Chương 1001: Để cho đệ đệ ta thấy máu, bọn họ phải trả lại gấp mười gấp trăm lần
Hồi tưởng lại người phụ nữ mặc váy đỏ, phong thái vô song, người đó cũng có một nốt ruồi son y hệt. . .
Sao lại trùng hợp như vậy. . . ?
Trong lòng có nghi ngờ, nhưng Phong Yển Nhiên không biểu hiện ra mặt.
. . .
Phong Yển Nhiên dù sao cũng là một thầy thuốc giỏi, rất nhanh đã dùng cách cầm máu, và tìm ra nguyên nhân khiến thiếu niên rơi vào tình trạng này.
Anh nhìn khuôn mặt đã được lau sạch vết máu, người con trai tuấn tú, sữa tươi, trong mắt là vẻ khác thường và phức tạp không thể che giấu.
Chỉ cảm thấy cảnh tượng hiện tại có chút quen thuộc đến lạ.
Hình như lúc ở lâu đài đế quốc cũng từng gặp qua. . .
Khi Hà Tôn hỏi tình hình thế nào, anh ta thành thật trả lời, "Hơi nóng trong người, không có vấn đề gì lớn." Chỉ là lượng máu chảy ra trông có vẻ đáng sợ.
Hà Tôn nhíu mày, có chút bực bội, "Chỉ là nóng trong người?" Anh suýt nữa đã nghi ngờ Phong Yển Nhiên có phải là một lang băm hư danh hay không.
Phong Yển Nhiên gật đầu:
"Ừm, chắc là liên quan đến thói quen ăn uống gần đây của cậu ấy, không thể nào là do bị cái gì đó kích thích."
Nghe nửa câu sau, Lê Nhan nằm trên giường lặng lẽ sờ lên sống mũi, thầm chửi mình quá không có chí khí, còn không phải là bị kích thích sao. . .
Hà Tôn, người vẫn luôn quan sát cô, chú ý đến động tác nhỏ của cô, lập tức nheo đôi mắt sâu thẳm lại, vẻ mặt dò xét.
Phong Yển Nhiên lại nói:
"Tôi đã kê cho cậu ấy một ít thuốc. Gần đây cố gắng ăn những thức ăn thanh đạm, mềm, dễ tiêu hóa. Vì mất máu hơi nhiều nên có thể hầm một ít canh bổ. Ăn nhiều rau củ quả tươi, hạn chế đồ dầu mỡ, thịt và đồ ăn cay nóng. Bình thường cũng phải chú ý vận động, uống nhiều nước lọc. Và phải đảm bảo ngủ đủ giấc."
Hà Tôn gật đầu, ánh mắt vẫn còn u ám nhìn chằm chằm vào nhóc con kia.
Thấy không có chuyện gì nữa, anh bắt đầu đuổi người, "Các người ra ngoài hết đi." Giọng điệu không thể chối cãi.
Quản lý khách sạn và nhân viên phục vụ là những người ra ngoài đầu tiên, vừa cúi đầu khom lưng:
"Vâng thưa chủ tịch, Đường thiếu ngài nhớ nghỉ ngơi, quần áo của ngài đã được treo lên giá trưng bày, giày ở trong tủ giày, có gì không hài lòng hay không thích ngài cứ việc ra lệnh, chúng tôi xin phép xuống trước. . ."
Là bạn thân của Hà Tôn, ít nhiều cũng hiểu rõ anh ta, Phong Yển Nhiên không nhịn được mà nói thêm một câu, "Có chuyện gì thì từ từ nói, làm anh đừng quá nghiêm khắc, dọa đến trẻ con." Nói xong, Phong Yển Nhiên liền rời đi.
Trước khi rời đi, anh nhìn thật sâu vào người trên giường.
. . .
. . .
Trong không gian rộng rãi, xa hoa chỉ còn lại Hà Tôn và Lê Nhan.
Đại Kim sợ đại BOSS Diệt Thế, đã sớm trốn đi thật xa.
Hà Tôn ngồi xuống chiếc ghế bên cạnh giường:
"Chuyện này là sao?"
"Khụ. . . cái đó, bác sĩ Phong vừa nói rồi mà, do ăn uống nóng trong người, chắc là do ăn nhiều tôm hùm nướng quá? ? Chuyện này thì Hà gia anh cũng biết rồi."
Hà Tôn cười khẩy một tiếng:
"Người ta nóng trong người, cùng lắm là nhét hai cục giấy là xong. Cậu nóng trong người đến mức khăn ướt cũng không cầm được, suýt nữa thì gây ra án mạng."
"Theo tình hình của cậu, vậy là thực phẩm của họ có vấn đề, gây ung thư à?"
Nói rồi, Hà Tôn đứng dậy, khuôn mặt lạnh lùng có chút đáng sợ, cả người như một tu la máu sắt, vô tình.
Lê Nhan nhìn mà tim đập thình thịch, có linh cảm không lành, vội vàng gọi anh lại:
"Chờ đã, Hà gia, anh đi đâu vậy? !"
Người đàn ông hơi nghiêng mặt, nửa khuôn mặt chìm trong bóng tối, trông như điềm báo trước một cơn bão tố, mây đen giăng kín, sấm chớp rền vang.
Anh âm trầm nói:
"Để em trai tôi thấy máu, bọn họ phải trả lại gấp mười, gấp trăm lần."
Lê Nhan sợ đến mức ngồi bật dậy, vì quá mạnh nên đầu vừa choáng vừa đau.
Cô cố gắng làm cho người đàn ông bình tĩnh lại,. . .
. . .

Chương 1002: TV vỡ lòng, Hà gia tức điên rồi
Thế nên cô bắt đầu nói lý:
"Chuyện này có liên quan gì đến họ, anh đừng bắt nạt người ta."
Hà Tôn:
"Cậu ăn đồ ở đó rồi xảy ra chuyện, sao lại không liên quan?"
"Đó cũng là do tôi muốn ăn, hơn nữa cũng không thể chắc chắn là do thực phẩm của người ta có vấn đề, là do sức khỏe của tôi không tốt. Nếu không thì tôi đã chẳng ngưỡng mộ anh, muốn tập thể dục cùng anh rồi."
"Haiz, chỉ là nóng trong người thôi mà, có gì to tát đâu, chảy máu còn giúp lưu thông máu, tốt cho việc thải độc trong cơ thể nữa."
"Nói thì hay lắm, nhưng vô ích, cậu bị thương, thì họ có lỗi."
Thiếu niên nhíu mày:
"Anh—" giọng nói bực bội kéo dài, "anh đừng như vậy được không. . ."
"Vậy là cậu không muốn tôi đi tìm họ gây chuyện?"
Lê Nhan nhìn vào đôi mắt sâu không thấy đáy của người đàn ông, gật đầu:
"Ừm. . . thật sự là vấn đề của tôi."
"Vấn đề của cậu là gì? Ý cậu là việc cậu bị nóng trong người không liên quan nhiều đến việc ăn đồ nướng hay tôm hùm cay, mà là do yếu tố khác gây ra?"
"Vậy cậu nói thật cho tôi biết."
Lê Nhan nghĩ đến chuyện video, cô liếm môi, vẻ mặt trở nên không tự nhiên.
Nói thật thì không thể nói thật, cả đời này cũng không thể nói thật.
"Chỉ. . . chỉ là. . ."
Theo góc nhìn của Hà Tôn, một nhóc con nào đó đang ngồi dậy, để lộ chiếc cổ trắng ngần, cậu ta cúi đầu, một tay đặt lên cổ mình.
Không lâu sau, sau gáy cậu ta đỏ bừng một mảng lớn, tai cũng đỏ như ngọc huyết, dái tai tròn trịa trông rất đáng yêu.
Bỗng nhiên, thiếu niên ngẩng đầu lên, ánh mắt ngượng ngùng lóe lên hai lần rồi nói:
"Chỉ. . . anh biết tuổi dậy thì chứ?"
"Em cũng gần đến tuổi đó rồi, có chút tò mò, về cái video khai sáng đó. . ."
Đường Á vò tóc mình, vẻ mặt cực kỳ ngượng ngùng, cậu ta ngắt ngứ nói tiếp:
"Anh ta. . . anh ta không che mặt. . ."
"Còn khá rõ nét. . ."
"Em. . . em chỉ là. . ."
Một nhóc con nào đó bắt đầu cắn móng tay như một con mèo:
"Chỉ là có chút. . . không chịu nổi. . . rồi sau đó các anh. . . tiếp theo là thành ra thế này. . ."
Nói xong, đôi mắt đào hoa to tròn của Lê Nhan nhìn qua, vẻ mặt vừa vô tội vừa tinh quái.
Hà Tôn:
"... ... ..."
Sự im lặng kỳ lạ kéo dài một lúc, sau đó mặt Hà Tôn tối sầm lại.
Anh nghĩ đến chiếc laptop còn để trên bàn bên ngoài.
Rồi lại nhìn phản ứng của nhóc con này.
Rõ ràng là cậu ta không nói dối, chắc chắn đã xem thứ gì đó bị cấm.
Trong lòng Hà Tôn bùng lên một ngọn lửa dữ dội, đến mức lý trí cũng có chút mất kiểm soát.
Anh không biết tại sao lại như vậy, nhưng anh cho rằng đó là trách nhiệm của mình trong việc giáo dục em trai.
"Đường, Á! ! !"
Người đàn ông gầm lên một tiếng đầy giận dữ, đôi mắt hung tợn như muốn nuốt chửng, xé xác người khác.
Anh không thể đánh đứa trẻ không nghe lời, nên đành trút giận lên đồ đạc trong phòng.
Rất nhanh, căn phòng trở nên bừa bộn, lộn xộn.
Lê Nhan bị tiếng gầm làm cho giật mình, tim đập thình thịch.
Người đàn ông từ cơn thịnh nộ chuyển sang bực bội, thậm chí là điên cuồng.
Như một con thú dữ đã đỏ mắt.
"Mày mới bao nhiêu tuổi mà đã dám xem những thứ này!"
"Mày nhìn chúng nó mày không thấy bẩn à? !"
"Hả? ! Mày nói đi!"
Hà Tôn cảm thấy mình sắp tức điên rồi.
Lê Nhan trong lòng thầm nghĩ, tôi nhìn chồng tôi sao lại thấy bẩn?
Không lẽ không nên chê là quá to sao?
Hơn nữa, chồng tôi có tính sạch sẽ, rất sạch sẽ có được không. . .
Thật là độc ác, đến cả mình cũng mắng. . .
Nhưng sự thật thì cũng không dám nói. . .
Cảm giác nói ra là chết chắc. . .

Chương 1003: Lê sợ hãi: Mặc cho Hà gia xử trí
"Xin lỗi Hà gia, tôi sai rồi."
Một nhóc con nhút nhát nào đó véo tai mình, đáng thương nhìn qua.
Lần này cậu ta không có ý định giả vờ nữa, trong mắt không còn vẻ bất cần hay khiêu khích, mà là thực sự thành tâm nhận lỗi.
Không thể không nói, cách này vẫn có hiệu quả, ít nhất là với Hà Tôn.
Trong cơn thịnh nộ mất kiểm soát, anh đã bị kéo về một chút lý trí, và có xu hướng dần bình tĩnh lại.
Đối diện với đôi mắt đỏ ngầu, hung bạo của người đàn ông, Lê Nhan nuốt nước bọt:
"Thật. . . thật sự sai rồi."
Nhìn người trên giường một lúc lâu, ánh mắt dừng lại trên khuôn mặt mềm mại, tái nhợt và đôi môi tím ngắt của nhóc con, tất cả đều cho thấy người này còn rất yếu.
Đúng vậy.
Dù sao cũng đã mất quá nhiều máu, không biết phải nghỉ ngơi bao lâu mới có thể hồi phục.
Hà Tôn nhắm mắt lại, cố gắng kiềm chế sự tàn bạo, sát phạt trong người.
Anh không ngừng tự nhủ, một đứa trẻ tuổi dậy thì tò mò về chuyện đó cũng là bình thường, điều đó cho thấy nó đang dần bước vào giai đoạn của một người đàn ông.
Nhưng cứ nghĩ đến việc nhóc con đó chăm chú nhìn vào chỗ bẩn thỉu của người khác, anh lại muốn giết người để trút giận! !
Chết tiệt. . .
Hà Tôn quay người đi ra ngoài, khí chất tỏa ra từ người anh đỏ rực, đáng sợ như tu la địa ngục.
Vì cửa không đóng nên Lê Nhan trong phòng loáng thoáng nghe thấy giọng nói âm chìm, khát máu của người đàn ông.
"Chặn hết mấy trang web rác rưởi này, không sót một cái nào cho tôi!"
Lê Nhan vểnh tai lên, nghiêng người sang bên đó một chút.
Loáng thoáng nghe thấy tiếng cấp dưới nhận lệnh.
Rất nhanh, bóng dáng Hà Tôn lại xuất hiện trong phòng ngủ.
Ngón tay Lê Nhan cuộn tròn dưới chăn.
Cũng không biết người đàn ông đó sẽ nghĩ gì khi biết video cô xem thực chất là của chính anh ta.
Không không không, tuyệt đối không thể để anh ta biết! !
Chỉ cần nghĩ đến cảnh đó, Lê Nhan đã cảm thấy từ eo trở xuống không còn là của mình nữa, hoàn toàn tê liệt, không còn cảm giác.
. . .
"Đường Á, tôi biết cậu muốn xem, không có mấy người có thể ngăn cản cậu được. Dù có phá hủy hoàn toàn mọi thứ, cậu vẫn có cách để khôi phục dữ liệu."
Lời này vừa thốt ra, đầu Lê Nhan lắc như trống bỏi, vẻ mặt có chút kinh hãi:
"Không không không, tôi không muốn, tôi không muốn xem, thật đấy, tôi không xem nữa, tôi hứa! I promise! !"
Hà Tôn nguy hiểm nheo mắt nhìn qua, ánh mắt sâu thẳm còn ẩn chứa tia sáng đỏ, anh ta chăm chú nhìn vào nhóc con kia, dường như đang phán đoán độ tin cậy của lời nói này.
Một lúc lâu sau, người đàn ông lên tiếng: "Nếu cậu không làm được thì sao?" lời nói này ẩn chứa sự hiểm trở và áp bức.
Lê Nhan ngẩn người, rồi nhíu mày vẻ mặt rối rắm, "Vậy thì tôi. . . vậy thì tôi. . . mặc cho Hà gia xử trí!" nói xong, cô ngẩng cằm lên, để lộ một đoạn cổ trắng như tuyết.
"Ồ, thật sao?"
Thiếu niên tuấn tú, trắng sứ cắn răng:
"Phải, đúng vậy!"
Người đàn ông gật đầu:
"Được, Đường Á, cậu nhớ kỹ cho tôi, nếu cậu còn tái phạm, tôi sẽ không nương tay với cậu, không ai có thể quản được cậu, tôi sẽ quản!"
Lời này vừa thốt ra, coi như chuyện này đã được cho qua.
Đột nhiên, Lê Nhan thở phào nhẹ nhõm.
Thế nhưng, còn chưa kịp hoàn hồn, Hà Tôn đã cầm một chiếc máy tính bảng màu đen trong tay, ngón tay anh lướt trên màn hình, rất nhanh đã chiếu ra một đoạn video giám sát, rồi quay sang cho cô xem.
Anh vừa trầm giọng hỏi:
"Lúc trước cậu ra tay với những người này thật sự chỉ xuất phát từ một loại. . ."

Chương 1004: Đường Á thầm mến Lê Sơ Hà gia mất bình tĩnh
"Tâm lý 'thấy chuyện bất bình, ra tay tương trợ' sao?"
Đoạn video mà người đàn ông cho cô xem chính là đoạn đánh nhau ở quán bar Dạ Hoàng Hậu lúc trước.
Tim Lê Nhan đập thình thịch, cô ngập ngừng, dò hỏi, "Hả. . . ?" luôn có cảm giác người đàn ông đang gài bẫy mình.
Quả nhiên, người đàn ông cười nhẹ, nhưng không có chút ấm áp nào, anh nhìn cô chằm chằm, ánh mắt sắc bén như thể bị một con rồng đen có đôi mắt vàng sẫm theo dõi, vô cùng hung hãn, đáng sợ.
"Cậu chắc chứ?"
Lê Nhan mím môi, không nói gì nữa.
Gương mặt góc cạnh của người đàn ông, sắc như dao gọt, giờ đây lạnh lẽo:
"Tại sao lại gọi Lê Sơ là em gái? Cậu biết Lê Sơ không? Quan hệ của hai người là gì?"
Nghe câu này, trong lòng Lê Nhan thầm kêu không ổn.
Phải biết rằng, lúc đó cô nói câu này có phần tự tin, dù sao quán bar Dạ Hoàng Hậu cũng rất ồn ào, hỗn loạn, dù có ghi âm giám sát cũng sẽ bị ảnh hưởng, không rõ ràng.
Lê Nhan vạn lần không ngờ lòng nghi ngờ của người đàn ông lại đến mức không điều tra rõ ràng sự việc thì không chịu bỏ qua.
Trong tình huống đó mà vẫn biết cô nói gì, không phải là đọc được khẩu hình của cô thì cũng là đọc được khẩu hình của cô, ngoài ra cô không nghĩ ra khả năng nào khác.
May mà đầu óc cô hoạt động nhanh, lời lẽ cũng sắp xếp hợp lý.
Không lâu sau, khuôn mặt tuấn tú, tinh xảo của thiếu niên đã ửng đỏ, khiến nốt ruồi son ở đuôi mắt càng thêm quyến rũ.
Hà Tôn thấy vậy, tim đập thình thịch, nhận ra có điều không ổn.
Rất nhanh, một nhóc con nào đó đã ngượng ngùng nói:
"Anh hỏi cái này làm gì?"
"Cậu đừng quan tâm tại sao tôi hỏi, cứ thành thật trả lời là được."
"Ừm. . . thật ra thì, tôi cũng không phải tự dưng lại xen vào chuyện này."
"Tôi thật sự đã nhận ra Lê Sơ mới ra tay."
Điều này cũng có thể giải thích được những hành động nhỏ của thiếu niên, tại sao lại dừng bước khi nhìn thấy Lê Sơ, rồi chỉ một lúc sau đã có mục tiêu, có mục đích đi về phía Lê Sơ. . .
Ánh mắt Hà Tôn sâu thêm vài phần, nhóc con kia lại tiếp tục nói:
"Nhưng tôi biết Lê Sơ, còn cô ấy thì không biết tôi. . ."
"Nếu phải nói về quan hệ, thì đó là tôi thầm mến cô ấy."
Đôi mắt người đàn ông đột nhiên mở to, như thể bị sốc.
"Cậu, thầm mến, Lê Sơ?"
Anh có chút không tin nổi, từng chữ như được nghiền nát từ kẽ răng.
Anh cảm thấy thật vô lý, nhưng nếu giải thích như vậy thì lại rất hợp lý.
Đường Á vẻ mặt ngây thơ vô tội, đỉnh đầu có một lọn tóc ngố cong cong:
"Đúng vậy!"
Lê Sơ: ". . . ? ? ?" Thao tác này của cậu muốn làm tôi điên đầu.
"Cậu!"
Hà Tôn cảm thấy mình rất tức giận, nhưng không biết là tức giận vì nhóc con thầm mến Lê Sơ, hay là vì em gái ruột của vợ mình bị người khác nhòm ngó.
"Sao cậu lại thích Lê Sơ chứ? !"
Đường Á vẻ mặt ngơ ngác:
"Tại sao tôi không thể thích Lê Sơ?"
"Cậu không thấy bộ dạng thường ngày của Lê Sơ sao?"
Những lời này của Hà Tôn không có ý chê bai Lê Sơ, chỉ đơn giản là anh cảm thấy với kiểu trang điểm ma quái, phong cách sát thủ của Lê Sơ, người bình thường không thể nào thích được.
Chẳng lẽ gu thẩm mỹ của nhóc con này có vấn đề? ?
"Tôi thấy rồi mà, nếu không thì tôi cũng không nhận ra cô ấy."
Hà Tôn im lặng một lúc lâu:
"Cậu thấy đẹp à?"
Đường Á thành thật lắc đầu:
"Không đẹp."
Sắc mặt Hà Tôn thay đổi, dường như có chút hy vọng.
"Nhưng, Hà gia, anh nghĩ tôi là loại người nông cạn sao?"
"Tôi không thể nhìn thấy bản chất của cô ấy qua vẻ bề ngoài sao?"

Chương 1005: Tôi rất thích anh quản tôi, thật sự... (1)
"Hơn nữa, tôi đã từng thấy Lê Sơ lúc không trang điểm rồi. . ."
Nói xong, mặt Đường Á càng đỏ hơn, khóe miệng không nhịn được mà nhếch lên, thể hiện rõ mười phần sự rung động khi nhắc đến đối phương.
Hà Tôn: "... ..." Nếu cậu không nói câu cuối cùng này, tôi thật sự đã tin rằng tình yêu thầm kín này không có chút nông cạn nào.
Đường Á gãi gãi mặt:
"Tôi thấy Lê Sơ trang điểm cũng rất tốt, như vậy tôi sẽ không phải lo có người giành phụ nữ với mình. Hơn nữa, cảm giác chỉ có một mình tôi phát hiện ra vẻ đẹp của Lê Sơ khiến tôi rất có cảm giác an toàn."
Không biết tại sao, khi nhóc con này nói ra câu đó, Hà Tôn lại cảm thấy cảm giác an toàn của mình đã vơi đi một nửa.
Trong lòng có một sự bực bội khó tả.
Việc Đường Á có cảm giác này cho thấy cậu ta có ham muốn chiếm hữu đối với Lê Sơ. Cũng chính vì vậy mà Hà Tôn mới chắc chắn rằng, dù là cậu ta thích khuôn mặt của Lê Sơ hay bất cứ điều gì khác, cậu ta đều thực sự có chút thích Lê Sơ.
"Nhưng tại sao cậu lại gọi Lê Sơ là em gái?"
Đường Á nhún vai:
"Có gì lạ đâu, nhiều người cũng thích gọi người phụ nữ mình thích như vậy, ví dụ như em yêu của anh, cô bé của anh, kiểu vậy đó. Em gái cũng là em gái tình yêu, giống như anh trai cũng có thể là anh trai tình yêu vậy."
Nghe ba chữ "anh trai tình yêu", tim Hà Tôn lại đập thình thịch.
Anh có chút kỳ lạ nhìn thiếu niên, bởi vì Lê Tiểu Miêu cũng từng gọi anh là "anh trai tình yêu", và cũng thích gọi anh là anh trai. . .
Trong một khoảnh khắc, anh đã chồng hình Đường Á và Lê Tiểu Miêu lên nhau. . .
"Cậu thật sự thích Lê Sơ sao?"
"Ừm!"
"Lê Sơ lớn hơn cậu ba tuổi."
"Haiz, về tình cảm, tuổi tác không phải là vấn đề. Hơn nữa, nhiều người cũng thích những người lớn tuổi hơn mình, kiểu như yêu chị em, giống như tôi, tôi cũng thích người lớn tuổi hơn mình."
Nắm chặt tay, im lặng một lúc lâu, Hà Tôn nói:
"Cậu còn chưa đến tuổi đó, đừng nghĩ nhiều về những chuyện này."
Thiếu niên gật đầu:
"Em biết, không được yêu sớm mà, em nhớ rồi, nên em mới thầm yêu thôi, em cũng chưa tỏ tình, vậy không tính là vi phạm chứ?"
"Hơn nữa, người em thích là Lê Sơ, anh cũng có thể yên tâm hơn một chút."
"Em gái của chị dâu chắc chắn là người ưu tú, đáng để nhiều người yêu mến, trong đó đương nhiên có cả em."
Hà Tôn bị những lời này chặn họng, trong lòng muốn dập tắt tình cảm của nhóc con này đối với Lê Sơ.
Nhưng ý nghĩ này vừa nảy ra, anh lại có chút kinh ngạc.
Yêu sớm, Đường Á cũng chưa hề có. Vậy dựa vào đâu mà bắt Đường Á từ bỏ việc thích Lê Sơ?
Lê Sơ chẳng lẽ không đủ ưu tú sao?
Em gái của vợ mình sao có thể không tốt.
Vậy thì việc Đường Á thầm yêu Lê Sơ có gì sai, có gì không đúng chứ. . .
Hà Tôn hơi cúi đầu, mặt mày âm u không rõ, anh im lặng một lúc lâu, rồi ném lại một câu nghỉ ngơi cho tốt, có chuyện gì thì gọi anh, rồi quay người đi ra ngoài, cả người toát ra vẻ u ám, tâm trạng vô cùng bực bội.
Ngay khi bóng anh sắp biến mất ở góc rẽ, Lê Nhan đột nhiên gọi anh lại.
"Anh!"
Người đàn ông dừng lại, quay người sang:
"Gì vậy?"
"Ừm. . ."
Lê Nhan cúi đầu, lông mi vừa rậm vừa dài, khi ngẩng đầu lên, mắt cô sáng ngời.
Cô cười nói:
"Em rất thích anh quản em."
Nghe vậy, Hà Tôn ngẩn người.
Lê Nhan:
"Thật đấy."
Mái tóc xoăn nhẹ của thiếu niên rũ xuống trên đôi lông mày tinh xảo, ánh mắt có chút lơ đãng:
"Trước đây cũng có một người quản em. Cô ấy rất dịu dàng, là người dịu dàng nhất trên đời. Cô ấy đã dành tất cả tình yêu cho em, thậm chí vì em mà cả đời không kết hôn. Vì cô ấy sợ em bị thiệt thòi."
Chính bởi vì là Hà Cửu gia, ngươi là không biết ca ca lợi hại
"Nửa đời của cô ấy đều xoay quanh tôi. . ."
Thiếu niên vốn kiêu ngạo, bất kham, nay lại khoác lên mình một tầng khí chất u buồn, bi thương.
Hà Tôn nhìn, ngực đột nhiên nhói đau.
"Tôi như là mặt trời trong cuộc đời cô ấy, là trụ cột tinh thần để cô ấy sống tiếp, nhưng chỉ có tôi biết, cô ấy mới là vầng trăng sáng dịu dàng ấy."
"Sau đó. . ."
Hốc mắt thiếu niên đỏ hoe, cậu muốn cười, nhưng nụ cười lại gượng gạo, yết hầu như nghẹn lại:
"Sau đó tôi đã mất cô ấy mãi mãi. . ."
Không biết từ lúc nào, người đàn ông đã quay trở lại bên giường, và ngồi xuống.
Bàn tay to lớn vuốt ve đầu nhóc con, lực đạo rất dịu dàng.
"Đủ rồi, đừng nói nữa. . ."
"Sau này còn có anh."
Hà Tôn ôm lấy cậu, vỗ vỗ vai cậu.
Lê Nhan run rẩy, cuối cùng nước mắt cũng vỡ òa, chảy dài trên má, những đường gân xanh trên trán và cổ nổi lên.
"Thật sự, tôi chưa bao giờ không cam lòng như vậy, tôi thật sự không cam lòng. . ."
Hà Tôn không biết nhóc con này đã trải qua những gì, nhưng anh biết đây chắc chắn là nỗi đau không thể lành của cậu, nỗi đau đó có lẽ không kém gì khoảnh khắc anh mất đi Lê Tiểu Miêu. . .
Sự sụp đổ và mất kiểm soát của con người đôi khi chỉ diễn ra trong một khoảnh khắc.
Con người có thể cứng rắn, bất khả chiến bại, nhưng cũng có thể có một mặt yếu đuối, bất lực.
Hà Tôn không nói gì nữa, chỉ lặng lẽ, nhẹ nhàng vỗ lưng nhóc con.
Cảm xúc đến mãnh liệt, chìm vào giấc ngủ cũng nhanh.
Hà Tôn ở đó trông chừng hơn nửa đêm, đắp chăn cho nhóc con rồi mới nhẹ nhàng rời đi. . .
. . .
. . .
Sáng hôm sau, Lê Nhan tỉnh dậy, ôm đầu, đầu đau như búa bổ, cô vô cùng bực bội thốt lên:
"A. . . tôi điên thật rồi. . ."

Chương 1006: Tôi rất thích anh quản tôi, thật sự... (2)
Cũng không biết tại sao lại nói ra những lời này.
Quả nhiên, người đàn ông đó có độc. Cứ gặp anh ta là cô lại trở nên ủy mị, lại muốn dựa dẫm vào anh ta, nép vào lòng anh ta làm nũng.
Lê Nhan đột nhiên dừng lại, hai tay đặt trên chăn, ánh nắng ngoài cửa sổ len lỏi vào, mềm mại chạm vào lòng bàn tay cô. Cô không nhịn được mà khẽ cười:
"Nhưng cũng chính vì là Hà Cửu gia, nên tôi mới không kiềm lòng được mà bộc lộ những bí mật sâu kín trong lòng mình. . ."
. . .
Thu dọn đồ đạc xong, Lê Nhan đeo chiếc ba lô đen lên, một tay đút túi quần trông rất ngầu, dáng người thẳng tắp, rồi mở cửa đi ra ngoài.
Chỉ vừa mới mở cửa đã gặp phải một bóng đen như con chuột cống lớn, kinh hãi thốt lên một tiếng "Chết tiệt", rồi theo phản xạ tung một cú đấm.
"Rầm. . ." một tiếng, theo sau là một tiếng khẽ "Hít. . ."
Người đến là Hoắc Tư Dực, anh ta vẫn giữ nguyên tư thế bích đông, một tay từ từ đưa lên khóe miệng, lúc nhìn Lê Nhan vẫn còn cười được, "Hít. . . chậc, nhóc con tay khỏe thật đấy?" Nhìn vết máu nhàn nhạt trên ngón tay, Hoắc Tư Dực xoa xoa ngón tay, rồi đút tay vào túi quần. Với chiều cao một mét tám tám, dáng vẻ của anh ta rất tà mị, lười biếng.
Anh ta lại nói một cách thú vị:
"Tôi lại có chút tin rằng cậu có thể đánh thắng tôi đấy."
Thấy là anh ta, Lê Nhan cười lạnh hai tiếng, thái độ vừa ngầu vừa kiêu ngạo:
"Đừng có tự cao tự đại quá, cậu như vậy, tôi đánh mười người cũng không thành vấn đề."
Nói xong, cô đẩy anh ta ra, siết chặt ba lô rồi sải bước đi ra ngoài.
Hoắc Tư Dực không có ý định tức giận, ngược lại như một kẻ thích bị ngược đãi, anh ta cười một cách lười biếng, tùy tiện rồi đuổi theo:
"Nhóc con này, thật không biết trời cao đất rộng, cậu không biết anh đây lợi hại thế nào đâu." 
Về khoản đánh đấm, Hoắc Tư Dực đúng là rất cừ. Hắn vốn là "hồng tam đại", có thể nói là được rèn giũa từ nhỏ đến lớn.
Nhưng hắn sinh ra trong thời bình nên kinh nghiệm chiến đấu thua xa sự dày dặn và mạnh mẽ của Lê Nhan.
Chưa kể các bài huấn luyện thông thường của hắn không đặt nặng đến hiểm nguy tính mạng, mà dù có đi nữa thì cũng sẽ có các biện pháp phòng bị tương ứng.
Thế nhưng Lê Nhan từ khi mười mấy tuổi đã phải lẩn quẩn trên ranh giới sinh tử, muốn sống sót thì phải loại bỏ những hậu duệ vương quyền khác.
Lời cô nói, một mình cô chấp mười Hoắc Tư Dực, không hề có ý đùa giỡn.
Đó chính là thực lực tuyệt đối mà cô sở hữu.
Thang máy đi xuống, chàng thiếu niên tuấn tú với vẻ mặt lạnh lùng, hai tay đút túi quần trông cực kỳ ngạo mạn.
Hoắc Tư Dực dựa vào vách kính, hơi cúi người xuống nhìn cậu:
"Cậu nhóc, cú đấm này của cậu mà làm anh đây bị hủy dung thì phải chịu trách nhiệm với anh đấy."
Đường Á lườm hắn một cái, đôi mắt đào hoa vừa đẹp vừa lạnh, cất giọng mỉa mai:
"Anh là đàn bà à? Yếu đuối thế!"
Nghe vậy, Hoắc Tư Dực không nhịn được bật cười, nụ cười vừa lịch lãm vừa tà mị:
"Từ khi nào mà chuyện này trở thành đặc quyền của phụ nữ vậy? Cậu bạn nhỏ, cậu đang phân biệt giới tính đấy."
"Đàn ông thì sao, mặt tiền của đàn ông cũng quan trọng lắm chứ."
"Nếu anh coi mặt mũi của mình quan trọng như tiết tháo, vậy thì có vài thứ anh không xứng đáng để đeo đâu."
Đường Á nhướng mi, bất ngờ giơ tay lên. Trong lòng bàn tay cậu là một tấm huân chương danh dự đỏ rực, viền vàng sáng bóng, lấp lánh dưới ánh mặt trời.
Nhìn thấy tấm huân chương này, Hoắc Tư Dực sững sờ, theo bản năng sờ lên người, tìm nửa ngày cũng không thấy đâu, vẻ mặt lộ rõ sự kinh ngạc xen lẫn vui mừng. "Lấy lúc nào thế?" Hắn vừa nói vừa lấy lại huân chương từ tay cậu thiếu niên.
Tấm huân chương này không dễ gì có được, số người sở hữu nó chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Trước khi Hoắc Tư Dực nhận được nó, hắn đã suýt mất mạng.
Nhưng hắn không hối hận.
Đường Á hất chiếc cằm xinh đẹp tinh xảo lên, cong môi tự tin kiêu ngạo:
"Ông đây muốn lấy lúc nào thì lấy lúc đó."
Ánh mắt Hoắc Tư Dực có chút lười biếng và cưng chiều:
"Lợi hại ghê."
"Này, có muốn theo anh đây lăn lộn không?"
Lê Nhan nhếch môi, tỏ vẻ cực kỳ khinh thường:
"Chỉ anh thôi á? Anh còn chẳng bằng ông đây, có cho làm chân chạy vặt ông đây còn chê!"
"Cậu nhóc này thật không đáng yêu chút nào."
Hoắc Tư Dực không nhịn được mà nhéo má Lê Nhan.
Lê Nhan tát tay hắn ra, "Xì. . ." Cô nhíu mày, nhe hàm răng trắng muốt, trông rất khó chọc, như một con sói bạc bị chọc tức.
Hoắc Tư Dực thật sự bị vẻ đáng yêu này làm cho tan chảy.
Hắn chắp tay sau lưng, ngón tay quyến luyến xoa xoa mấy cái, miệng thì ra vẻ oán giận:
"Mấy bạn nhỏ bây giờ lạnh lùng ghê. . ."
Lê Nhan không thèm để ý đến hắn, quay lưng về phía cửa thang máy, hai tay đút túi quần, nhìn khung cảnh phồn hoa bên ngoài không ngừng lùi xuống.
Đúng lúc này, cô bỗng bắt được một bóng dáng quen thuộc trong phòng riêng ở tầng lầu đối diện.
Ánh mắt cô chợt căng thẳng.
Người đàn ông đó cao khoảng một mét chín, có mái tóc vàng óng ả, tay dường như chống một cây quyền trượng màu bạc đen trông rất tao nhã.
Xung quanh có mấy người mặc vest, đeo kính râm ghé tai vào báo cáo gì đó với hắn.
Vì người đó quay lưng lại nên Lê Nhan không thể nhìn rõ mặt.
Tim cô bỗng đập thình thịch, một cảm giác hoảng loạn như sắp đối mặt với kẻ thù lớn mà cô không thể kiểm soát nổi.
Lê Nhan nín thở.

Chương 1007: Tôi rất thích anh quản tôi, thật sự... (3)
Tay trong túi quần bất giác siết chặt, người đàn ông đi vào trong, bóng dáng hắn nhanh chóng khuất khỏi tầm mắt cô.
Cảm xúc hoang mang khó tả, tai Lê Nhan ong lên.
Mãi đến khi Hoắc Tư Dực không ngừng gọi tên "Đường Á" mới kéo suy nghĩ của cô trở về.
Khi hoàn hồn, Lê Nhan nhìn Hoắc Tư Dực với ánh mắt có chút ngơ ngác, trong đầu vẫn không ngừng lóe lên những đoạn ký ức nguy hiểm.
Ví dụ như vụ nổ, như phòng thí nghiệm số 1 bị sát hại, như câu "thất phu vô tội, hoài bích kỳ tội", như những bảo vật thế giới mà cô nghiên cứu ra, như những cuộc truy sát. . .
"Đường Á? Cậu nhóc? Cậu bạn nhỏ? Đường Á à? Cậu sao thế? Khó chịu ở đâu à? Tôi nghe nói tối qua cậu nóng trong người chảy máu cam nhiều lắm, không sao chứ?"
Lê Nhan nhìn Hoắc Tư Dực vài giây, sắc mặt có chút tái nhợt, cô quay đầu đi, mím môi, giọng hơi khàn:
"Tôi không sao."
Hoắc Tư Dực nhìn thiếu niên tâm sự nặng trĩu trước mặt, nhìn gò má và đôi môi nhợt nhạt của cậu, nhìn chiếc cổ mảnh khảnh yếu ớt của cậu, trông thế nào cũng không giống là không có chuyện gì.
Dường như cậu ta đột nhiên trở nên như vậy.
Cậu ấy không khỏe à?
Hay là cậu ấy đã nhìn thấy gì?
Hoắc Tư Dực nhạy bén nhìn sang phía đối diện nhưng không phát hiện ra điều gì.
Thật kỳ lạ. . .
. . .
Bước ra khỏi thang máy, Lê Nhan đã điều chỉnh lại trạng thái của mình.
Vừa ra khỏi thang máy đã thấy đại sảnh đứng đầy những nhóm người ba năm người tụm lại. Đa số bọn họ trông rất dị hợm và cá tính, đủ màu da trắng, vàng, đen, phần lớn giao tiếp bằng ngôn ngữ quốc tế, điểm chung là ai cũng đeo ba lô và mang theo laptop.
Không khó để đoán ra họ chính là top 100 hacker đến tham gia cuộc thi.
Thang máy vừa mở, không ít ánh mắt đã đổ dồn về phía này.
Ánh mắt họ không giấu được sự tò mò.
Vì thang máy này là thang máy chuyên dụng cho các tầng cao.
Điều này cho thấy hai người họ là nhân vật đặc biệt, có thân phận và bối cảnh rất lớn.
Khi ánh mắt họ dừng lại trên gương mặt của cả hai, sự kinh ngạc hiện rõ, đặc biệt là với Đường Á, đôi mắt họ sáng rực lên như kẻ đi săn vừa trông thấy con mồi tươi ngon.
Họ không hề kiêng dè mà bắt đầu bàn tán.
"Cậu bé đẹp trai quá."
"Giống như búp bê vậy."
"Trông nhỏ con ghê, chắc là chưa thành niên nhỉ?"
"Oa. . . Sao lại có thể trắng như vậy, mềm mại như vậy, đứng xa cũng ngửi thấy mùi ngọt ngào, muốn nuôi quá. . ."
"Muốn làm quen với mẹ cậu ấy ghê, gen tốt thế này, đề nghị nên sinh đến khi mãn kinh mới thôi. . ."
"A. . . Cậu ấy nhìn qua đây rồi. . ."
"Đúng là một bảo bối nhỏ. . ."
"Cậu ấy cũng mang theo laptop à?"
"Không lẽ cũng đến tham gia cuộc thi?"
"Không thể nào. . . Mấy đứa nhỏ bây giờ lợi hại vậy sao?"
"Cậu thì biết gì về đám trẻ bây giờ. Cách đây không lâu chẳng phải có vụ Á Châu Chi Thần đánh sập Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano sao? Theo tin tức đáng tin cậy, đối phương chính là một nhóc con vị thành niên đấy. . ."
"Nếu phải đối đầu với cậu ấy, làm sao mà xuống tay được chứ, sẽ có cảm giác tội lỗi lắm. . ."
"Xì. . . Sao tôi nhìn cậu ta thấy quen mắt thế nhỉ. . ."
"A! Nhớ ra rồi, có ai còn nhớ video giám sát tối qua không?"
Đúng lúc này, giọng nói oang oang đầy tức giận của Hùng Bảo Bảo vọng tới:
"Đường Á! !"
Lê Nhan bất giác vuốt tóc, ánh mắt có chút trêu tức nhìn sang.
Chỉ thấy bóng dáng như một chú gấu sữa nhỏ lao tới như một viên đạn pháo.
Chẳng hiểu sao, cứ thấy Hùng Bảo Bảo là Lê Nhan lại muốn cười, muốn trêu chọc, có lẽ vì cậu ta sinh ra đã có vẻ mặt dễ bị bắt nạt, đáng yêu chết đi được.
Nghĩ đến đây, khóe miệng cô bất giác cong lên.
Hùng Bảo Bảo chạy đến gần, thấy khóe miệng trêu chọc và gian tà của cậu thiếu niên, cậu chớp chớp mắt nhìn vào ánh mắt vừa ngây thơ vừa gian xảo của đối phương, lập tức tức đến phồng mang trợn má như cá nóc.
"Cậu còn mặt mũi mà cười à!"
"Cậu đền tiền đây, đồ lừa đảo! Còn phải đền tên cho tôi nữa! !"
Lê Nhan không phủ nhận mình là một kẻ lừa đảo, một người đàn ông nào đó thậm chí còn đặt cho cô biệt danh là "kẻ lừa đảo nhỏ" .
Nhưng đền tên là thế nào? ?
"Tôi oan quá đi mà~" Cậu thiếu niên tỏ vẻ đau lòng ôm lấy mình như một diễn viên.
"Tên của cậu thì liên quan gì đến tôi? ?"
Lúc nói câu này, vẻ mặt cậu có chút bất cần đáng đòn.
Nhắc đến chuyện này, Hùng Bảo Bảo lại sôi máu:
"Cậu còn nói nữa! Cậu ta tức đến mặt tròn xoe, uất ức muốn chết, "Là tại cậu, tất cả là tại cậu!"
"Tự dưng cậu lại gọi tôi là bảo bối, tiểu bảo bối, Gấu Ngọt Ngào gì chứ, tôi bị cậu hại chết rồi!"
"A a a a a. . ."
Hùng Bảo Bảo gầm lên như một con rồng hung dữ.
Lê Nhan nghiêng người né, tai bị tiếng gầm làm cho hơi ngứa, cô bất giác đưa ngón út lên ngoáy tai.
"Cậu bình tĩnh đi, rốt cuộc là có chuyện gì?"
Mắt Hùng Bảo Bảo đỏ hoe như một chú cún con:
"Tôi đổi tên rồi. . ."
"Đẹp!"
Lê Nhan buột miệng thốt ra.
Hùng Bảo Bảo mở to mắt, không thể tin nổi mà trừng lại.
Hoàn hồn, Lê Nhan vội vàng cười làm lành:
"Ặc, không phải, ý tôi là thật hay giả thế, cậu đổi thành gì rồi?"
Hùng Bảo Bảo sụt sịt mũi, miệng vểnh lên thật cao, trông uất ức vô cùng.
Cậu ta không nói, Lê Nhan bắt đầu đoán:
"Hùng Bá Thiên?"
"Không phải à?"
"Vậy Hùng Ngạo Thiên? Hùng Jack? Hùng Xúi Quẩy? Hùng Cẩu Đản? Hùng Nhị Cẩu?"
Hùng Bảo Bảo: ". . ." Nắm đấm cứng lại rồi :)
Mày qua đây tao đảm bảo không đánh chết mày.

Chương 1008: Tôi rất thích anh quản tôi, thật sự... (4)
"A a a a, đồ khốn, cậu im miệng cho tôi, tôi phải bóp chết cậu. . ."
Hùng Bảo Bảo đột ngột lao tới, miệng thì nói bóp cổ, nhưng hai tay cậu ta chỉ nắm lấy vai Lê Nhan mà lắc không ngừng.
Lê Nhan hơi ngửa đầu, bị lắc đến hơi chóng mặt, vừa cười đến phát ra tiếng ngỗng kêu.
Bỗng nhiên cô chỉ về phía sau Hùng Bảo Bảo:
"Ê, Hà gia, Hà gia tới rồi!"
Hùng Bảo Bảo nhe răng, mặt tỏ vẻ hung dữ nhưng vẫn non nớt:
"Tao không tin, tao không nghe, toàn lời ma quỷ, vương bát niệm kinh, mày chỉ muốn chuồn thôi!"
Lê Nhan mỉm cười vô tội:
"Tôi không có. . ."
"Vậy rốt cuộc cậu đổi tên gì? Cho tôi xem chứng minh thư đi?"
Hùng Bảo Bảo vẫn lấy chứng minh thư ra, nhưng cậu ta dùng tay che chặt phần tên sau chữ "Hùng", không chịu dịch ra.
Lê Nhan lập tức xông vào, hai người vật lộn với nhau, mặt ai nấy đều đỏ bừng.
"Gì? Gì thế, để tôi xem, Hùng gì? Cậu đừng có giữ chặt thế, chặt quá, thả lỏng chút đi, vãi, không hổ là tốc độ tay của trai tân hai mươi mấy năm, ông đây không thấy, cậu. . . đừng ngại chứ, lại đây, chỉ mình tôi xem thôi, thật đấy. . ."
"Thì cậu đừng có giật! Đáng ghét! ! Cậu chỉ muốn xem trò cười của tôi thôi, Đường Á, tôi nhìn thấu cậu rồi! Sao cậu xấu xa thế! Đồ xấu xa!"
Cuối cùng, Lê Nhan cũng nhìn thấy cái tên trên chứng minh thư.
Hùng Nhị.
Hùng Nhị. . .
Hùng Nhị? ? ?
Nhị?
Đây là phiên bản cô đọng của "Bảo Bảo" à?
Đây chính là tinh hoa trong truyền thuyết sao? ?
"Phụt. . . Hahahaha ha ha ha. . ."
Lê Nhan đột nhiên phá lên cười, cả người run lên vì cười.
Hùng Bảo Bảo: ". . ." Mẹ kiếp, cười ra tiếng ngỗng kêu thì thôi đi, mày còn bắt chước tiếng vịt kêu à?
Không thể nhịn được nữa! !
"Đường Á a a a. . . Tôi bóp chết cậu! !"
Hai người trông như sắp cuộn lại thành một cục.
Ai cũng đỏ mặt tía tai.
Một người thì nín cười, một người thì tức giận.
"Ưm. . . Huhu. . . Haha. . . Buông ra. . . Vãi, chết mất. . ."
Hùng Bảo Bảo cũng không muốn làm người ta ngạt thở thật, nên nới lỏng tay ra.
Đúng lúc này, Đường Á lại lên tiếng một cách bỉ ổi:
"Chào Hùng Nhị nhé, tôi là Hùng Đại đây ha ha ha ha. . ."
Hùng Bảo Bảo vừa nghe, lập tức siết chặt tay.
Hai người lăn ra đất.
Bất chợt, một giọng nói âm u lạnh lẽo vang lên trên đỉnh đầu:
"Các cậu đang làm gì vậy?"
Nghe tiếng, cả hai đồng loạt nhìn lên. Lê Nhan ngây thơ chớp mắt, khóe mắt ửng hồng, nốt ruồi đỏ càng thêm quyến rũ.
Còn Hùng Bảo Bảo thì cứng đờ, trông như bị dọa sợ.
Nhìn lại khuôn mặt của Hà Tôn, đen như mực, cực kỳ khó coi, chỉ có thể diễn tả bằng vẻ mặt của một người bắt quả tang vợ mình ngoại tình.
Hắn bước tới, động tác có chút thô bạo tách hai người ra, rồi một tay nhấc bổng Lê Nhan lên, phủi sạch quần áo cho cô, đồng thời bàn tay phủi quần áo ấy lại giống như một cái tát rơi xuống, hơi đau. . .
Hà Tôn vừa phủi, ánh mắt âm u như vực thẳm vừa quét qua Hùng Bảo Bảo.
Hắn cảm thấy Đường Á đối xử với Hùng Bảo Bảo rất không bình thường.
Phải biết rằng lúc nãy khi hắn đến, từ góc nhìn của người thứ ba, ở góc độ lệch đó, hai người họ thân mật vô cùng, cảnh tượng đó thật sự đã kích thích hắn rất nhiều.
Hùng Bảo Bảo vẫn còn ngồi bệt trên đất, sau đó mới từ từ, run rẩy đứng dậy.
Giữa chốn đông người, hai người như vậy quả thật có chút không thích hợp.
Lê Nhan sợ đau, lần này mắt cô thật sự hơi đỏ:
"Anh, anh vừa đánh em à?"
Hà Tôn lạnh mặt, không nói gì.
Một lúc lâu sau mới cất giọng âm trầm:
"Vừa rồi làm gì dưới đất vậy?"
"Có làm gì đâu, chỉ là Hùng Nhị Bảo đổi tên, bọn em đùa nhau thôi mà."
"Đùa giỡn mà cần phải như vậy sao? Còn ra thể thống gì nữa!"
"Em một mực la lối đòi thể diện, rồi lại trước mặt bao nhiêu người không biết giữ mặt mũi cho mình. Chính em còn không cho em mặt mũi, thì người khác làm sao mà nể mặt em được, hả?"
Ngẫm lại thấy cũng rất có lý, không thể phản bác, Lê Nhan bĩu môi, trông có chút đáng thương.
Hà Tôn nhìn cậu một lúc lâu, cuối cùng vẫn còn ái ngại chuyện tối qua tâm trạng nhóc con này không ổn định, còn khóc lóc, nên đành bất đắc dĩ thở dài:
"Sau này không được như vậy nữa, hiểu chưa?"
Lê Nhan ngoan ngoãn gật đầu:
"Vâng. . ."
Hà Tôn xoa đầu cậu nhóc:
"Chắc vẫn chưa ăn gì phải không, đi, anh dẫn em đi."
. . .
. . .
Suốt quá trình, Hoắc Tư Dực im lặng không nói lời nào.
Hắn đã tận mắt chứng kiến một loạt thay đổi của Đường Á.
Cậu ta đối với Hùng Bảo Bảo rất nhiệt tình, sẽ trêu chọc, sẽ giở trò xấu, sẽ nhường nhịn đối phương, có tiếp xúc cơ thể, thậm chí cười đến sảng khoái.
Giống như cách những người bạn thân nhất ở bên nhau.
Rõ ràng Hùng Bảo Bảo lớn hơn cậu ta bảy tuổi.
Lẽ nào là vì Hùng Bảo Bảo trông non nớt?
Người bây giờ đều thích trai mặt trắng à? ? ?
Đường Á đối với Hà Tôn lại rất đặc biệt, ngoan ngoãn như một con vật nhỏ vô hại, đối với đối phương cũng răm rắp nghe lời.
Rõ ràng chỉ là anh trai kết nghĩa. . .
Rõ ràng cũng chưa gặp nhau bao nhiêu lần. . .
Vậy mà lại có thể chấp nhận sự quản thúc nghiêm khắc của đối phương, thậm chí là bị đánh vào mông.
Tại sao Hà Tôn lại có vị trí khác biệt trong lòng cậu nhóc này?
Rồi nghĩ lại mình, thứ tiếp xúc thân thể mà hắn nhận được từ cậu nhóc này là nắm đấm, là vẻ mặt lạnh lùng và sự chế nhạo kiêu ngạo khinh bỉ.
Nói xem tại sao khoảng cách giữa người với người lại lớn đến thế?
Đúng là không so sánh thì không có đau thương.
Hoắc Tư Dực cảm thấy vô cùng khó chịu.
Không hiểu tại sao Đường Á lại ghét hắn đến vậy.
Thành thật mà nói, hắn thực sự ghen tị.
Tâm trạng có chút bực bội, muốn hút một điếu thuốc. . .

Chương 1009: Đôi mắt đó đặc biệt giống Lê Nhan
Sau khi mấy người rời đi, trong đại sảnh lại bắt đầu bàn tán.
"Đường Á, cậu ta là Đường Á? !"
"Còn gọi Hắc Đế là anh?"
"Khoan đã, đây không phải là! ! Á Châu Chi Thần! ! ! ?"
"Trời ạ, thật sự là cậu ta?"
"Chuyện tối qua ở khách sạn cũng là do cậu ta làm."
"Lúc đó tôi còn tưởng là bài kiểm tra của cuộc thi. . ."
"Người ở đây cộng lại, không đến một trăm cũng phải chín mươi người chứ? Trời ơi, một mình cậu ta áp chế toàn bộ chúng ta? ?"
"Thực lực đáng sợ thật. . ."
"Hơn nữa cậu ta còn là một đứa nhóc chưa thành niên. . ."
"Đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong, nước biển không thể đong bằng đấu."
. . .
"Tần suất hoạt động gần đây của Y Thần có sự biến động rõ rệt, không biết có đến tham gia cuộc thi hacker thế giới lần này không. . ."
"A a a a, thật sự muốn gặp thần tượng một lần quá, quá bí ẩn, làm fan của Y Thần thật khổ, mệt đến mức không còn cảm giác yêu đương. . ."
"Hu hu hu, cộng một, thảm quá, cứu con với. . ."
"Tôi phải dựa vào ảo tưởng để theo đuổi siêu sao hacker sao? ?"
. . .
"Này mọi người nói xem, Á Châu Chi Thần có thể có quan hệ gì với Y Thần không?"
"Kỹ thuật hacker, phong cách làm việc của cậu ta không thể nói là không liên quan đến Y Thần, mà phải nói là giống y như đúc."
"Liệu có phải là quan hệ thầy trò không? ?"
"Tôi luôn có cảm giác có tin tức lớn sắp tới. . ."
"Nhưng không phải đã bác bỏ tin đồn rồi sao. . ."
"Chậc. . . Còn có người nói Y Thần bị một đám bọ chét ám sát, nhưng Y Thần chẳng phải vẫn sống sờ sờ đó sao?"
"Ừm. . . Cũng có lý. . ."
Lạc lõng giữa đám đông là một người đàn ông khoanh tay dựa vào một bên, toàn thân toát ra khí chất cao ngạo, xa cách. Anh ta mặc đồ tối màu mang phong cách lạnh lùng, bí ẩn, mũ áo hoodie trùm kín đầu, bên trong còn đội một chiếc mũ lưỡi trai có chữ Y màu đỏ.
Chỉ lấp ló để lộ ra đường quai hàm tuấn tú, tinh xảo.
Người này chính là Thẩm Vân Hành, người đã lâu đứng trong top 15 của bảng xếp hạng hacker.
Thẩm Vân Hành lặng lẽ lắng nghe cuộc trò chuyện của bọn họ.
Khi nghe có người đoán về mối quan hệ giữa Á Châu Chi Thần và Y Thần, lòng hắn khẽ động.
Phải thừa nhận rằng hắn cũng có nghi ngờ này.
Nếu là trước đây, một khi tin đồn đã bị bác bỏ, hắn chắc chắn sẽ không nghĩ về hướng đó nữa.
Nhưng với ví dụ Lê Nhan đã từng lừa dối hắn, hắn không thể không suy nghĩ sâu xa.
Đôi khi để tìm ra sự thật, không nhất thiết phải nghe từ chính miệng người trong cuộc, vì cô ta có thể gặp người nói tiếng người, gặp quỷ nói tiếng quỷ, lời nói dối nối tiếp lời nói dối, khiến người ta không kịp đề phòng.
Thẩm Vân Hành không thấy Lê Nhan ở đây.
Nhưng hắn nhận ra, đôi mắt của thiếu niên tên Đường Á này đặc biệt giống Lê Nhan, nhất là nốt chu sa nhỏ quyến rũ yêu kiều ở đuôi mắt. . .
. . .
Nơi Hà Cửu gia dẫn Đường Á đến dùng bữa nằm đối diện khách sạn Kim Nhan, và nhân tiện, đó cũng là một sản nghiệp thuộc tập đoàn Hoàng Đồ.
Không gian ở đây so với sự lộng lẫy, xa hoa của Kim Nhan thì rõ ràng thiên về sự yên tĩnh và thanh lịch hơn, với tiếng dương cầm du dương, êm dịu vang lên.
Tim Lê Nhan khẽ run, không phải vì sợ hãi, trên đời này có rất ít thứ có thể khiến cô sợ, kể cả cái chết.
Cô có phản ứng như vậy là vì người đàn ông cô nhìn thấy lúc nãy đang ở trong một phòng riêng kiểu Âu trên tầng này.
Và phòng riêng Hà Cửu gia chọn dường như không cách phòng của người đó bao xa.
. . .
Lê Nhan chán chường lật giở thực đơn còn tinh xảo và lộng lẫy hơn cả sách ma thuật, tâm trí đã bay đi nơi khác.
Hà Tôn nhận ra sự khác thường của cậu nhóc, bèn đến gần hỏi: "Muốn ăn gì?" Giọng anh trầm khàn, quyến rũ, vô cùng nam tính.
Cậu thiếu niên vô thức phồng má, đáng yêu như một chú chuột hamster. . .
. . .

Chương 1010: Các người muốn bất lịch sự với thiếu gia đây thế nào?
"Ừm. . . Hà gia xem rồi gọi món đi? Em không kén chọn đâu."
Hà Tôn như nghĩ đến điều gì, gật đầu rồi cầm lấy thực đơn.
Anh dặn dò nhân viên phục vụ bên cạnh:
"Cho một phần ăn dinh dưỡng, salad rau củ quả, khẩu vị thanh đạm một chút, hâm nóng một ly sữa mang tới đây. . ."
Câu nói này, vì không tập trung nên Lê Nhan nghe có chút mơ hồ.
Cô đột ngột đeo chiếc ba lô màu đen lên và đứng dậy, nói với người đàn ông:
"Hà gia, em đột nhiên mắc tiểu, em đi vệ sinh trước đã."
Hà Tôn sững sờ, ánh mắt rơi vào chiếc ba lô của cậu nhóc với vẻ nghi hoặc, đi vệ sinh mà cũng cần mang theo mấy thứ này sao?
Nhưng anh không nghĩ sâu, chỉ nói:
"Anh đi cùng em?"
Lê Nhan nghe xong cảm thấy hơi quá đáng, nhướng mày:
"Em đâu phải trẻ con mà đi vệ sinh cũng cần người đi cùng."
Thực tế, trong mắt Hà Tôn, cậu chính là một đứa nhóc.
"Vậy để Lệ Sấn đi theo em."
"Thôi mà, anh. . ."
Chàng thiếu niên tuấn tú ngang tàng tỏ vẻ không muốn, cậu sờ sờ chiếc mũi thẳng tắp, rõ ràng là đang từ chối.
Hà Tôn cho rằng những phản ứng này là do lòng tự trọng và sĩ diện của một đứa trẻ.
Có thể trong mắt anh thấy chẳng có gì, nhưng dưới góc độ của Đường Á, cậu sẽ cảm thấy hơi xấu hổ và mất mặt.
Nghĩ đến đây, Hà Tôn cũng không ép buộc nữa:
"Vậy đi nhanh về nhanh."
Cậu thiếu niên nhe răng cười, giơ tay làm một động tác nhận lệnh của cấp trên rất ngầu và phóng khoáng:
"Ok. . ."
. . .
Lê Nhan men theo trí nhớ tìm đường trên tầng lầu. Tại một góc, cô quả nhiên thấy một hàng người mặc vest, đi giày da đứng gác trước một phòng riêng như những vị thần giữ cửa.
Trên người họ toát ra hơi thở chết chóc lạnh lẽo, nhưng dáng vẻ lại tao nhã đến khó tả.
Ngũ quan họ rất sâu, toàn bộ đều là người phương Tây.
Thỉnh thoảng, họ nói chuyện với nhau bằng một thứ ngôn ngữ quốc tế trôi chảy.
Trong khu vực này, dường như chỉ có cậu thiếu niên kiêu ngạo, điển trai này là kẻ dị biệt.
Những người đó gần như ngay lập tức phát hiện ra sự tồn tại của Lê Nhan.
Trong mắt họ đồng loạt lóe lên vẻ kinh ngạc, không ngờ lại gặp được một thiếu niên đẹp như bước ra từ tranh sơn dầu ở đây.
Tất nhiên, họ nhanh chóng tỉnh táo lại.
Ánh mắt ai nấy đều sắc bén và cảnh giác.
Thường thì những thứ đẹp đẽ lại càng nguy hiểm, càng có sức mê hoặc.
Khi thấy cậu thiếu niên không ngừng tiến lại gần, tay họ thậm chí đã bắt đầu đưa ra sau, dường như muốn rút vũ khí nóng lạnh lẽo ra chĩa vào cậu.
Nhưng rồi lại e ngại quy định ở nước ngoài, nên hành động có chút do dự.
Dù sao làm lớn chuyện cũng không hay.
"Này!"
"Cậu nhóc, đứng lại!"
"Đây không phải nơi cậu nên đến, mau rời đi!"
Thiếu niên tỏ vẻ không sợ hãi và ngơ ngác:
"Đây là đất nhà mấy người à? Tại sao thiếu gia đây không thể đến?"
Người cầm đầu sắc mặt có chút âm trầm. "Tầng này đã được bao rồi." Hắn thầm đánh giá thân phận của cậu thiếu niên, tự xưng là "thiếu gia đây", khí chất toát ra quả thực cao quý phi thường, giống như một vị hoàng tử, e rằng cũng không phải kẻ dễ đắc tội. . .
"Ồ. . ."
Thiếu niên gật đầu ra vẻ suy tư, lẩm bẩm:
"Thảo nào. . ."
Cậu nhìn lại, đôi mắt đào hoa trong veo như sao trời, vừa bước đến gần vừa nói:
"Tôi bị lạc, muốn đi nhờ nhà vệ sinh."
"Ở đây không có chỗ cho cậu đi vệ sinh đâu, đi đi!"
Người đó lạnh giọng cảnh cáo.
"Còn không đi, đừng trách chúng tôi không khách sáo!"
"Ồ? Các người muốn bất lịch sự với thiếu gia đây thế nào?"
Lê Nhan khoanh tay trước ngực, khóe miệng cong lên một đường đầy kiêu ngạo và khiêu khích.
Lời vừa nói ra, không khí lập tức trở nên căng như dây đàn.

Chương 1011: Sự tò mò có thể giết chết mèo
Đúng lúc này, cửa phòng đột nhiên mở ra, một người phụ nữ mặc đồ công sở bước ra, tóc búi cao, khoảng ba mươi mấy tuổi, trông rất nghiêm túc và chững chạc, đeo một cặp kính gọng đen có vẻ không nhẹ độ, với đôi mắt màu xám nhạt.
Đám đàn ông mặc vest thấy cô ta, lập tức cung kính cúi đầu:
"Giáo sư Mercedes."
"Có chuyện gì vậy? Các người không biết đại nhân đang nghỉ ngơi sao?"
Giọng của Mercedes bình tĩnh và lạnh lùng, nhưng lại khiến người ta sợ hãi một cách khó hiểu.
Nghe tiếng, cả đám người lập tức toát mồ hôi lạnh vì hoảng sợ.
Người cầm đầu khó khăn nuốt nước bọt, sau đó cố gắng giữ giọng bình tĩnh kể lại sự việc một cách ngắn gọn.
Rất nhanh, ánh mắt của người phụ nữ lặng lẽ rơi xuống chàng thiếu niên tuấn tú, tinh xảo.
Lướt qua gương mặt cậu, ánh mắt cô ta thoáng sâu hơn một cách không dễ nhận ra.
Cô ta tiến lên hai bước, nói: "Vị thiếu gia này, đại nhân của chúng tôi không thích bị làm phiền. Hay là thế này, tôi dẫn cậu đến nhà vệ sinh, mất nhiều thời gian như vậy chắc cậu cũng đang gấp lắm." Giọng cô ta tương đối dịu dàng hơn lúc nãy, dù nghe vẫn rất lạnh lùng.
Đôi mắt đen láy như ngọc của cậu thiếu niên đảo hai vòng, dừng lại trên người người phụ nữ, rồi đột nhiên nở một nụ cười rạng rỡ, chói mắt như tia nắng đầu tiên của buổi sớm mai:
"Được ạ, cảm ơn chị nhé?"
Bề ngoài Mercedes không có chút thay đổi, nhưng thực chất lại bị nụ cười đó làm cho sững sờ.
Phải thừa nhận rằng ai cũng thích nghe lời hay ý đẹp, nhất là khi cô ta không còn trẻ nữa.
Điểm mấu chốt là người có cái miệng ngọt ngào này lại sở hữu một vẻ đẹp kinh diễm.
. . .
Mercedes dẫn Đường Á đi về một hướng, hai người thong thả bước trên hành lang trải thảm.
Trong lúc đi, thiếu niên Đường Á có vẻ nhàm chán, không kìm được tò mò hỏi:
"Chị ơi, lúc nãy nghe họ gọi chị là giáo sư, chị làm nghề gì vậy?"
"Là nhà khảo cổ học ạ? Hay nhà toán học, nhà vật lý học?"
Sự tò mò của trẻ con là thế, dường như nếu không nhận được câu trả lời mình muốn thì sẽ không chịu bỏ cuộc, khiến người ta phiền không chịu nổi.
Mercedes ngắt lời cậu thiếu niên:
"Nhà khoa học."
Cậu thiếu niên sững sờ, trong mắt lóe lên vẻ kinh ngạc, như chứa cả dải ngân hà:
"Wow, ngầu thật— "
"Mà chị ơi, 'đại nhân' của các chị có phải có ba đầu sáu tay, còn ăn thịt người như hoa ăn thịt khổng lồ trong phim không, nếu không thì tại sao mấy người đứng ngoài lại sợ hãi như vậy?"
Đường Á hơi ngẩng mặt lên, vừa ngầu vừa đáng yêu, vẻ mặt ngây thơ trong sáng.
Mercedes cao hơn hầu hết phụ nữ, khoảng một mét tám ba.
Nghe những lời trẻ con này, trong đầu cô ta bất giác hình dung ra, khóe miệng khẽ nhếch lên một đường cong rất nhỏ, nhưng rồi nhanh chóng cứng lại, lạnh lùng thu nụ cười.
"Đôi khi, thứ khiến người ta sợ hãi không phải là vẻ bề ngoài."
"Cậu tò mò quá rồi đấy, đôi khi sự tò mò cũng có thể giết chết một con mèo."
Khi nói mấy chữ cuối, Mercedes để lộ ra một chút sát khí lạnh lẽo.
Đường Á ngây thơ chớp chớp mắt, một lúc sau, cậu giơ hai tay lên, cuộn tròn lại một cách đáng yêu, đôi môi đỏ mọng hé mở, một tiếng kêu mềm mại ngọt ngào vang lên:
"Meo~ "
Mắt Mercedes hơi mở to, đôi đồng tử màu xám nhạt dường như dấy lên một sự kinh ngạc khó tin.
Đường Á ngoan ngoãn ngọt ngào như một chiếc bánh kem ngon miệng:
"Chị ơi, có phải như thế này không?"
Mercedes:
". . ."

Chương 1012: Bì Bì Đường: Ta là rồng lên trời xuống biển
"Kẻ cướp đoạt."
Mercedes: ". . ." Cô ta hơi quay mặt đi, muộn màng nhận ra tai mình đã đỏ bừng.
Tim. . . có chút kỳ lạ? ?
Cậu thiếu niên đột nhiên dừng bước, ngó đầu ra, mắt sáng lên:
"Tìm thấy rồi!"
Đường Á nhanh chóng bước vào, nhưng chưa đầy vài giây sau đã lại ló đầu ra với vẻ dễ thương.
"Chị ơi, em nghĩ em không phải là mèo đâu."
"Em là rồng, có thể lên trời xuống biển."
Nói xong, cậu liền biểu diễn một màn rồng dữ gầm gào ngay tại chỗ cho Mercedes xem.
Mercedes bị làm cho ngẩn người, khuôn mặt vốn lạnh như băng giờ đây có chút đờ đẫn.
Hai gò má cô cũng ửng hồng lên thấy rõ.
. . .
. . .
Lê Nhan như một diễn viên đại tài, ngay khoảnh khắc xoay người đã đổi sắc mặt, không có biểu cảm gì, nhưng khóe miệng và ánh mắt đều toát lên vẻ tà khí.
Cô bước vào một phòng vệ sinh, đóng cửa lại, tháo ba lô xuống rồi ngồi phịch lên nắp bồn cầu trắng tinh.
Sau đó, cô lấy ra chiếc laptop đã được độ lại của mình.
Bình tĩnh và lạnh lùng, cô thực hiện một loạt thao tác điệu nghệ.
Rất nhanh, hệ thống của cả tầng này bắt đầu gặp sự cố, gây ra một trận náo loạn.
Mercedes đang ở bên ngoài liền biến sắc, cô lạnh lùng liếc nhìn về phía nhà vệ sinh rồi lập tức quay trở lại. . .
. . .
Lê Nhan nhét chiếc laptop trở lại vào ba lô rồi kéo khóa lại.
Ngay sau đó, cô mở cửa sổ, trèo ra ngoài, men theo một gờ tường cực hẹp mà đi, bên dưới là dòng xe cộ lao vun vút, cực kỳ nguy hiểm.
Khả năng giữ thăng bằng của cô có chút biến thái, tốc độ không chậm, rất nhanh đã đến được địa điểm mục tiêu. Do thiết kế của tầng lầu, ở đây có một ban công hình bán nguyệt.
Lê Nhan nhảy vào đó một cách chuẩn xác, thân hình nhẹ nhàng như một con én lượn, gần như không gây ra tiếng động nào.
Lê Nhan thong thả đẩy cánh cửa kính ra.
Trong đại sảnh không có ai.
Trên bàn cắm một bình hoa hồng trắng, mang một vẻ đẹp trong trẻo và thanh lịch.
Lê Nhan đưa tay lấy một bông, bĩu môi rồi đặt lại chỗ cũ.
Quả nhiên, hoa hồng đỏ và hoa hồng đen vẫn hợp ý cô hơn.
Hoa hồng trắng, cứ như là để chuẩn bị cho người chết vậy.
Nhưng tiềm năng của nó rất lớn, có thể nhuộm thành nhiều màu khác nhau.
Lê Nhan nghênh ngang bước vào trong, nhưng thực chất các cơ bắp và dây thần kinh toàn thân đều đang ở trong trạng thái căng thẳng, sẵn sàng bùng nổ.
Thành thật mà nói, cô không chắc người trong căn phòng này có phải là "kẻ cướp đoạt" năm xưa không.
Đối phương đã đánh bại cô khi cô đang ở thế yếu.
Nói một cách nghiêm túc, cô và đối phương có huyết thù.
Nhưng trong một thế giới mà quyền lực là trên hết, không có đúng sai tuyệt đối, chỉ có kẻ thắng và người thua.
Câu nói của đối phương khi đó, cô vẫn nhớ như in.
Thất phu vô tội, hoài bích kỳ tội.
Dù cho thể xác của ngươi có chết đi, nhưng chỉ cần trên người ngươi còn có những thứ đáng để nghiên cứu, chúng sẽ không còn thuộc về ngươi, kể cả gen và bộ não của ngươi.
. . .
Lê Nhan chưa bao giờ chính thức gặp mặt "kẻ cướp đoạt" này.
Khi nguy cơ ập đến, cô đang trên đường bỏ trốn, chỉ vội vàng liếc qua màn hình giám sát từ góc nhìn của Thượng Đế, nhớ được vóc dáng của đối phương, nhưng khuôn mặt thì mơ hồ.
Họ chưa từng đối đầu trực diện, toàn bộ thông tin của cô đã bị xóa sạch.
Cô biến mất trong một vụ nổ.
Như thể chưa từng tồn tại.
Cũng vì thế mà đối phương khó lòng tìm được tung tích của cô.
Có lẽ vì cùng đứng trên một đỉnh cao, nên Lê Nhan hiểu rất rõ tâm lý của đối phương: phải diệt cỏ tận gốc, thứ không thể thuộc về mình thì thà phá hủy nó đi.
Nếu là cô, sau khi đã ra tay thì cũng sẽ không để cho đối phương có cơ hội sống sót.
Bởi vì trong tương lai, không ai muốn có thêm một kẻ thù hùng mạnh, điều đó chẳng khác nào giao công tắc của một quả bom vào tay đối phương.
Cũng vì vậy, họ sẽ không bao giờ có thể đứng chung một chiến tuyến, không bao giờ có thể trở thành bạn bè.
Giống như trong tự nhiên, một núi không thể có hai vua.

Chương 1013: Đế tử giáng trần, độc nhất vô nhị
Lê Nhan đi ngang qua bàn tráng miệng được bày biện tinh xảo, trong chớp mắt, đồ ăn trong những chiếc đĩa sứ hoa văn lộng lẫy bỗng vơi đi một ít, mất đi vẻ đẹp tỉ mỉ ban đầu.
Theo đó, má của Lê Nhan phồng lên đáng yêu như một chú chuột hamster đang tích trữ thức ăn, còn nhai nhóp nhép.
Dường như đã ăn được món mình cực kỳ yêu thích, đôi mắt mèo sáng ngời của cô lóe lên vẻ kinh ngạc, cô còn gật đầu lia lịa với vẻ mặt hưởng thụ, thầm tán thưởng tay nghề tuyệt vời của người đầu bếp vô danh.
Cô đi thăm dò phòng ngủ, một bên kéo tay áo, vuốt ve cổ tay trái của mình, nơi có một chiếc đồng hồ được thiết kế độc đáo và cực ngầu.
Đó không phải là một món đồ trang sức bình thường, mà là một sản phẩm độc quyền của Venus, được điêu khắc tinh xảo, khéo léo tuyệt vời.
Đi một vòng không thấy ai, Lê Nhan cảm thấy hơi kỳ lạ.
Cô chắc chắn đến hơn tám mươi phần trăm là có người ở đây.
Chẳng lẽ cô đã bị lừa ngược lại?
Nghĩ đến đây, đôi mắt dài thanh tú của Lê Nhan trở nên lạnh lẽo.
Đúng lúc này, cô bỗng nghe thấy tiếng nước chảy khe khẽ, như tiếng suối yên ả lướt qua những tảng đá gồ ghề. . .
Đôi tai dựng thẳng của cô bất giác động đậy, chợt nghĩ đến điều gì đó, Lê Nhan bước về phía một cánh cửa ẩn. . .
Mở cửa ra, quả nhiên là một thế giới khác.
Nơi đây có một hồ nước nóng trong nhà rộng rãi, điểm xuyết những hòn non bộ, mặt hồ nở rộ những đóa sen đỏ ngàn cánh kiều diễm, bên cạnh là những chiếc lá sen xanh mướt.
Cả căn phòng chìm trong sương trắng mờ ảo, tiên khí lượn lờ, khiến người ta có lúc lầm tưởng mình đã lạc vào thần điện của một thế giới khác.
Vì có một tấm bình phong gấp khúc che chắn, Lê Nhan không thể nhìn rõ gì cả, nếu phải nói thì chỉ là một hình bóng mờ ảo.
Sóng nhiệt lượn lờ trong phòng, chỉ một lát sau, má Lê Nhan đã ửng hồng như quả đào chín mọng.
Cô men theo bờ gỗ, đi dọc theo tấm bình phong màu bạc, từng bước thu vào mắt khung cảnh thật sự của Lư Sơn.
Cho đến khi cô nhìn thấy người đàn ông đang tựa vào bờ đá lim dim ngủ.
Đồng tử cô từ từ mở to, hơi thở trở nên tinh tế và ngột ngạt hơn.
Cảnh tượng trước mắt có thể nói là tuyệt sắc, thiên hạ vô song.
Đế tử giáng trần, tựa như thần minh bước ra từ trong tranh.
Mái tóc vàng óng của người đàn ông đổ xuống như thác nước, phủ lên lưng và vai, chạm qua xương quai xanh với đường nét sâu thẳm.
Khung xương của anh ta rất lớn, lồng ngực rộng và rắn chắc, đường cong cơ bắp trên cánh tay uyển chuyển và đẹp đẽ, tràn đầy vẻ đẹp nghệ thuật.
Làn da trắng như tuyết, trong suốt như ngọc, tựa như ánh trăng sáng đang phủ lên người anh một vầng hào quang.
Khí chất cao quý, bí ẩn và xa cách toát ra từ anh khiến anh trông lạnh lùng kiêu ngạo, cao không thể với tới.
Men theo lồng ngực lấp lánh giọt nước của anh nhìn xuống, có thể thấy phần bụng ngâm quá nửa trong nước, với những múi cơ rõ ràng, góc cạnh, nhấp nhô đầy quyến rũ.
Giờ phút này, anh giống như một con dã thú tao nhã và xinh đẹp.
Vẻ đẹp đi đôi với một sức mạnh không thể tưởng tượng.
Khuôn mặt anh thanh tú thoát tục, không tìm thấy một tì vết nào, như một tuyệt tác của Thượng Đế, đẹp đến mức khiến người ta mất hồn.
Ngũ quan sâu sắc của người phương Tây, sống mũi rất cao.
Do đang ngâm mình trong suối nước nóng, đôi môi anh đỏ mọng, quyến rũ đến mê hồn, mời gọi người ta đến hái.
Trên cằm anh có một nốt ruồi duyên nhỏ như hạt vừng đen, vô cùng gợi cảm, nhưng do khí chất của anh lấn át, nó không hề toát ra vẻ yêu tà nào, ngược lại trở thành một biểu tượng của sự thanh cao và cấm dục.
Vì đang nhắm mắt nên hàng mi anh cụp xuống.
Anh ta là một tinh hoa của hàng mi, với số lượng mi có thể sánh ngang với Lê Nhan, rất dày, cong tự nhiên, lại pha lẫn vẻ đẹp mềm mại mờ ảo của tiên khí, với những giọt nước li ti như kim cương đọng lại trên đó.

Chương 1014: Khí tức giống hệt đại BOSS Diệt Thế! !
Người không biết rõ còn tưởng anh ta là hóa thân của Tinh Linh Hoàng trong truyện thần thoại.
Lê Nhan bị kinh ngạc tột độ, một sự chấn động không thể tả khiến nội tâm cô không ngừng xao động.
Cô từng nghĩ Cố Cẩn Chu đã đủ siêu phàm thoát tục, cốt cách như tiên, không ngờ người này còn vượt trội hơn một bậc.
Đẹp đến mức không giống người thật.
Hai thế giới, dù ở thế giới nào, đây cũng là lần đầu tiên Lê Nhan thấy một người đàn ông đẹp đến mức này.
Trớ trêu thay, vẻ đẹp của anh ta lại không hề nữ tính, giữa đôi lông mày là khí phách và sự sắc bén không thể che giấu.
Chỉ xét về ngoại hình và khí chất toát ra, người này và Hà Cửu gia là hai thái cực đối lập.
Một người là quốc sư thanh cao tuyệt thế, hoặc là thần tử của Quang Minh Thần Điện, đại diện cho ban ngày. Người còn lại là đế vương lạnh lùng yêu nghiệt, hoặc là ma thần của hắc ám và chết chóc, đại diện cho bóng đêm.
Là một fan cuồng sắc đẹp hạng nặng, Lê Nhan thật sự đã mất hết bình tĩnh.
Người đàn ông này có đủ vốn liếng để khiến người khác thấy sắc nảy lòng tham.
Cô như bị mê hoặc, không tự chủ được mà tiến lại gần, gần hơn nữa.
Miệng cô còn lẩm bẩm những lời tán tỉnh, hormone mất kiểm soát, "Lau sậy xanh xanh, sương trắng giăng đầy, người trong mộng ấy, ở nơi cuối sông. . ." Giọng cô khàn khàn lười biếng, quyến rũ đến mức có thể khiến người khác mang thai.
Cô nói chuyện còn có sức hấp dẫn hơn cả người khác hát tình ca.
Mãi cho đến khi cô ngồi xổm xuống một cách ngầu lòi và lười biếng, một tay ngang nhiên bóp lấy chiếc cằm tao nhã của người ta, xoay mặt người đó lại.
Người tựa tiên nhân nhíu mày, hàng mi dày run rẩy, rồi đột nhiên mở mắt, ánh mắt lạnh lẽo như sao băng.
Khoảnh khắc hai người đối mặt, như một phản xạ tự vệ, mắt Lê Nhan đỏ lên một cách quyến rũ.
Khoảng cách rất gần, Lê Nhan nhìn rõ đôi mắt của người đàn ông.
Là màu xanh biếc, gợn sóng như mặt hồ, tỏa ra vẻ thanh u.
Anh ta quả thật như một thần tử, coi vạn vật như không.
Một sự kết hợp tột cùng giữa dịu dàng và lạnh lùng, vừa bi mẫn lại vừa cao ngạo.
Ý định kéo anh ta xuống khỏi thần đàn của Lê Nhan càng trỗi dậy, ngón tay cô lướt qua môi người đàn ông, cười khẽ say đắm, "Mỹ nhân như thế, làm sao không yêu. . ." Chữ "yêu" còn chưa kịp nói xong, Lê Nhan đã bị kích thích mạnh.
Cũng chính lúc này, cô mới thoát ra khỏi sự mê đắm, lập tức tỉnh táo lại.
Cùng lúc đó, trong đầu cô vang lên hồi chuông báo động đỏ.
"Hít. . ."
Cô hít một hơi thật sâu, theo phản xạ buông người đàn ông ra, tay đè lên thái dương.
Cơn đau lan tỏa trong não như bị sét đánh.
Cũng vào lúc này, người đàn ông thanh tú tựa tiên nhân, ánh mắt càng trở nên sâu thẳm, khó lường.
Đại Kim hoảng hốt, giọng nói đầy sợ hãi vang lên bên tai Lê Nhan.
"Không ổn rồi, Lê Nhan! Mau rời khỏi đây! !"
"Hắn rất nguy hiểm! !"
"Phát hiện năng lượng hủy diệt đặc biệt!"
"Khí tức giống hệt đại BOSS Diệt Thế! ! ! !"
Nghe vậy, Lê Nhan cũng giật mình, cô nhìn người đàn ông trong hồ nước nóng, quyết định ngay lập tức, ném lại một câu rồi bỏ chạy, "Xin lỗi, đã làm phiền! ! Chào mỹ nhân, tạm biệt mỹ nhân! ! !" Cô lao nhanh về phía cửa.
Nhưng vừa chạy được nửa đường, thứ gì đó đã bắn xuyên qua tấm bình phong, sàn gỗ và cả bức tường.
Cổ chân thon thả của Lê Nhan bị thứ gì đó quấn lấy mấy vòng, đột nhiên siết chặt, cô khuỵu gối suýt nữa thì ngã sấp xuống.
"Vãi chưởng! !"
Cô lập tức buột miệng chửi thề.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, chỉ thấy chàng thiếu niên xinh đẹp lộn một vòng trên không, vạt áo tung bay, thân hình gọn gàng dứt khoát, trông cực kỳ ngầu.

Chương 1015: Lê Nhan bị treo lên
Chỉ là chưa kịp để đương sự đáp đất an toàn, cô đã bị những sợi dây bạc rộng khoảng một milimet quấn chặt, dày đặc như một tấm lưới.
Cô cứ thế bị treo lơ lửng giữa không trung, cách mặt đất nửa mét, trông vừa buồn cười vừa ngơ ngác.
Cả người đều trong trạng thái ngây ngốc, rối bời.
Vì bị trói, áo bị kéo lên một chút, để lộ một đoạn eo trắng mềm quyến rũ, có thể thấy được một chỗ nhô lên nhỏ gần xương cụt sau lưng cô.
Vô cùng gợi cảm và xinh đẹp.
Bị treo lên một cách đầy tính "giới hạn", Lê Nhan sững sờ, một cơn rùng mình chạy dọc sống lưng, lòng cô như nổ tung.
ĐM! ĐM! ĐM! ! ĐM! ĐM! ! !
Một bầy thực vật xanh.
Người đàn ông vẫn còn ngâm mình trong suối nước nóng, một tay chống trán, lười biếng và thanh cao nhìn dáng vẻ đáng yêu rối bời của người ở không xa, khóe miệng khẽ nhếch lên.
Con chim nhỏ tự chui đầu vào lưới, bắt được rồi. . .
Mồ hôi mỏng trên trán Lê Nhan đã rịn ra, cô cố gắng giãy giụa, nhưng những sợi dây này vừa mềm vừa cứng, mềm không ăn, cứng cũng chẳng xong, cực kỳ khó đối phó.
Đúng lúc này, một tiếng nước ào ào vang lên, là tiếng có người đứng dậy.
Ngay sau đó, một giọng nói trong trẻo lạnh lẽo như đỉnh núi tuyết, nửa cười nửa không truyền đến:
"Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi à?"
Nghe tiếng, Lê Nhan theo bản năng nhìn sang, chỉ một cái liếc mắt mà cô suýt nữa thì mù:
"Phụt— Vãi! ! !"
Cô định che mặt, nhưng tay đã bị trói, nên chỉ có thể quay mặt đi và nhắm mắt lại.
Sau đó, giọng cô dồn dập, hoảng hốt niệm kinh.
"Phi lễ chớ nhìn, phi lễ chớ nghe, phi lễ chớ nói. . ."
Chết tiệt. . .
Không biết là vì xấu hổ, kinh ngạc, vội vã hay do bị hơi nóng của suối nước nóng hun lên, làn da trắng như ngà của cô nhanh chóng ửng lên màu hồng đào, non mềm đến mức khiến người ta muốn cắn vài miếng để nếm thử xem có ngọt ngào như tưởng tượng không.
Nhắm mắt lại không có cảm giác kiểm soát, Lê Nhan lại là một kẻ háo sắc bản tính khó dời, bất giác lại chuyển từ nhắm mắt sang lim dim.
Mơ hồ liếc nhìn một cái, cô lại tự khinh bỉ mình.
Cô không ngừng tự nhắc nhở mình là người có gia đình, thế là để chuyển sự chú ý, trong đầu cô bắt đầu hình dung cảnh Hà Cửu gia lười biếng ngâm mình trong bồn tắm.
Cảnh tượng đó kích thích cô đến mức khí huyết lại có xu hướng trào dâng.
Cô đành vội vàng nghĩ đến chuyện khác, vừa niệm một bản Tĩnh Tâm Chú phiên bản xã hội.
"Con mẹ nó, giàu mạnh, dân chủ, văn minh, hài hòa, tự do, bình đẳng, công chính, pháp trị, yêu nước, chuyên nghiệp, thành tín, thân thiện! ! !"
Bên này, người đàn ông cốt cách như tiên đã mặc xong quần áo.
Là một bộ áo dài, kiểu dáng rất đặc biệt, vừa mang yếu tố cổ phong vừa đậm chất thiết kế quý tộc châu Âu, màu trắng bạc, càng tôn lên vẻ cao quý, lạnh lùng, thoát tục của anh.
Thấy vậy, Lê Nhan thở phào nhẹ nhõm, nghĩ đến điều gì đó, cô vội nói:
"Mỹ nhân, hiểu lầm, đây đều là hiểu lầm! !"
"Thật đấy!"
"Anh đẹp trai như vậy, không hợp với việc nổi giận đâu!"
"Cái đó. . . anh có thể thả tôi xuống trước được không? ?"
Người đàn ông tuyệt mỹ, thoát tục, khí chất mạnh mẽ, chậm rãi đeo đôi găng tay trắng vào, hờ hững liếc nhìn người đang cố gắng giãy khỏi xiềng xích:
"Nếu không muốn bị thương, tốt nhất cậu nên ngoan ngoãn một chút."
Lời anh ta vừa dứt, mấy sợi dây bạc trước mắt Lê Nhan bỗng lóe lên ánh sáng lạnh lẽo.
Miệng méo xệch, Lê Nhan cứng đờ người, mắt nhìn về phía chàng mỹ nam tuyệt thế:
"Đùa. . . đùa thôi phải không?"
Giọng người đàn ông không có nhiều biến đổi, "Cậu có thể thử xem." Một sự nguy hiểm không thể diễn tả.

Chương 1016: Nhưng sao tôi nhớ có người nói tôi ba đầu sáu tay là một đóa hoa ăn thịt người
Bỗng nhiên Lê Nhan nuốt nước bọt, như để xác thực điều gì đó, cô chu đôi môi đầy đặn, đỏ mọng của mình ra, rồi thổi phù phù, "Hừm. . . hừm. . ." Mấy lọn tóc mái trước trán bị thổi bay lên.
Ngay khi sợi tóc chạm vào sợi tơ bạc, nó lập tức bị cắt đứt, sợi tơ bạc còn khẽ rung lên, dường như vô cùng phấn khích.
"! ! ! !"
Ghê gớm thật, còn hơn cả vũ khí âm nhạc của Venus.
Lê Nhan trợn tròn mắt, kinh ngạc đến ngây người, sợi tóc rơi xuống mặt cô, ngưa ngứa.
Không thể động đậy, cũng không thể phủi đi.
Rất nhanh, mặt cô đã nhăn lại như một cái bánh bao sữa.
"Đại mỹ nhân, bình tĩnh, bình tĩnh, manh động là ma quỷ! !"
"Tôi thật sự không cố ý."
"Nhưng nói thật, đây là lần đầu tiên tôi thấy một mỹ nhân như hoa như ngọc như anh, đẹp vượt qua cả giới tính, phi giới tính."
Dưới tình thế nguy cấp như vậy, chàng thiếu niên mặt sứ trắng ngần vẫn có tâm trạng trêu chọc, vẻ ngoài thì sợ hãi nhưng thực chất lại vô cùng điềm tĩnh, dường như đã nắm chắc điều gì đó.
"Cứ coi như tôi tò mò, cộng thêm bị ma xui quỷ khiến đi."
Người đàn ông bước tới, tao nhã thoát tục, "Sự tò mò sẽ giết chết một con mèo." Bàn tay đeo găng của anh ta nắm lấy chiếc cằm tinh xảo của Lê Nhan, đôi mắt xanh biếc vừa quyến luyến vừa lạnh lùng, trên người toát ra hương tuyết tùng thanh khiết.
Nghe vậy, Lê Nhan cười:
"Câu này, sáng nay không chỉ có một người nói với tôi đâu. Người lớn các anh đều thích dọa trẻ con thế à?"
"Vậy cậu có phải là trẻ con không?"
Người đàn ông ép sát, sức công phá của nhan sắc rất mạnh, ngón tay anh ta lướt qua má Lê Nhan, phủi đi vài sợi tóc đen.
Lê Nhan chỉ cảm thấy trong lòng rờn rợn, mặt như bị một con rắn trườn qua.
Đối diện với đôi mắt xanh biếc trong trẻo và sâu thẳm đó, cô có cảm giác như bị nhìn thấu.
Vẻ ngụy trang của Lê Nhan không có dấu hiệu rạn nứt, cô chớp mắt, nói:
"Tất nhiên là không."
Người đàn ông khẽ nheo mắt.
Lê Nhan ngây thơ mím môi, ra vẻ dễ thương:
"Người ta vẫn còn là một em bé mà!"
"Cho nên mới vô tri không sợ hãi, cả gan làm bậy như vậy à?"
Người đàn ông buông tay, trên mặt cô gái hằn lên một vệt đỏ.
Lê Nhan đưa lưỡi liếm liếm vào má trong.
Người đàn ông thấy một loạt biểu hiện của người trước mặt, dường như cảm thấy có chút thú vị. "Cậu thật sự không hề sợ hãi." Mọi người đều sợ anh, nhưng cậu thiếu niên kiêu ngạo, táo bạo trước mặt này lại là một ngoại lệ.
Môi hơi khô, Lê Nhan liếm nhẹ như một chú mèo con, thành thật nói: "Nếu anh biết rõ mình đẹp đến mức nào, anh sẽ không hỏi tôi câu này đâu. Nếu tôi chưa có người mình thích, tôi chắc chắn sẽ yêu anh từ cái nhìn đầu tiên." Khóe miệng cô nhếch lên một nụ cười bất cần đời và tà khí.
"Thật sao?"
Người đàn ông tóc vàng mắt xanh, ánh mắt trong phút chốc trở nên thâm trầm nguy hiểm.
Lê Nhan gật đầu như gà mổ thóc.
Người đàn ông chậm rãi nói:
"Nhưng sao tôi nhớ có người nói tôi ba đầu sáu tay, là một đóa hoa ăn thịt người?"
Nghe vậy, Lê Nhan đột nhiên mở to đôi mắt thỏ, cứng đờ, "... ... ? ? ?" Vãi?
Hiện trường lật xe? ? ?
"Có. . . có sao?"
Người đàn ông chỉ nhìn thẳng vào cô như vậy, ngón tay đeo găng kẹp lấy một sợi tơ bạc, toát ra một mùi vị đe dọa khó tả.
"Ặc. . . khụ khụ khụ. . . haha. . . ờ. . . ừm. . . cái này. . ." Lê Nhan giả ngoan có nghề, "Cũng không biết là tiểu đáng yêu, tiểu hồ đồ nào nói, thật quá đáng!"
Nói xong, cô làm ra vẻ tức giận, phồng má lên, đôi mắt đen trắng rõ ràng, linh động và tinh quái quan sát sự thay đổi sắc mặt của người đàn ông.

Chương 1017: Hắc Đế và Zeus đối đầu, Hà gia vừa giận vừa lo cho cậu nhóc (1)
Bất chợt, hai tay vốn đã bị sợi tơ bạc trói chặt của cô bị người đàn ông tựa thiên thần kia một tay bắt lấy, giơ cao lên.
Người đàn ông có khuôn mặt trắng như tuyết, góc cạnh xinh đẹp, tuấn tú thoát tục, đôi mắt xanh biếc sâu thẳm, xương mày tạo thành một đường cong cao ngạo. Anh ta đột ngột tiến lại gần, khí lạnh buốt giá và xa cách ập đến, khiến người ta có cảm giác hít một hơi thôi cũng thấy khí quản lạnh buốt và đau nhói.
Anh ta như một con rắn bạc chín đầu đã lộ nguyên hình, lạnh lẽo, cao quý kiêu ngạo, coi thường mọi thứ trên đời, mang một sự nguy hiểm chết người không thể xem nhẹ.
"Nếu đã quá đáng, vậy có phải nên nhận chút trừng phạt không?"
Ví như nhốt con chim nhỏ đang định bay đi vào một chiếc lồng vàng. . .
Lê Nhan không nói gì nữa, người đàn ông cũng chỉ nhìn cô như vậy, hai người đối mặt, không khí ngưng đọng và lạnh lẽo.
Đúng lúc này, Mercedes bước vào khu vực suối nước nóng, cô dừng lại sau tấm bình phong bạc, luôn cúi đầu khiêm tốn cung kính, không dám có chút thất lễ, nên vẫn chưa biết tình hình bên cạnh hồ nước nóng.
"Thưa đại nhân Zeus, Hắc Đế muốn gặp ngài."
Nếu không phải có chuyện khẩn cấp, Mercedes cũng không dám vào làm phiền.
Hắc Đế là thành viên của Nano Core, là một trong những nhân vật không thể đắc tội, được hưởng đãi ngộ cao nhất của Nano, một phần mười tỷ.
Hơn nữa, khi đối mặt với Hắc Đế, Mercedes cũng cảm thấy tim đập chân run, da đầu tê dại, sự sợ hãi và uy hiếp mà anh ta mang lại không thua kém gì Zeus.
Lời cô nói thực ra đã uyển chuyển đi rất nhiều.
Trên thực tế, Hắc Đế hoàn toàn không phải đang thương lượng với cô, mà là dùng giọng điệu ra lệnh không cho phép xen vào, thậm chí còn định dẫn người xông vào lục soát.
Tất cả là vì em trai của anh ta đã lâu không trở về, và còn mất tích ở tầng này. . .
Đúng rồi, người em trai đó, Mercedes đã từng gặp.
Cô còn đích thân dẫn cậu ta đến nhà vệ sinh. . .
Nhưng chỉ trong khoảng thời gian ngắn đó, người đã biến mất.
. . .
Nghe hai chữ Hắc Đế, mắt Lê Nhan lập tức sáng rực, lấp lánh hút hồn.
Anh tôi, chồng tôi, người đàn ông của tôi đến rồi! ! !
Khi nhận ra Mercedes gọi người đàn ông tựa Thần Ánh Sáng trước mặt là Zeus, Lê Nhan lại thầm kinh ngạc:
"Anh chính là Zeus? !"
Trước đây cô còn từng chê bai Zeus, người cùng ngồi trên vương tọa với cô, cảm thấy dã tâm của đối phương không hề che giấu, gần như phơi bày ra hết.
Lại dám ảo tưởng trở thành chúa tể của các vị thần.
Mà top mười bảng xếp hạng chẳng phải chính là Phong Thần Bảng sao?
Nếu anh ta là Zeus. . .
Lê Nhan nghĩ đến công nghệ Nano Core đứng sau lưng hắn, nghĩ đến nguồn lực tài chính hùng hậu của hắn, nhìn hắn cao một mét chín, mái tóc vàng, đôi găng tay trên tay, và cả những sợi tơ bạc đang trói mình, rồi liên hệ đến một vài chuyện không ai biết đến của năm năm trước. . .
Còn cả báo động đỏ hoảng loạn của Đại Kim, nói rằng đã ngửi thấy khí tức diệt thế giống hệt như trên người Hà Cửu gia. . .
Một trái tim không khỏi chùng xuống.
Những sợi tơ bạc này quả thực có thể dễ dàng giết người, thậm chí chém sắt như chém bùn, thân xác bằng xương bằng thịt của con người trước mặt nó chỉ như một miếng đậu phụ non, trong nháy mắt sẽ bị ngàn dao vạn róc thịt, tan xương nát thịt.
Lê Nhan đã từng thấy một lần trong video giám sát năm năm trước. . .
Sợi tơ đó còn tinh vi hơn nhiều so với thứ đang quấn quanh cô, gần như vô hình, người đàn ông chỉ cần giơ tay là có thể giết người không dấu vết.
Và ở đây, Zeus rõ ràng không có ý định lấy mạng cô, nếu không hắn đã không cho cô cơ hội đến gần.
Cũng chính vào lúc Zeus nói ra câu nói xấu mà cô đã nói, cô mới hoàn toàn nhận ra, có lẽ mình thực sự đã bị gài bẫy, và đối phương cố tình dẫn cô đến đây. Trước khi bước vào hồ nước nóng trong nhà, cô cũng đã mơ hồ có linh cảm này.
Trực giác của cô chưa bao giờ lừa dối cô.
Ngay lúc này, cô gần như đã khẳng định được thân phận của người trước mặt, chính là kẻ đầu sỏ đã tàn sát cả phòng thí nghiệm và cướp đi thành quả nghiên cứu của cô.
Nghiên cứu khoa học là một trò chơi đốt tiền, và việc Zeus có thể chống đỡ một ngành công nghiệp lớn như vậy, chi hàng chục, hàng trăm, thậm chí hàng nghìn tỷ để cung cấp miễn phí cho những người tấn công hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano, để làm được những điều này, nói rằng sau lưng không có sự hỗ trợ của tổng thống M quốc, cô không tin.
. . .
Lê Nhan nhìn sự tồn tại tựa tiên giáng trần, đẹp đến rung động lòng người trước mắt, tâm trạng phức tạp đến cực điểm.
Khi gặp Zeus, cô đã bất giác không muốn liên kết anh ta với kẻ cướp đoạt năm năm trước.
Cô thật sự là một fan cuồng sắc đẹp, loại hạng nặng.
Và ngoại hình của Zeus thực sự rất hợp gu cô.

Chương 1018: Hắc Đế và Zeus đối đầu, Hà gia vừa giận vừa lo cho cậu nhóc (2)
Bảo cô đối đầu với một mỹ nhân tuyệt thế vô song, lại còn là kẻ thù không đội trời chung, thật sự có một cảm giác bất lực và khổ não kiểu "thần thiếp không làm được" .
. . .
Dù là ở kiếp này hay ở thế giới khác, bản tính của cô vẫn là yêu mỹ nhân, rượu ngon, ăn đồ ngọt, và sống một cuộc đời phóng khoáng.
Mỹ nhân ở chỗ cô luôn được hưởng những đãi ngộ đặc biệt.
. . .
Phải nói rằng ở một khía cạnh nào đó, Lê Nhan quả thực rất phù hợp với Venus, phù hợp để làm chủ nhân nắm quyền của Venus.
Cô yêu mỹ nhân, nhưng chưa bao giờ dừng chân vì một mỹ nhân nào.
Trong lòng cô, theo đuổi mỹ nhân không bằng theo đuổi sự nghiệp.
Tỷ trọng của mỹ nhân không thể so sánh với giang sơn vạn dặm, không thể so với chiến thắng trong tay, không thể so với trò chơi quyền lực. Cô là sự lý trí và bình tĩnh tột cùng.
Cô đã nghĩ rằng cuộc đời này sẽ cứ như vậy.
Cho đến khi cô gặp Hà Cửu gia, đột nhiên cán cân giữa mỹ nhân và sự nghiệp bắt đầu thay đổi, nghiêng về phía mỹ nhân. . .
Và con ngựa hoang không ai kìm cương nổi là cô từ đó cũng cam tâm tình nguyện đặt dây cương vào tay đối phương.
Ngụ ý.
Tâm vượn về rừng, ngựa ý có cương.
Em và anh, đất trời dài lâu.
. . .
. . .
Lê Nhan cụp mắt xuống.
Đôi mắt đen sâu thẳm khó lường, lạnh lẽo vô tình.
Đúng vậy, cô là người cực kỳ bình tĩnh, ngoại trừ chuyện liên quan đến Hà Cửu gia và những người thân mà cô muốn bảo vệ. . .
Những thứ khác đều không đáng nhắc tới.
Mỹ nhân, không phải mỹ nhân nào cũng là Hà Cửu gia.
Thừa nhận rằng, đứng ở phía đối lập với một mỹ nhân như vậy thật đáng tiếc, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi. . .
Lê Nhan ngước mắt lên, vẻ nguy hiểm u ám đã tan biến, chỉ còn lại một vùng nước trong veo thấy đáy, sao sáng lấp lánh, màu đào lười biếng, không chút sợ hãi, nốt ruồi đỏ ở đuôi mắt càng thêm vô tội và quyến rũ.
. . .
Nghe thấy giọng nói đầy nội lực của cậu thiếu niên, Mercedes đột nhiên ngẩng đầu lên một cách không kiểm soát.
Cách đó vài mét, là người đang bị những sợi tơ bạc trói buộc lả lơi giữa không trung.
Nhìn thấy Đường Á, ánh mắt Mercedes chấn động, rồi lập tức trở nên lạnh lẽo hơn.
Không phải cô ta không cảm thấy người này đáng ngờ, nhưng đồng thời cô ta cũng nhận ra đối phương là Á Châu Chi Thần.
Nano Core luôn khoan dung và ưu ái với những tài năng như vậy, huống chi đối phương còn rất trẻ.
Nhưng cô ta không ngờ đối phương lại táo bạo đến thế.
Lại còn thành công lẻn vào đây! !
Xem ra chắc chắn đã mạo phạm đến đại nhân Zeus.
"Thưa đại nhân!"
Mercedes bước nhanh tới:
"Ngài không sao chứ?"
Nói xong, cô ta lại liếc nhìn cậu thiếu niên bị bắt, trong mắt phủ một lớp sát khí lạnh lẽo gần như không thể che giấu.
Câu hỏi này, đối với Zeus, cơ bản là thừa.
Mạnh mẽ như hắn, đã nhiều năm không ai có thể làm hắn bị thương.
Hắn không bỏ lỡ đôi mắt sáng rực lên trong khoảnh khắc của cậu thiếu niên, rõ ràng là vui mừng và ỷ lại, nhưng không phải dành cho hắn, mà là cho Hắc Đế.
Điều này khiến Zeus, người đang muốn nuôi cậu ta như một con chim hoàng yến, cảm thấy có một tia không thoải mái lướt qua trong lòng.
Chỉ là chưa kịp để hắn nói gì, từ ngoài cửa đã vọng vào tiếng đối đầu ồn ào.
Rất nhanh, có người tràn vào khu vực suối nước nóng.
Và người dẫn đầu.
Thân hình cao lớn một mét chín, vóc dáng vạm vỡ, hoang dại, sống lưng và vòng eo rắn rỏi như cây tùng, khí chất khủng bố của băng đen tàn bạo, khát máu, hắc ám, chết chóc.
Một đôi mắt lạnh lẽo màu vàng sẫm quét qua, hai mắt sâu thẳm như vực biển, xoáy tụ bão táp, nhìn người như nhìn vật chết.
Gương mặt lạnh lùng như dao khắc của hắn cực kỳ khó coi, hai toán người đối đầu phía sau, một đội của Zeus, một đội của hắn, đều đã rút súng chĩa vào đầu đối phương, khơi mào một trận gió tanh mưa máu.
Bất cứ lúc nào cũng có thể xảy ra một cuộc tàn sát.
Người đến không ai khác chính là Hà Cửu gia.
Mercedes và Zeus đều nhìn sang, Lê Nhan bị những sợi tơ lấp lánh ánh bạc uy hiếp, không thể quay đầu lại, chỉ để lộ một cái gáy đầy tóc mềm, trên đỉnh đầu còn có một lọn tóc ngố đáng yêu dựng đứng.
Khi Hà Tôn nhìn thấy cậu nhóc này bị người ta treo lên một cách lộn xộn, mông ngồi lơ lửng giữa không trung, sắc mặt hắn càng trở nên tồi tệ hơn.
Từ góc nhìn của hắn, bóng lưng của Đường Á trông thật nhỏ bé, bất lực và đáng thương.
Giống như một con bướm bị mắc vào tấm lưới kín mít.
Hà Tôn tiến lên đối đầu với Zeus.
Hai người đàn ông, một tiên giáng trần, một ma thần, chiều cao tương đương, khí chất và sức mạnh ngang nhau, khó phân cao thấp.
"Hắc Đế, ngưỡng mộ đã lâu."
Người mở lời trước là Zeus.
"Ngài là thành viên của Nano, đã ký hiệp ước hòa bình với Nano, ngài không nên có hành động mạo phạm như vậy."

Chương 1019: Hắc Đế và Zeus đối đầu, Hà gia vừa giận vừa lo cho cậu nhóc (3)
Người đàn ông tựa tiên nhân nói một cách hờ hững, đôi mắt xanh biếc thỉnh thoảng lướt qua tia sáng lạnh lẽo.
Hà Tôn như một Diêm Vương mặt lạnh, giọng nói lạnh lùng âm trầm:
"Điều kiện tiên quyết là, các người không được động đến lợi ích và giới hạn của tôi, không được bắt giữ người của tôi!"
"Em trai tôi có nghịch ngợm, có chuyện gì thì tôi làm anh sẽ đứng ra xin lỗi, nhưng nó chưa đến lượt người khác dạy dỗ hay dùng hình."
Nói xong, Hà Tôn u ám liếc qua vô số sợi tơ bạc.
Ánh mắt Zeus lạnh lùng thanh u, một lúc sau, hắn giơ tay.
Rất nhanh, những sợi tơ bạc lập tức rút về.
Bất ngờ, Lê Nhan sắp rơi xuống.
Hà Tôn phản ứng rất nhanh, một tay đưa ra chặn lại và đỡ lấy, vững vàng bắt được cậu nhóc không nghe lời.
Ngay khoảnh khắc đỡ được, người cậu nhóc như bị nổ trang bị, từ trên người rơi lả tả không ít đồ ăn vặt và kẹo.
"Cạch, cộp cộp cộp. . ."
Chúng rơi xuống sàn gỗ.
Cảnh tượng đó, có thể tưởng tượng được, không chỉ là vi diệu bình thường.
Hà Tôn:
". . ."
Lê Nhan:
". . ."
Zeus:
". . ."
Mercedes:
". . ."
. . .
Lê Nhan ngây thơ ngẩng đầu lên, để lộ một khuôn mặt bầu bĩnh đáng yêu, rồi chớp chớp mắt.
Hà Tôn chỉ cảm thấy gân xanh trên thái dương giật mạnh, khuôn mặt đen kịt.
Hắn nghiến răng:
"Lấy ở đâu ra?"
Lê Nhan khi thì chu môi, khi thì bĩu môi, khi thì phồng má lên, vẻ mặt đầy chột dạ, đôi mắt to sáng không dám nhìn người đàn ông nọ.
Thấy cậu nhóc không nói gì, Hà Tôn càng thêm tức giận, đặt cậu ta xuống, tát một cái vào mông:
"Còn không mau nói thật? !"
Cô bĩu môi, kéo kéo quần, cảm nhận được cơn đau rát truyền đến.
"Nhặt. . ."
"Nhặt ở đâu?"
Cô đưa ngón tay thon thả đáng yêu ra, chỉ về một hướng rồi nói:
"Trong đại sảnh. . ."
Hà Tôn nhìn người luôn kiêu ngạo ngang tàng, giờ phút này lại co rúm sợ hãi, đuôi mắt vẫn còn đỏ hoe đáng thương, suýt nữa thì bị tức đến bật cười.
"Nghĩ gì trong đầu vậy, hả?"
Ngón tay anh ấn vào trán cậu nhóc.
Cậu nhóc lập tức ngửa ra sau, để lộ chiếc cổ trắng ngần xinh đẹp, suýt nữa thì đứng không vững.
"Là anh bỏ đói em à?"
Chàng thiếu niên tuấn tú mềm mại lắc đầu, lọn tóc ngố trên đỉnh đầu cũng lắc lư theo, đáng yêu như sắp biến hình.
Cô bất giác sờ lên trán mình.
Hà Tôn thoáng thấy những vệt đỏ hằn trên tay cậu nhóc, có vẻ hơi sâu, cơn giận đối với cậu ta lập tức vơi đi quá nửa, đồng thời ánh mắt trở nên u ám, tia nhìn nguy hiểm quét qua Zeus, người đang đứng đó lạnh lùng thoát tục, kiêu ngạo cao quý.
"Em không phải đi vệ sinh sao, sao lại chạy đến đây?"
Lê Nhan đang suy nghĩ nên nói thế nào thì người đàn ông đã đọc được suy nghĩ của cô:
"Không được nói dối!"
Lê Nhan lập tức nghẹn lời.
Cô dừng lại một chút mới lên tiếng, lầm bầm:
"Em đi lạc, rồi lên đây hỏi đường. Vừa đến gần thì có một đám người cầm hung khí đe dọa, cảnh cáo em mau đi, nói đây không phải nơi em nên đến. Anh, anh biết tính em mà, họ càng bắt em đi, em lại càng không muốn đi."
"Với lại, đây là địa bàn của anh, em là em trai anh, làm sao lại có nơi em không được đến?"
"Hơn nữa lúc đó em cũng đang buồn đi vệ sinh, nên không muốn đi xa thêm."
"Đúng lúc đó thì chị này xuất hiện."
Cô chỉ vào Mercedes, người sau nhìn lại, lạnh như băng, vô cùng nghiêm nghị.
"Nói là không được làm phiền đại nhân nghỉ ngơi, còn tự đề cử dẫn em đi vệ sinh."
"Em thắc mắc không biết vị đại nhân này là ai mà lại ngang ngược như vậy trên địa bàn của anh, thế là em tạo ra một chút hỗn loạn trong hệ thống tầng lầu, rồi tìm cách vào. . ."
Nghe xong, Hà Tôn không biết nên nói gì.
Chuyện này nếu đặt vào người khác thì rất vô lý, nhưng nếu là cậu nhóc này, thì cậu ta thật sự có thể làm ra.
Hà Tôn không quên lần đầu họ gặp nhau, cậu nhóc này đã lẻn vào phòng tổng thống 9999 như thế nào.
Chỉ là Hà Tôn không ngờ, cậu nhóc này lại làm như vậy.
Đặt mình vào tình thế nguy hiểm.
Lập tức, cơn giận không biết trút vào đâu lại bùng lên.
"Anh đã nói với em sau này không được làm vậy nữa chưa?"
"Em tưởng ai cũng là anh của em à?"
"Bây giờ nhận được bài học rồi, tin chưa?"
"Nếu anh đến muộn một chút thì em tính sao?"
Nói đến đây, Hà Tôn không thể kìm nén được sự hung bạo và tàn nhẫn.
Hắn biết vũ khí của Zeus, càng biết sợi tơ bạc đó có thể lấy mạng người trong nháy mắt, khiến người ta bị ngũ mã phanh thây, chết không toàn thây.
Hắn không dám tưởng tượng cậu nhóc này sẽ ra sao.
Vì chỉ cần nghĩ thôi, hắn đã có một sự thôi thúc muốn hủy thiên diệt địa.
Điều may mắn duy nhất là cậu nhóc này vẫn còn đứng đây nguyên vẹn, miệng vẫn có thể liến thoắng như đổ đậu.
Zeus không có ý định ra tay thật với Đường Á.
Miệng Lê Nhan mím lại thành một đường cong bướng bỉnh, cứ thế đứng chịu trận.
Bỗng nhiên cô giơ tay lên, đáng thương nhìn người đàn ông, uất ức nói:
"Hà gia, tay đau. . ."
Tâm trạng Hà Tôn vừa giận vừa vội, nhưng khi thấy vẻ đáng thương này của cậu nhóc, lại không nhịn được mà mềm lòng, thương xót, anh nắm lấy tay cậu, xoa nhẹ vài cái.

Chương 1020: Muốn bồi thường hay mang thù cũng được, động đến em trai tôi, không được
Ánh mắt Zeus lướt nhẹ qua chàng thiếu niên tuấn tú vô song, nhìn vào vành mắt ửng hồng, đuôi mắt màu đào và nốt chu sa nhỏ rực rỡ của cậu.
Nhìn vào đôi mắt trong veo như ngọc của cậu, đáng thương như một loài vật nhỏ, khiến người ta động lòng trắc ẩn.
Trong lúc vô tình lại để lộ ra vẻ lém lỉnh, tinh ranh, như một con cáo nhỏ đang lén lút khoe móng vuốt.
Chỉ là bây giờ trên móng vuốt ấy hằn lên những vòng đỏ sẫm.
Zeus nhìn, hàng mày như núi xa khẽ nhíu lại, đôi mắt xanh biếc thoáng u sầu.
Hắn không có ý định ra tay nặng, chỉ đơn giản là bắt lại con chim nhỏ đang muốn thoát khỏi lồng.
Nhưng con chim nhỏ quý giá này lại quá yếu ớt.
Trắng mịn như sữa, da mỏng thịt mềm, chỉ cần véo nhẹ một cái là làn da trắng nõn đã ửng lên một màu đỏ não nề.
Chỉ bị treo trói một lúc mà đã như thể đầy vết thương, trông đến kinh người.
. . .
Nghe xong lời của Đường Á, Mercedes cúi đầu cung kính hồi báo với Zeus, "Thưa đại nhân, sự việc đúng là như vậy, chỉ có điều chúng tôi vẫn luôn canh gác bên ngoài, cậu ta không thể có cơ hội nghênh ngang xông vào được." Trong mắt cô phủ một lớp sương mù nghi hoặc, rồi lập tức liếc nhìn cậu thiếu niên một cách sắc lẹm.
"Ấy, lời không thể nói quá chắc chắn được, ông đây tự nhiên có cách của mình."
Vẻ đáng thương của cậu thiếu niên đã vơi đi vài phần, cậu hơi hất chiếc cằm kiêu ngạo, đầy tự tin.
Nghĩ đến việc mình đã bị vẻ ngoài của cậu thiếu niên lừa dối trước đó, sắc mặt của Mercedes càng trở nên lạnh lẽo, nghiêm nghị hơn.
Nhưng vạn vật tương sinh tương khắc, vỏ quýt dày có móng tay nhọn. Và thế là, tai của Đường Á nhanh chóng bị Hà Cửu gia véo lấy, Hà Cửu gia vừa lạnh lùng vừa mỉa mai, "Sao, cậu còn đắc ý lắm à?" Chuyện như thế này có đáng để khoe khoang không?
Hà Tôn nghĩ, nếu không phải đi từ cửa chính, vậy thì là đi đường tà đạo rồi.
Nghĩ đến con đường tà đạo này, sắc mặt anh lại xấu đi.
Anh nghiến răng ken két, ánh mắt âm u, lạnh lẽo, soi mói:
"Để rồi xem tôi xử lý cậu thế nào!"
Nghe vậy, Lê Nhan biết mình sắp gặp đại nạn, lập tức sợ hãi rụt cổ lại.
Tay Hà Tôn đặt lên vai cậu nhóc, nếu để ý kỹ thì đó chính là tư thế bảo vệ con.
"Người tôi sẽ đưa đi, sẽ quản giáo nó nghiêm khắc."
"Những tổn thất hôm nay của thủ lĩnh Nano đều có thể tính vào sổ của Hà Tôn tôi."
Ý ở ngoài lời chính là, thiếu thốn gì cũng có thể bồi thường gấp mười, gấp trăm lần cho anh, muốn ghi thù cứ ghi lên đầu tôi, nhưng động đến em trai tôi thì không được.
Zeus:
"Tôn thiếu nói quá lời rồi, chỉ là một hiểu lầm nhỏ thôi. Trẻ con (chim nhỏ) hoạt bát một chút cũng không sao."
"Nếu đã vậy, chúng tôi xin phép đi trước, chúc ngài ở Hoa quốc vui vẻ."
Hà Tôn quay người dẫn cậu nhóc đi.
"Khoan đã."
Zeus lên tiếng ngăn lại.
"Ồ? Còn có gì chỉ giáo sao?"
Ngay khoảnh khắc quay đầu lại, không khí lại trở nên căng thẳng.
Ánh mắt Zeus rơi xuống chàng thiếu niên vừa kiêu ngạo vừa đáng yêu, rồi đột nhiên khẽ cười.
Anh ta có một mái tóc vàng dài, thanh lịch và cao quý, đôi mắt xanh biếc như một mặt hồ gợn sóng, dung nhan tuyệt thế thoát tục. Khi anh ta cười, thời gian như ngừng lại, quả thật là khuynh thành tuyệt đại.
Lê Nhan ngẩn ngơ, có chút say mê.
Chậc, đúng là một mỹ nhân vô song. . .
"Đường. . . Á. . ."
Người đàn ông không biết từ lúc nào đã cúi xuống, giọng nói âm u nghiến răng ghé vào tai cô.
Lê Nhan nhìn sang, da đầu tê dại, cô sờ sờ sống mũi, ngây thơ chớp mắt, trong lòng vô cùng chột dạ.
Cái này không thể trách cô được, "thực, sắc, tính dã" mà.
Con người ta ai cũng có một sự ngưỡng mộ nhất định đối với những người hoặc những điều tốt đẹp. . .

Chương 1021: Zeus muốn đào góc tường nhà Hà gia
"Cậu tên Đường Á? Tên rất hay."
Hơi ngọt.
"Cậu quên mang theo một thứ rồi."
Bàn tay đeo găng trắng của Zeus, thanh lịch và quý phái, không biết từ lúc nào đã cầm một chiếc thẻ kim cương màu bạc, rồi từ tốn nhét chiếc thẻ vào túi quần của cậu thiếu niên. Hành động vừa cấm dục, vừa xâm lược, lại vừa mờ ám.
Khi anh ta làm động tác này, mắt vẫn nhìn Lê Nhan.
"Á Châu Chi Thần, chúc mừng cậu đã công phá Hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano để trở thành một trong mười tỷ. Sự xuất sắc của cậu vượt ngoài sức tưởng tượng của tôi."
"Không có người thứ hai nào được như cậu."
Giọng của Zeus nghe như một bản nhạc cao nhã, từ tính, vừa quyến rũ lại vừa nguy hiểm.
Lúc nói những lời này, ánh mắt anh ta ẩn chứa một ý tứ sâu xa.
"Cậu nên gia nhập Nano, để có thể phát huy tốt hơn tài năng của mình."
Đôi mắt Lê Nhan vẫn còn hơi mờ sương, nhưng đằng sau lớp sương mỏng đó là một sự cuộn trào khó lường như biển sâu.
Việc Zeus biết cô là Á Châu Chi Thần không có gì lạ.
Cô lùi lại hai bước.
Ánh mắt Zeus lại sâu thêm một phần.
Chàng thiếu niên trước mặt ngẩng lên khuôn mặt trắng trẻo, cười nói:
"Xin lỗi, tôi tạm thời. . ."
"Ực. . ."
Bỗng cảm nhận được ánh mắt của Hà Cửu gia, cô lập tức đổi lời:
"Không phải, em là em trai của Hà gia, nên đương nhiên em sẽ theo Hà gia. Em ăn của Hà gia, mặc của Hà gia, ở nhà của Hà gia, còn tiêu tiền của Hà gia nữa. Hà gia đối với em còn thân hơn cả em ruột, ngoài Hà gia ra, không ai có thể cạy em đi được đâu! !"
Nói xong, Lê Nhan quay sang người đàn ông lạnh lùng, uy nghiêm bên cạnh, nở một nụ cười rạng rỡ, xinh đẹp và tươi tắn để lấy lòng.
Thấy vậy, sắc mặt Hà Tôn dịu lại, khuôn mặt góc cạnh sắc bén cũng trở nên mềm mại hơn. Nhìn cậu nhóc không biết điều này, anh không khỏi nghĩ, coi như thằng nhóc này còn có chút lương tâm.
Tuy có hơi tham ăn, nhưng ít ra cũng không phải dễ dàng bị dụ dỗ.
Zeus đứng thẳng người, vẻ mặt cao thâm khó lường, thanh tao thoát tục:
"Đừng vội từ chối, có lẽ cậu có thể suy nghĩ lại. Biết đâu một ngày nào đó cậu sẽ thay đổi ý định."
Hà Tôn cười lạnh, "Thủ lĩnh Nano đường đường là thế, từ khi nào lại đi làm trò bán hàng đa cấp vậy? Đường Á là người của Hoàng Đồ, là người của Hà Tôn tôi, không cần anh phải bận tâm." Nói xong, anh kéo cậu nhóc đi, lần này không hề quay đầu lại.
Thấy vậy, Lệ Sấn và Tri Dư nhanh chóng thu quân, cả nhóm người ung dung rời đi.
. . .
. . .
Mercedes:
"Thưa đại nhân, cứ thế để họ đi sao?"
Thực ra, trong lòng cô ta cũng hiểu rõ, đối đầu trực diện với Hắc Đế lúc này là không khôn ngoan, hơn nữa đây không phải là M quốc.
Nhưng vẫn cảm thấy không thoải mái.
Nhất là Đường Á, cậu ta lại dám từ chối đại nhân Zeus! !
Zeus ngồi xuống ghế, hai chân bắt chéo, đôi chân thon dài toát lên vẻ tao nhã, quý phái khó tả.
Anh ta chỉ hờ hững liếc nhìn Mercedes một cái, người sau nhận ra điều gì đó, sắc mặt đột nhiên trắng bệch, đầu cúi rất thấp, run rẩy không ngừng:
"Xin lỗi đại nhân, xin ngài tha tội."
Ngón tay Zeus gõ nhịp trên mặt bàn, anh ta khẽ cười:
"Xem ra con chim nhỏ của ta đã tìm được một chỗ dựa vững chắc rồi. . ."
Nếu thực sự phải đối đầu với Hà Tôn, e rằng kết cục sẽ là thương địch một ngàn, tự tổn tám trăm.
Thế lực của Hà Tôn không chỉ dừng lại ở những gì họ thấy. Đằng sau anh ta còn có thế lực của các gia tộc cổ xưa ở Hoa quốc, và dòng máu chảy trong người anh ta còn có liên hệ với hoàng tộc D quốc. . .
Cả hai bên đều dè chừng lẫn nhau.
"Bên Viêm Hoàng đã có tin tức gì chưa?"
Nghe hai chữ Viêm Hoàng, thái độ của Mercedes càng trở nên nghiêm túc hơn:
"Thưa đại nhân, vẫn đang truy lùng!"
"Vậy là vẫn chưa có tin tức gì."
Mercedes có chút xấu hổ.

Chương 1022: Zeus muốn điều tra Lê Nhan
Kết quả như vậy cũng nằm trong dự đoán của Zeus.
Nếu Viêm Hoàng thực sự dễ bắt như vậy, anh ta đã không còn đặc biệt nữa.
Viêm Hoàng là bảo vật tối cao kết hợp giữa lĩnh vực sinh học và cơ khí, và từ năm năm trước đã thức tỉnh tư duy và tình cảm của con người, trở thành một siêu nhân thực sự.
Zeus với khuôn mặt thanh tú ra lệnh:
"Cử người theo sát Á Châu Chi Thần."
Mercedes: "Vâng, thưa đại nhân." Cô ta dĩ nhiên biết Đường Á là một mắt xích đột phá quan trọng, bởi vì kỹ thuật hacker, thủ pháp và phong cách của cậu ta không chỉ giống Y Thần năm xưa một chút, mà sau khi xác minh, độ tương đồng thậm chí còn lên đến hơn chín mươi phần trăm.
Ngay khi họ tưởng rằng Đường Á chính là con cá lọt lưới mà họ đang tìm kiếm, thì trời ạ, thằng nhóc này mới mười bảy tuổi, chưa thành niên.
Sao có thể như vậy được?
Thật không thể tin nổi.
Thế là sự việc lại trở nên rối rắm.
"Đã tra được lý lịch của Đường Á chưa?"
"Đã tra được rồi ạ. Đường Á, mười bảy tuổi, sinh ngày chín tháng chín, là một cô nhi. Trước bảy tuổi ở tại Cô nhi viện Yêu Thương, sau đó được một người phụ nữ nhận nuôi, nhưng nghe nói người phụ nữ đó đã qua đời. . ."
"Hiện đang theo học năm hai tại trường trung học thuộc Học viện Thanh Phong, trong tình trạng bảo lưu học tịch."
Nhận lấy mấy tập tài liệu, Zeus xem xét một cách nghiêm túc, khuôn mặt tuyệt đẹp nhưng lạnh lùng.
Ánh mắt anh ta lướt qua tấm ảnh chụp chung của cô nhi viện và tấm ảnh riêng của "Tiểu Đường Á" .
Cậu bé trông khôi ngô, tuấn tú, phảng phất có thể thấy được dáng vẻ khi lớn lên, quả thực có vài phần tương đồng quen thuộc.
Và nốt ruồi nhỏ màu đỏ ở đuôi mắt càng mang một dấu hiệu đặc trưng.
Có những điều này, đủ để người ta tin đến tám chín phần.
Ngón tay vuốt ve trên tấm ảnh, người đàn ông tựa thần tiên không khỏi lẩm bẩm:
"Cô nhi. . ."
Cô nhi thì tốt. . .
Là một cá thể độc lập không nơi nương tựa. . .
Không thuộc về bất kỳ ai. . .
Nhưng khi nghĩ đến mấy chữ "không nơi nương tựa", Zeus lại liên tưởng đến việc Hà Tôn đã nhận Đường Á làm em trai, lông mày bất giác nhíu lại với vẻ âm u.
"Đường Á quen biết Hắc Đế như thế nào?"
Mercedes cung kính đáp:
"Là tại một quán bar tên là Dạ Hoàng Hậu, đó là một trong những chuỗi sản nghiệp dưới trướng Hắc Đế."
"Tối hôm đó có người phá luật ở Dạ Hoàng Hậu, Đường Á đã ra tay, dường như còn cứu được nhị tiểu thư của Lê gia. Trùng hợp là mối quan hệ giữa Lê gia và Hắc Đế không hề tầm thường."
"Đường Á và Hắc Đế quen nhau như vậy."
"Nhị tiểu thư Lê gia?"
"Vâng, cô ấy tên là Lê Sơ. Lê gia còn có đại tiểu thư Lê Nhan và tam thiếu gia Lê Quân Lâm. Đại tiểu thư là vợ cả của Hắc Đế, nghe nói tình cảm của họ rất tốt, còn là mối tình đầu của nhau. Hắc Đế mỗi khi nhắc đến cô ấy liền trở nên không giống chính mình nữa, từ đó có thể thấy anh ta vô cùng yêu thương Lê đại tiểu thư."
"Ồ? Còn có chuyện này sao?"
Zeus có vẻ hứng thú hơn một chút:
"Ta lại quên chúc mừng tân hôn của hắn rồi."
Anh ta đổi giọng, trở nên lạnh lẽo và nguy hiểm hơn, như một con rắn bạc đang lè chiếc lưỡi lạnh lẽo:
"Nói như vậy, Lê Nhan này chính là điểm yếu của Hắc Đế?"
Mercedes nuốt nước bọt, có chút sợ hãi:
"Vâng, thưa đại nhân."
Tâm trạng của Zeus rõ ràng trở nên vui vẻ và khó đoán hơn nhiều, không ngờ Hà Tôn cũng có ngày hôm nay.
Có điểm yếu rồi à. . .
Vậy thì dễ đối phó hơn nhiều. . .
"Điều tra cô ta đi, điều tra Lê Nhan."
Zeus ra quyết định.
. . .
. . .
Sau khi Mercedes rời đi, Zeus đứng trên ban công lấp lánh ánh vàng, tay cầm một bông hồng đỏ rực rỡ, được tìm thấy ở chính giữa bình hoa.

Chương 1023: Cửu gia dạy dỗ em trai
Một vệt đỏ giữa một vùng trắng tinh, vô cùng bắt mắt, như một ngọn lửa dữ dội bùng cháy trong một thế giới trắng xóa hư vô, muốn phớt lờ cũng khó.
Zeus biết Đường Á đã vào từ vị trí này, và bông hồng đỏ này, không cần nghĩ cũng biết là ai đã đặt.
Anh cúi mắt nhìn kỹ bông hồng, đường nét trên khuôn mặt quyến rũ đến kinh ngạc, tựa như sự dịu dàng giữa những người yêu nhau.
Hàng mi dày phản chiếu ánh sáng vàng trong suốt, đẹp đến mức không thật, anh như một thần tử sắp phi thăng lên trời.
Và ẩn dưới vẻ ngoài thơ mộng như tranh vẽ đó là một dòng chảy ngầm đang chực chờ tuôn trào.
Vừa rồi. . .
Khi Đường Á đến gần, anh đã cảm nhận được một sự dao động năng lượng đặc biệt.
Nhưng nguồn năng lượng này lại không thuộc về Viêm Hoàng mà họ đang tìm kiếm. . .
Người đàn ông khẽ nhếch môi:
"Con chim nhỏ này giấu không ít bí mật đâu. . ."
. . .
Bên này, Đường Túng Túng đã sợ hãi đến mức biến thành một vũng si-rô ngọt ngào, dính dớp.
Người đàn ông bên cạnh có sắc mặt đen kịt đáng sợ.
Lê Nhan nuốt nước bọt, lòng dạ rối bời.
Cảm thấy tình hình vô cùng bất ổn, cô lén lút níu lấy vạt áo vest của người đàn ông, "He he. . . Hà gia. . . hướng này hình như không phải là hướng đi ăn cơm thì phải?" Cô cười nịnh nọt, giọng nói có chút khô khốc.
Người đàn ông quay đầu lại, khuôn mặt u ám, ánh mắt cuồn cuộn sự giận dữ, anh cười lạnh mỉa mai:
"Sao, không phải không biết đường à? Bây giờ lại tỉnh táo rồi?"
Lê Nhan lập tức nghẹn lời, vẻ mặt vô cùng mất tự nhiên:
"Ực. . ."
"Cậu gan lớn thật đấy, hả? Trèo qua cửa sổ nhà vệ sinh đúng không?"
Bàn tay to của người đàn ông nắm lấy gáy của cậu nhóc, đương sự theo bản năng co rúm cổ lại, vẻ mặt dễ thương, cằm còn nặn ra vài ngấn thịt.
"Không biết nguy hiểm, thật sự không cần mạng nữa đúng không? Nếu cậu trượt chân ngã xuống, cậu nói tôi nghe cậu sẽ làm thế nào? !"
"Mặc bộ đồ Người Nhện vào là thật sự tưởng mình có thể bay lượn à?"
"Lại còn tay không!"
"Cậu tưởng mình là vận động viên thể thao mạo hiểm đang leo núi chắc?"
"Ngay cả vận động viên thể thao mạo hiểm cũng không dám tự tin như cậu đâu, người ta còn sợ sai sót một cái là không có ngày mai, còn cậu thì không biết sợ là gì phải không?"
"Hả? Cậu quên là mình vừa mới mất máu quá nhiều, bị thiếu máu à?"
"Cậu thiếu máu mà còn leo cao như vậy!"
"Đồ khốn kiếp không biết quý mạng!"
Càng nói càng tức, Hà Tôn thẳng tay tát một cái vào phần dưới eo của cậu nhóc.
"Chát— "
"Hức. . ."
Lê Nhan mếu máo, run rẩy, hít hít mũi, hàng mi như cánh bướm rung động, mắt đỏ hoe, khuôn mặt trắng mềm nặn ra vẻ bụ bẫm của trẻ con, trông đáng thương vô cùng, cả người uất ức đến sắp nổi bong bóng.
Người đàn ông thấy cậu như vậy, vừa giận vừa lo, vừa buồn cười vừa mềm lòng.
Đứa trẻ chết tiệt này, sao lại quậy phá như vậy? !
Chẳng biết điều một chút nào.
Hở ra một cái là đòi lên trời.
Cứ quậy, quậy, quậy, không có điểm dừng.
Lửa giận trong lòng vẫn âm ỉ khó nguôi, Hà Tôn giơ tay lên định tát thêm một cái nữa.
Cậu nhóc lần này phản ứng cực nhanh, hai tay vội vàng nắm chặt lấy tay anh, không cho anh dạy dỗ.
Cậu lầm bầm: "Hà gia, quân tử động khẩu bất động thủ, đông người thế này, chừa cho em chút thể diện đi. . ." Dù sao em cũng đang mang danh em trai của anh, phen này hình tượng uy nghiêm tan vỡ hết rồi. . .
Hà Tôn theo bản năng liếc nhìn đám người của Lệ Sấn một cách âm u, bất thiện, cả bọn lập tức cảm thấy da đầu tê dại, cúi đầu xuống, cố gắng thu nhỏ sự tồn tại của mình.
QAQ. . .
Hu hu hu, làm cấp dưới thật khó. . .
. . .
"Hừ, thể diện, cậu còn muốn thể diện gì nữa, cậu còn sót lại chút thể diện nào không?"

Chương 1024: Lòng tin giữa người với người đâu? Áo giáp của chị Nhan sắp rơi rồi
"Hừ, thể diện, cậu còn muốn thể diện gì nữa, cậu còn sót lại chút thể diện nào không?"
Người đàn ông mỉa mai không ngớt, lửa giận lại bùng lên, suýt nữa thì bộc phát.
"Lúc cậu nói dối sao không nghĩ đến thể diện?"
"Lúc cậu trèo qua cửa sổ nhà vệ sinh sao không nghĩ đến thể diện?"
"Cậu bị người ta trói như thế kia treo lên thì có thể diện lắm à? ?"
"Hả, cậu còn lấy đồ ăn trong phòng người ta nhét vào túi, cậu tưởng cậu là sóc chắc, tích trữ hạt dẻ à?"
"Cậu đúng là không sợ có độc!"
"Những thứ này cậu ăn được sao? Nóng trong người như vậy, bác sĩ vừa mới bảo cậu ăn thanh đạm, cậu không quản được cái miệng của mình thì cứ để cậu đói vài bữa là ngoan ngay."
Lê Nhan: "... ... . . ." Cô phát hiện ra cái miệng lanh lợi, dẻo quẹo của mình, không biết từ lúc nào đã không còn nói lại được tảng băng di động này nữa.
Đại Kim Kiêu Gia: Ồ hô, luật nhân quả không chừa một ai.
. . .
. . .
Trận thế lớn như vậy, Lê Nhan còn tưởng mình sắp bị nhốt vào phòng tối ăn đòn.
Không ngờ cô lại bị kéo đến một chiếc sofa ngồi xuống, tay áo được xắn lên, người đàn ông cầm thuốc mỡ bôi cho cô.
Khuôn mặt tuấn tú như tạc tượng, anh tuấn sâu sắc, vẻ mặt nghiêm túc, đôi môi mỏng mím chặt như một đường kẻ, trông có vẻ nghiêm nghị.
Trong suốt quá trình, Lê Nhan đã học được bài học, không dám hó hé một lời, nếu không lại chọc giận người đàn ông, người chịu khổ vẫn là cái mông nhỏ đáng thương của cô. . .
Ở đây chỉ có cô và người đàn ông, cách đó một khoảng là một nhóm vệ sĩ mặc vest, ai nấy đều đứng nghiêm, dáng vẻ oai phong, quay lưng về phía hai người.
Thấy vậy, Lê Nhan không khỏi sờ sờ sống mũi.
Nghĩ bụng Hà Cửu gia vẫn còn quan tâm đến tâm trạng và thể diện của cô.
Miệng thì nói cô không có tư cách nói đến thể diện, nhưng hành động lại là đang giữ gìn nó.
Có chút ý tứ của "miệng dao lòng đậu phụ" .
Cô không khỏi khẽ nhếch môi cười. . .
. . .
Mãi cho đến khi người đàn ông định vén áo cô lên để xem vết đỏ trên người, Lê Nhan mới giật mình ngồi thẳng dậy, vội vàng ngăn tay anh lại.
Vì hành động của cô, một chút thuốc mỡ trắng như tuyết trên đầu ngón tay anh rơi xuống đất.
"Chặn cái gì, không muốn khỏi nữa phải không?"
Hà Tôn nhíu mày:
"Để anh xem bên trong có bị siết không."
Lê Nhan cúi đầu, áo bị vênh lên một chút tạo thành một khe hở nhỏ. Cô nhìn xuống từ xương quai xanh tinh xảo của mình. Theo động tác của cô, lọn tóc ngố đáng yêu cũng cúi xuống. Hà Tôn đứng hơi gần, lọn tóc đó khẽ lướt qua cằm anh, nhẹ nhàng, mềm mại, hơi lành lạnh, mang lại một cảm giác ngứa ngáy trong lòng khó tả.
Bất chợt, Lê Nhan ngẩng đầu lên, mặt tỏ vẻ ngây thơ nói: "Không có, chỉ ở cổ tay và cổ chân là rõ nhất thôi." Dù sao cũng lộ ra ngoài, còn những chỗ không lộ thì đã có hai ba lớp quần áo che chắn.
"Em nói không có là không có à?"
"Lỡ như em nói dối thì sao?"
"Anh chưa kiểm tra."
Lê Nhan:
"... ..."
Một lúc lâu sau, cô mới nặn ra được một câu:
"Anh, lòng tin giữa người với người đâu rồi? ?"
Hà Tôn:
"Hừ. . ."
Lê Nhan không muốn lộ thân phận ngay bây giờ, nếu không thì không chỉ đơn giản là ăn tát, mà là mất mạng thật sự! !
Thế là cô túm chặt áo, ôm lấy mình, cuộn tròn trên sofa:
"Thật sự không có! Hà gia, anh tin em đi! !"
Nhưng dáng vẻ này của cô thật sự không có chút sức thuyết phục nào.
Ngược lại, nó còn cho thấy một thông điệp rằng, cái gọi là che giấu chính là sự thật.
Hà Tôn quả thật càng thêm lo lắng, vẻ mặt cũng nghiêm túc hết mức, anh cho rằng vết thương bên trong của cậu nhóc này chắc chắn nặng hơn ở cổ tay và cổ chân.
Những sợi dây bạc của Zeus không phải là trò đùa.

Chương 1025: Hà gia ngại ngùng, Hà gia lại nghi ngờ
Thế là thái độ của Hà Tôn trở nên cứng rắn hơn một chút.
Lê Nhan càng lo lắng thì lại càng bình tĩnh, trong đầu trăm ngàn suy nghĩ quay cuồng.
Nghĩ rằng thay vì để người đàn ông ra tay, chi bằng mình tự làm cho dứt khoát, như vậy khả năng bị lộ sẽ thấp hơn rất nhiều.
Hàng mi dài như cánh quạ che đi đôi mắt lanh lợi và gian xảo. Lê Nhan quyết định ngay lập tức, cơ thể đang cuộn tròn bỗng duỗi thẳng ra nằm trên sofa. Sau đó, cô kéo áo khoác ra và vén lớp áo mỏng bên trong lên. Cô kiểm soát rất tốt, không để lộ phần băng bó.
Hiện ra trước mắt là một vùng da trắng mềm mại, vòng eo thon gọn chưa đủ một vòng tay, trông vừa yếu ớt vừa đáng yêu, nhưng lại bướng bỉnh để lộ hai đường cơ bụng mờ nhạt, vì thế cũng không hẳn là quá yếu đuối.
Trong lòng Lê Nhan có chút đắc ý.
Cơ bụng này là thành quả của việc cô thường xuyên luyện tập bằng nhiều cách khác nhau và chăm chỉ đến phòng gym.
Tuy chưa đạt đến độ săn chắc như ban đầu, nhưng đã tốt hơn trước rất nhiều.
Bề ngoài, diễn viên Lê Nhan tỏ ra u buồn và không muốn, đôi môi màu anh đào mím lại, giọng nói đầy u oán:
"Anh, anh có hiểu được con trai ở tuổi của em không chứ? Em cũng cần thể diện và có lòng tự trọng mà, không cho anh xem là vì dáng người em không đẹp, cơ bụng cũng không có múi nào, em sắp trưởng thành rồi, xấu hổ lắm. . ."
"Còn anh thì, tám múi cơ bụng, eo con kiến, chậc, làm sao mà luyện được thế?"
Cậu nhóc nào đó ghen tị ra mặt.
Lê Nhan đợi một lúc, không thấy người đàn ông nói gì nên thấy hơi lạ, cô nhìn anh với ánh mắt nghi hoặc:
"Anh?"
Người đàn ông vẫn đang nhìn chằm chằm vào cái bụng trắng nõn của cô.
Ánh mắt sâu thẳm, u tối, sức nóng hừng hực như dung nham, gần như hữu hình.
Lê Nhan bất giác co rúm lại, bụng trắng mềm khẽ run, nổi da gà.
"Hà gia? !"
Cô đưa tay đẩy người đàn ông.
Thân hình anh không hề lay chuyển, nhưng may mắn là đã lấy lại được chút bình tĩnh.
"Khụ. . ."
Anh lặng lẽ kéo áo của cậu nhóc xuống, chỉnh trang lại, kéo khóa áo khoác che đi vùng da trắng sáng một cách kín đáo.
Sau khi làm xong những việc đó, tai của người đàn ông mới chậm một nhịp mà ửng đỏ lên.
"Ừm, như vậy là tốt rồi. . ."
"Gì cơ? ?"
"Anh nói là, không cần vội, em còn nhỏ, cứ từ từ, với lại tập gym quá độ cũng không tốt cho sức khỏe."
Nói xong, Hà Tôn xoa đầu cậu nhóc.
Cảm giác vẫn khiến người ta yêu thích không buông tay như vậy.
Lê Nhan: "... ..." Một người dậy sớm tập luyện hai tiếng đồng hồ như anh thì có tư cách gì nói câu này? ?
Nếu không phải anh có thể chất tốt, với mức độ mất ngủ của anh, chẳng phải đã đột tử từ lâu rồi sao?
Tất nhiên, châm chọc thì châm chọc, có những lời nói thật mà Lê Nhan không dám nói thẳng mặt.
Chỗ bị siết đã được bôi thuốc xong, người đàn ông ra hiệu cho cô dậy.
Lê Nhan dùng sức mạnh của eo bật dậy, thân hình vừa mềm mại đến khó tin vừa toát lên vẻ ngầu lòi, phóng khoáng.
Trong quá trình này, đôi mắt sâu thẳm của Hà Tôn phủ lên một lớp sương mỏng, hàng mày cũng nhíu lại.
Anh không thể kìm nén được sự nghi ngờ trong lòng.
Vòng eo của cậu nhóc này sao trông quen mắt thế nhỉ. . .
Còn cả độ mảnh mai đó nữa. . .
Không giống như một chàng trai có thể sở hữu. . .
Bất chợt, Hà Tôn có một thôi thúc, đó là kiểm tra phần lưng dưới của cậu nhóc, gần xương cụt. . .
Nhưng khi đối diện với đôi mắt đen láy, trong veo như nước, tràn đầy sự tin tưởng và ỷ lại của Đường Á, anh đã gạt bỏ ý nghĩ đó.
Lỡ như không có thì sao, chẳng phải anh sẽ bị hiểu lầm là một kẻ biến thái có ý đồ xấu sao? ?

Chương 1026: Hà gia và Zeus ai lợi hại hơn?
"Hà gia, đây là lần đầu tiên em thấy một người đàn ông nào lại đẹp như tiên vậy, chậc, hết sảy."
Đường Tiểu Á nhắc đến Zeus, rồi liếm môi:
"Nếu anh ta là phụ nữ, em đã lên rồi."
Hà Tôn nghe vậy, mày nhíu lại đầy bực bội, anh vỗ một cái không nhẹ không nặng vào đầu cậu nhóc:
"Hết sảy cái gì, lên cái gì, đây là lời một nhóc con chưa thành niên như em có thể nói à?" Hơn nữa, "Mặt trắng như đàn bà thì có gì đẹp."
Lê Nhan hơi phồng má, sờ sờ đầu mình.
"Anh không phải đang thầm mến Lê Sơ sao?"
So với việc cậu nhóc này có ý đồ với Zeus, Hà Tôn còn chấp nhận được việc cậu ta thích Lê Sơ hơn.
Ít nhất không gây khó chịu đến vậy.
Nghe đến tên Lê Sơ, cậu thiếu niên tinh nghịch lè lưỡi, cười hì hì hai tiếng:
"Em đùa thôi mà, tình cảm của em với Lê Sơ trời đất có thể chứng giám, nhật nguyệt có thể bày tỏ, còn với Zeus thì hoàn toàn là ngưỡng mộ ngoại hình thôi, yêu cái đẹp là bản tính của con người mà~ "
. . .
"À đúng rồi anh, Zeus không phải là chủ tịch của Nano Core sao? Nhưng em nhớ Nano là làm về công nghệ cao mà, nào là sản phẩm điện tử, rồi nghiên cứu robot, thế mà cái chiêu của anh ta, vèo vèo vèo! !"
Cậu thiếu niên làm vài động tác tay linh hoạt, khuôn mặt trắng trẻo, vừa ngầu vừa đáng yêu, mang vẻ ngây thơ trong sáng, bất giác thu hút mọi ánh nhìn.
"Giống như nhện giăng tơ vậy, đó là ám khí gì à? ?"
"Tường còn bị đục thủng lỗ chỗ nữa."
"Nhìn thì giống như sợi dây mỏng, nhưng lại sắc như dao, còn xén mất mấy sợi tóc của em nữa."
Nói đến đây, cậu thiếu niên vốn quan tâm đến hình tượng của mình liền bĩu môi, vừa uất ức vừa bất mãn, một tay vén tóc trước trán, tỉ mỉ vuốt lại, dường như vẫn còn chút sợ hãi.
Nghe những lời này, sắc mặt Hà Tôn thay đổi, anh nghiêm nghị và căng thẳng nhìn cậu nhóc trước mặt, hai tay ôm lấy mặt cậu kiểm tra kỹ lưỡng, vẻ mặt âm trầm đáng sợ.
Ban đầu anh tưởng cậu nhóc chỉ bị trói, không ngờ Zeus còn tung ra sát chiêu 'Ngân Hoàn Xạ Tuyến' .
Nhưng Hà Tôn cũng nhận ra Zeus không hề ra tay thật, chỉ là dọa nạt thôi, nếu không thì người anh đang thấy bây giờ đã không phải là một Đường Á nguyên vẹn.
Mà là những mảnh thịt bị cắt xén tinh vi, tan xương nát thịt.
"Người này rất nguy hiểm, tuyệt đối không được tùy tiện làm bậy nữa. Nếu không phải anh ta có chút kiêng dè, hôm nay cậu có thể sống sót ra khỏi đó đã là may lắm rồi, hiểu chưa?"
"Tránh xa anh ta ra, không được phép gặp riêng anh ta!"
"Đường Á, tôi không đùa với cậu đâu, tốt nhất cậu nên ghi nhớ kỹ lời tôi nói!"
Nghĩ đến những nghiên cứu sinh học độc ác, tàn nhẫn, vô nhân đạo và đột biến gen của Zeus, Hà Tôn nhíu chặt mày.
Đối với Zeus, những thí nghiệm trên cơ thể người khiến người ta phẫn nộ cũng chỉ là chuyện nhỏ, không đáng kể.
Thấy khuôn mặt nghiêm túc, cứng rắn của người đàn ông, Lê Nhan cũng tỏ ra nghiêm chỉnh, gật đầu, tỏ ý đã hiểu.
Thấy cậu nhóc đã thực sự nghe lời, ngũ quan góc cạnh của Hà Tôn dịu đi vài phần.
Anh vuốt lại mớ tóc dựng ngược sau gáy của Đường Á.
Nghĩ đến điều gì đó, cậu thiếu niên lại tò mò hỏi:
"Này anh, anh với Zeus, ai lợi hại hơn?"
Đôi mắt vàng của Hà Cửu gia sâu thẳm như vực thẳm, suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu, trầm giọng nói:
"Khó phân thắng bại."
. . .
. . .
Lần này đi đúng đường rồi, Hà Cửu gia dẫn cậu nhóc đi ăn.
Lê Nhan cảm nhận được bàn tay to lớn của người đàn ông đang đặt sau gáy mình, tỏa ra hơi ấm, anh cứ thế dẫn cô đi, một cử chỉ rất thân mật và tự nhiên.
Lê Nhan có một số thói quen quả thật giống như mèo. . .
. . .

Chương 1027: Nhan: Cảm giác cả người đều xanh biếc
Lê Nhan có một số thói quen quả thật giống như mèo, nếu không cũng chẳng bị người đàn ông nào đó đặt cho biệt danh là Lê Tiểu Miêu. Lúc này, cô cũng không kìm được mà dụi dụi vào lòng bàn tay rộng lớn của anh.
Dụi xong, cô liếc nhìn anh, thấy sắc mặt anh vẫn như thường, cô mới yên tâm.
Khi quay đầu đi, Lê Nhan không thấy được ánh mắt thâm trầm phức tạp của Hà Tôn trong khoảnh khắc đó.
Trong bóng tối, ngón tay thon dài của Lê Nhan thò vào túi quần, chạm vào góc của chiếc thẻ kim cương, đôi mắt đen láy như ngọc khẽ nheo lại.
Hồi tưởng lại từng lời Zeus đã nói với cô, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
Nhưng dự cảm chẳng lành này bỗng tan biến khi Lê Nhan nhìn thấy hơn một nửa bàn ăn là rau xanh.
Giờ phút này mới là chí mạng! !
Nhìn thấy cơ thể cứng đờ và khuôn mặt xanh xao của cậu nhóc, Hà Tôn không khỏi giải thích: "Tình trạng của em cần phải ăn nhiều rau củ quả, ăn uống thanh đạm. Trong thời gian này, trước khi khí huyết được bồi bổ trở lại, em cứ chịu khó một chút, được không?" Đến cuối câu, giọng anh có ý an ủi, dỗ dành.
Không! ! Tôi không chịu nổi sự uất ức này! ! !
Trong lòng Lê Nhan gào thét, bề ngoài cũng tỏ ra uất ức và phiền não:
"Anh, em là đàn ông, không có thịt không vui! !"
Hà Tôn gật đầu:
"Anh biết, em ngồi xuống trước đi."
"Em không!"
Cậu thiếu niên gãi đầu, trông vô cùng bứt rứt:
"Ăn một bữa thế này, ông đây thành hòa thượng mất!"
"Nào, ngoan, ăn một chút đi. Em chưa ăn sao biết là không thích?"
"Trẻ con không được kén ăn như vậy, thói quen này không tốt, phải sửa. Phải ăn cân bằng cả thịt cả rau, sau này anh sẽ giám sát em."
Lê Nhan: "... ..." Van xin tha cho tôi đi! !
Dù có làm ngon đến mấy cũng không thích, bản thân tôi đã tự mình kiểm chứng rồi! ! !
"... ... ..."
Còn làm được gì nữa, anh trai là do mình chọn, dù phải quỳ cũng phải mỉm cười đối mặt :)
. . .
Sau một bữa ăn, Lê Nhan cảm thấy cả người mình đều xanh lè.
Cô nằm ườn ra ghế, toàn thân, kể cả một sợi tóc, cũng toát ra vẻ u oán và chán đời.
Cô không muốn động đậy, nhưng màn khai mạc của cuộc thi hacker đã bắt đầu. Với tư cách là "bố già" hacker điều khiển trận đấu không thể thiếu của cuộc thi lần này, Hà Tôn bắt buộc phải đến đó một chuyến.
Bất đắc dĩ, Hà Tôn đành dặn dò cậu nhóc nghỉ ngơi nhiều, không được chạy lung tung, để lại vài vệ sĩ có võ nghệ cao cường trông chừng cậu, còn mình thì đến tòa nhà chữ Z.
Cuộc thi hacker thế giới lần này chủ yếu là nơi quy tụ của top 100 hacker, để họ thể hiện kỹ năng và thực lực của mình trong lĩnh vực hacker.
Có được cơ hội để sắp xếp lại bảng xếp hạng.
Tất nhiên, không bao gồm Phong Thần Bảng.
Phong Thần Bảng rất khó bị lay chuyển. Những người lọt vào Phong Thần Bảng về cơ bản đều đã công phá được hệ thống Thần Thuẫn của Nano. Sự chênh lệch có thể thấy rõ từ con số một trong mười tỷ. Nếu bạn không có thực lực để làm cho bí danh của mình được cả thế giới biết đến, thì việc muốn vào Phong Thần Bảng hoàn toàn là chuyện viển vông.
Phong Thần Bảng hiện tại đã hình thành một cấu trúc cố định. Nếu không xuất hiện những sự tồn tại bá đạo, ngang ngược không thể lý giải như Y Thần hay Á Châu Chi Thần, thì trong vài năm tới có lẽ sẽ không có nhiều thay đổi.
Top 5 lại là một khoảng cách và một đẳng cấp khác biệt, khó lòng vượt qua, toàn là những ông lớn, những ngai vàng, đại diện cho vai trò lãnh đạo và quyền uy.
Ai nấy đều là những siêu sao của thời đại hacker này.
Địa vị không thể lay chuyển.
. . .
Cuộc thi hacker lần này, những sự kiện tiếp theo dù Lê Nhan không tham gia cũng không phải là chuyện lớn.
Vì một ngày trước đó, cô đã thể hiện kỹ thuật siêu phàm của mình trong thế giới hacker, một mình chống lại cả trăm người mà vẫn ung dung. . .
. . .

Chương 1028: Số tiền trong thẻ kim cương
Trong đó bao gồm cả các cao thủ trong top 100 bảng xếp hạng hacker và các lập trình viên ưu tú có sẵn trong khách sạn.
Mặc dù cuối cùng, hệ thống tấn công và mạng lưới Thiên La Địa Võng mà Lê Nhan giăng ra vẫn bị người có bí danh là "Thế Giới", Tôn Đồng, công phá.
Nhưng bạn phải biết rằng, Tôn Đồng đã từng có mặt trên Phong Thần Bảng.
Và rất nhanh sau đó, Á Châu Chi Thần đã đè bẹp "Thế Giới" . Chuyện này nhanh chóng lan truyền trong giới hacker, và Tôn Đồng, người đã thua cuộc, cũng không có ý định che giấu sự thật.
Vì vậy, nhận thức của mọi người về sức mạnh của Á Châu Chi Thần lại được nâng lên một tầm cao mới, không phục không được.
. . .
Biểu hiện của Lê Nhan nửa thật nửa giả, cô không phải là người ngoan ngoãn, tự nhiên không thể cứ nằm yên như vậy.
Sau khi nghịch điện thoại một giờ, cô đứng dậy, hai tay đút túi quần, trông lười biếng và ngầu lòi.
Cô đi đến một máy ATM tự phục vụ.
Các vệ sĩ mặc vest đi theo cô không rời một bước. Lê Nhan không có ý định cắt đuôi họ.
Khi cô đút chiếc thẻ kim cương vào một máy ATM, vài vệ sĩ quay lưng lại. Dáng người họ vạm vỡ, khuôn mặt rắn rỏi, ánh mắt bình tĩnh và lạnh lùng, khiến người khác bất giác muốn tránh xa, không dám đến gần.
Ngón tay thon dài gõ lên những phím bấm hơi cứng, nhập vài con số, rồi bấm tra cứu.
Hệ thống chạy trong vài giây.
Tay Lê Nhan gõ nhịp trên mặt máy, đôi môi đỏ như hoa hồng mím lại.
Giây tiếp theo, ánh mắt cô dừng lại trên màn hình máy, nhìn thấy một dãy số.
2,000,000,000. 00
Trái tim đập mạnh một cái, những cảm xúc rối bời lan tỏa. Khuôn mặt Lê Nhan không một nụ cười, đôi mắt đen sẫm như mực, đầy nguy hiểm khôn lường.
Ban đầu, số tiền thưởng cho việc công phá hệ thống Thần Thuẫn Lõi Nano chỉ có một tỷ, nhưng ở đây lại là hai tỷ.
Bên tai lại vang lên giọng nói thanh tao, từ tính của người đàn ông.
'Cậu quên mang theo một thứ rồi.'
'Không có người thứ hai nào được như cậu.'
'Cậu nên gia nhập Nano, để có thể phát huy tốt hơn tài năng của mình.'
Cô giật mạnh chiếc thẻ ra, đột nhiên nắm chặt tay, gân xanh trên cánh tay nổi lên, vừa thanh lịch vừa đầy sức mạnh.
Ánh mắt Lê Nhan lúc sáng lúc tối.
Đại Kim lơ lửng giữa không trung, khoanh tay trước ngực, nhìn từ bên cạnh cũng vô cùng khó hiểu:
"Có phải chuyển nhầm không? ?"
"Nhưng thủ lĩnh Nano nổi tiếng như vậy mà lại có thể mắc phải sai lầm cấp thấp này sao? ?"
Nói xong, hắn gãi đầu.
Nhưng Zeus rất nguy hiểm là sự thật, mức độ nguy hiểm của hắn không thua kém gì Hà Tôn. Nghĩ đến người đàn ông tóc vàng mắt xanh đẹp như tiên, Đại Kim run lên vì sợ hãi, cả người cũng run rẩy.
Khi ở gần Zeus, hắn cảm thấy rất khó chịu. . .
Dường như năng lượng của hắn cũng bị ảnh hưởng. . .
Bản thân hắn cũng có vẻ yếu đi một chút. . .
Đại Kim cho rằng cảm giác của mình là do sợ hãi.
Lê Nhan quay người đi ra ngoài, vừa trả lời Đại Kim:
"Không, không có nhầm đâu, đúng là hai tỷ."
Cô nhếch môi, vẻ mặt tà ác và lạnh lùng:
"Dù sao tôi cũng đã tấn công hệ thống Thần Thuẫn của Nano hai lần, anh ta nên trả tôi hai tỷ là đúng rồi."
Nghe vậy, Đại Kim gật đầu, rồi như nhận ra điều gì đó, kinh ngạc:
"Anh ta nhận ra cậu là Y Thần rồi ư? ! !"
Số người biết thân phận Y Thần của Lê Nhan không nhiều, và họ đều tự giác giữ bí mật.
Làm sao Zeus lại biết được? ?
"Hừ, anh ta vẫn còn đang nghi ngờ, nhưng tám chín mươi phần trăm là đã chắc chắn, nếu không cũng sẽ không có thêm một tỷ đâu."
Nói xong, ánh mắt Lê Nhan trở nên sâu thẳm.
Điều cô lo lắng là Zeus sẽ lần theo manh mối mà phát hiện ra thân phận tiến sĩ của cô, biết cô chính là 'con cá lọt lưới' đã biến mất ngay dưới mí mắt hắn năm năm trước.

Chương 1029: Lãnh Tứ quyết định điều tra lại Lê Nhan
Cô chính là 'con cá lọt lưới' đã biến mất ngay dưới mí mắt hắn năm năm trước.
Cuộc chiến trên thương trường là không thể tránh khỏi, nhưng thế lực của cô vẫn chưa trưởng thành, chưa đủ mạnh mẽ, đối đầu với Zeus, khả năng chiến thắng không lớn.
Nếu là một chọi một, cô còn có thể liều một phen.
Sợi chỉ bạc của Zeus có thể giết người vô hình, lấy mạng trong nháy mắt.
Nhưng trong đó không bao gồm cô.
Cô tự tin có thể sống sót giữa mạng lưới chỉ bạc dày đặc, những vũ khí của cô, cô còn chưa dùng đến cái nào.
Lý do chúng chưa được sử dụng là vì khi bước vào lãnh địa của Zeus, cô đã nhận ra đối phương tạm thời chưa có ý định giết cô.
Đúng vậy, là tạm thời.
Không phải anh thôn tính tôi, thì là tôi thôn tính anh.
Và là người thừa kế số một của Nữ Hoàng, Lê Nhan sao có thể chịu đứng dưới người khác, cúi đầu xưng thần?
Ngũ quan tinh xảo, xinh đẹp của Lê Nhan trở nên đầy tính xâm lược, bước chân cô nhanh nhẹn, đi đứng như có gió thổi.
Cô nghĩ mình phải đẩy nhanh kế hoạch thu phục Thị Lang. . .
. . .
Miệng thì nói đã cắt đứt ân nghĩa với Diêm Băng Phong, gặp lại sẽ là kẻ thù, nhưng dù sao cũng là anh em từng vào sinh ra tử. Lãnh Tứ cũng thực sự coi Diêm Băng Phong là một trọng thần tâm phúc.
Sao có thể cam tâm để Diêm Băng Phong cứ thế ra đi không ngoảnh đầu lại?
Sau khi hoàn toàn bình tĩnh, hắn đã phái người điều tra xem Diêm Băng Phong rốt cuộc đã vì người phụ nữ nào mà rời khỏi Thị Lang. Cái ghế thủ lĩnh Tứ Trụ của Thị Lang không ngồi, lại đi làm một tên vệ sĩ không có tương lai!
Thật khiến hắn tức chết! !
Điều tra việc này không khó, huống chi Diêm Băng Phong còn không hề có ý định che giấu, cứ thế quang minh chính đại, tận tụy làm một vệ sĩ trung thành, rắn rỏi.
Khi biết người phụ nữ đó là đại tiểu thư Lê gia, Lê Nhan, Lãnh Tứ sững sờ, tâm trạng phức tạp, sắc mặt u ám.
Tại sao lại là cô ta. . .
Lãnh Tứ tưởng rằng sau vụ tai nạn xe hơi đó sẽ không còn liên quan gì nữa. Ngay cả khi đối phương trở thành vợ của Hà Tôn, hắn cũng đã xếp cô vào loại người không quan trọng, không cần để tâm. . .
Nhưng lặng lẽ, một vài thứ đã bị lãng quên lại hóa thành số phận không cam lòng, bắt đầu quay những bánh xe rỉ sét, những sợi chỉ rối bời quấn lấy nhau, khiến lòng người bực bội.
Đó là một tình thế không thể tránh khỏi, không thể thoát ra.
Ma xui quỷ khiến, Lãnh Tứ lại tìm xem video tiệc tối đang lan truyền rộng rãi trên mạng. Hắn nhìn người phụ nữ mặc váy đỏ lộng lẫy, xinh đẹp tuyệt trần trong màn hình, nhìn thần thái tự tin, rạng rỡ của cô, nhìn khóe môi quyến rũ của cô, nhìn đôi mắt đào hoa to tròn, trong veo và lấp lánh của cô.
Nhìn nốt chu sa nhỏ nơi đuôi mắt làm vạn vật thế gian phải lu mờ, một vẻ đẹp hút hồn.
Lãnh Tứ nhìn chằm chằm vào nốt ruồi duyên đó một lúc, đột nhiên, não bộ đánh tới những cơn đau nhói như kim châm.
Đau đến mức tầm nhìn của hắn cũng trở nên mơ hồ.
Hắn lắc mạnh đầu.
Ánh mắt hắn lại dời đến khuôn mặt của người phụ nữ, nhìn khuôn mặt vừa quen thuộc vừa xa lạ đó, lòng không yên.
Hắn chưa bao giờ coi Lê Nhan là thế thân của tiểu thiên thần, vì trong mắt hắn, cô ngay cả làm thế thân cũng không xứng. Cho nên, khi nhận định Tô Chân Chân chính là tiểu thiên thần ngây thơ, đáng yêu và kiêu ngạo của mình, hắn mới ra tay tàn nhẫn với Lê Nhan như vậy.
Hắn nghĩ, người có khuôn mặt đó, một người là đủ rồi.
Lê Nhan không xứng với khuôn mặt đó.
Nhưng bây giờ, khi tình cảm với Tô Chân Chân đã rạn nứt sâu sắc, khi bắt đầu nghi ngờ bản thân, bắt đầu hối hận về những hành động bốc đồng trong quá khứ, hắn đột nhiên muốn điều tra lại Lê Nhan một cách nghiêm túc.

Chương 1030: Tuyệt vời, thưa nữ hoàng
Nhất là khi tâm phúc của hắn, Diêm Băng Phong, không biết từ lúc nào đã quỳ gối dưới chân người phụ nữ này.
Hắn cảm thấy thật khó tin, và cũng cảm thấy mọi chuyện vô cùng kỳ lạ.
Trong nhận thức của hắn, người phụ nữ này luôn là một kẻ ngu ngốc, độc ác, ngang ngược, mắc bệnh công chúa.
Nhưng tại sao, một "nhà sư" điềm đạm như Diêm Băng Phong, và ngay cả Diêm Vương không gần nữ sắc, máu lạnh vô tình như Hà Tôn, cũng phải xiêu lòng vì cô?
Một người phụ nữ như vậy, ngoài một khuôn mặt được trời ban, còn có gì đáng để người khác dừng chân vì cô?
Nhưng cô lại liên tiếp phá vỡ những quy tắc bất di bất dịch của người khác.
Có phải hắn đã bỏ qua điều gì đó không?
Tâm trạng rối bời, Lãnh Tứ suy nghĩ rất nhiều, và càng ngày càng muốn làm rõ những điểm nghi vấn mà trước đây hắn không hề coi trọng.
Hắn giao nhiệm vụ giám sát và điều tra Lê Nhan cho Đọa Thiên Sứ, người mới gia nhập Thị Lang.
Lẽ ra không cần phải "dùng dao mổ trâu để giết gà", nhưng việc này là do Đọa Thiên Sứ chủ động xin nhận.
Lãnh Tứ cũng có thể hiểu được sự tích cực của cô ta, khao khát thể hiện bản thân, chứng tỏ năng lực và củng cố địa vị của mình.
Và hắn cũng muốn xem thử tài năng của Đọa Thiên Sứ, nên đã đồng ý.
"Đọa Thiên Sứ nhất định sẽ không làm thiếu chủ thất vọng."
Giọng Tô Hân Miên rất mềm mại, như mưa xuân, khi lạnh lùng cũng vẫn rất du dương. Lúc này, cô ta không hề khiến người khác cảm thấy nguy hiểm, ngược lại còn khiến người ta bị mê hoặc, nghĩ rằng đây chỉ là một cô gái ngây thơ khoảng mười tám tuổi.
Nhưng thân phận thật sự của cô ta lại là Đọa Thiên Sứ, một nhân vật khét tiếng trong giới giang hồ.
Lãnh Tứ gật đầu, người sau nhận lệnh rồi lui ra. Bóng lưng cô ta mảnh mai nhưng đầy kiêu hãnh, váy trắng, lông vũ đen, một nửa là thiên thần cao quý, một nửa là ác quỷ sa ngã.
Lúc này, Lãnh Tứ đã có một sự tin tưởng nhất định đối với Đọa Thiên Sứ, đúng như câu nói, "dùng người thì không nghi, nghi người thì không dùng."
. . .
Chỉ là Lãnh Tứ không bao giờ có thể ngờ rằng, người trợ thủ đắc lực và trung thành mà hắn tưởng vừa mới gia nhập, lúc này lại đang cung kính quỳ một gối, cúi đầu xưng thần, không một chút bất mãn, hoàn toàn cam tâm tình nguyện, và đối tượng lại chính là mục tiêu của nhiệm vụ lần này.
Đại tiểu thư Lê gia, Lê Nhan.
Phải biết rằng, từ khi Đọa Thiên Sứ gia nhập Thị Lang, cô ta quả thực rất tôn trọng và cung kính với Lãnh Tứ, bề ngoài dường như không có gì để chê trách. Nhưng nếu để ý kỹ, sẽ thấy sống lưng kiêu hãnh của Đọa Thiên Sứ chưa bao giờ cong xuống, càng không có chuyện thực sự quy phục Lãnh Tứ một cách tâm phục khẩu phục.
Người cô ta trung thành chưa bao giờ là Lãnh Tứ.
"Đại tiểu thư!"
Tô Hân Miên ngước lên, đôi mắt đen trắng rõ ràng, lúc này đầy vẻ thành kính và sáng ngời:
"Thuộc hạ có việc cần bẩm báo!"
Diêm Băng Phong đang đứng ngay bên cạnh, Lê Nhan không có ý định né tránh.
Tô Hân Miên đứng dậy, khi nhìn thấy Diêm Băng Phong, ánh mắt cô ta lóe lên rồi nhanh chóng bình tĩnh lại, cô ta cẩn thận thuật lại đầu đuôi sự việc.
Trong lòng, cô ta thầm khen ngợi, giỏi quá nữ hoàng của tôi.
Cô ta biết rõ Diêm Băng Phong vốn là đại tướng mạnh nhất dưới trướng Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ đã nổi trận lôi đình không ít lần vì việc Diêm Băng Phong rời khỏi Thị Lang một cách dứt khoát.
Trong lòng Tô Hân Miên có chút dè chừng với Diêm Băng Phong. Thường thì những người lạnh nhạt như sương khói, bình tĩnh như mặt nước, không tranh giành, có vẻ như thuận theo dòng chảy, lại là những người nguy hiểm nhất.
Bởi vì bạn không thể nhìn thấu anh ta, không hiểu được anh ta thực sự muốn gì, anh ta dường như không có kẽ hở nào.
Bạn có thể cảm nhận được sự chân thành, thật thà, trung thành của anh ta, nhưng lại không thể phán đoán được đó là thật hay giả.
---

Chương 1031: Không định báo tin cho Lang thiếu chủ sao?
Một người luôn một lòng một dạ mở mang bờ cõi cho Lãnh Tứ, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ như thế, vậy mà về sau lại rời khỏi Thị Lang không một chút luyến tiếc.
Điều này không thể không khiến người ta hoài nghi.
Tô Hân Miên tự nhiên sẽ không cho rằng mình cao minh hơn Lê Nhan, nhưng bản năng đã mách bảo cô phải đề phòng Diêm Băng Phong.
. . .
Nghe Tô Hân Miên nói xong, Lê Nhan đưa tay vuốt ve một điểm đỏ tươi như máu ở đuôi mắt phải, lười biếng nheo mắt lại như một con cáo giảo hoạt.
Cô có chút bối rối.
Bởi vì Lãnh Tứ điều tra cô không phải vì Huyết Mai Khôi.
Cũng không phải vì tai nạn xe hơi lần đầu không thành nên muốn ra tay lần thứ hai.
Càng không phải vì Tô Chân Chân "thổi gió bên gối".
Ánh mắt Lê Nhan sắc bén, lộ rõ vẻ dò xét. "Điều tra xem nguyên nhân là gì, còn hắn muốn biết tin tức gì thì cứ cho hắn biết." Nói xong, người phụ nữ có dung mạo tuyệt diễm nở một nụ cười quyến rũ và đầy ẩn ý.
Nghe vậy, ánh mắt Tô Hân Miên lại loé lên. Thông minh như cô, chỉ cần một lời đã hiểu ngay, khóe miệng nhanh chóng cong lên:
"Thuộc hạ hiểu, thuộc hạ xin nhận lệnh!"
. . .
Lê Nhan nghiêng mắt, trêu chọc Diêm Băng Phong đang nghiêm nghị như khúc gỗ:
"Nghe những lời này, không định báo tin cho Lang thiếu chủ của ngươi sao? Tình cảnh của hắn nguy hiểm lắm đấy."
Nghe vậy, thần kinh của Tô Hân Miên căng thẳng, cô âm thầm sờ vào cặp dao bướm Hắc Bạch Song Dực.
Chuyện gì thế này, ý gì đây?
Chẳng lẽ Diêm Băng Phong là nội gián?
Diêm Băng Phong vẫn không biểu cảm, nhưng trong con ngươi nhạt màu rõ ràng thoáng qua nét bất đắc dĩ:
"Đại tiểu thư đừng làm khó tôi nữa, cô biết rõ tôi và Thị Lang không còn bất kỳ quan hệ nào."
"Trời dần trở lạnh, đại tiểu thư phải chú ý sức khoẻ, không nên ăn mặc mỏng manh như vậy."
Nói xong, Diêm Băng Phong như một bà bảo mẫu, lấy ra một chiếc áo choàng mềm mại xinh đẹp, khoác lên đôi vai tinh xảo gầy gò của Lê Nhan. Cảm giác lông xù mềm mại là thứ Lê Nhan vô cùng yêu thích, cô bất giác để lộ ra tập tính như mèo con, dùng chiếc cổ trắng ngần và chiếc cằm có đường cong đẹp đẽ cọ tới cọ lui.
Diêm Băng Phong thấy vậy, gương mặt cương nghị vẫn lạnh tanh, nhưng trong mắt lại như có hai ngôi sao nhỏ đang lấp lánh. . .
Nhận ra mình có chút hiểu lầm Diêm Băng Phong, Tô Hân Miên lặng lẽ thả lỏng bàn tay đang chạm vào dao bướm.
Bỗng dưng Lê Nhan nhớ ra điều gì, ánh mắt lại quay sang: "Dạo này bị mấy chuyện này làm chậm trễ, ta chuẩn bị một chút, hai ngày nữa ngươi một mình tới gặp ta." Câu này cô nói với Tô Hân Miên.
Nghe vậy, Tô Hân Miên lại đột ngột ngẩng đầu lên, đôi mắt sáng rực nóng bỏng. "Đại. . . Tiểu thư? !" Giọng cô khẽ run.
Trên gương mặt tinh xảo như tranh vẽ của Lê Nhan, đôi mắt hẹp dài toát lên vẻ tự tin và sâu thẳm như đã nắm chắc phần thắng. Cô cười gật đầu với Tô Hân Miên, ra hiệu rằng đúng như những gì cô ấy hiểu.
Tô Hân Miên lập tức lưng tròng, vành mắt đỏ hoe, rồi đột ngột quỳ một gối xuống:
"Đa tạ đại tiểu thư!"
. . .
. . .
Người của Zeus làm việc rất hiệu quả, tư liệu về Lê Nhan nhanh chóng nằm trong tay hắn, đồng thời hắn cũng lần theo một vài manh mối nhỏ và phát hiện ra cô có liên hệ với Y Thần.
Đôi mắt sâu thẳm như ngọc lục bảo lặng lẽ nhìn vào tập tài liệu và những tấm ảnh trên bàn. Zeus đeo đôi găng tay trắng viền bạc, ngón giữa tay phải là một chiếc nhẫn nạm sapphire tinh xảo và cổ điển, nhưng lại phảng phất nét công nghệ cao, vô cùng hoa lệ, vô tình khúc xạ ra ánh sáng đầy uy hiếp.

Chương 1032: Lần đầu tiên hiện lên một cái ý niệm, hắn có phải hay không nhận lầm người. .
Bất chợt, người đàn ông đẹp như tiên như ngọc khẽ bật cười, thì thầm:
"Con chim nhỏ xảo quyệt. . ."
Zeus hất cằm, ra lệnh tiếp:
"Tiếp tục điều tra."
. . .
. . .
Bên này, Lãnh Tứ cũng lần lượt nhận được một số tài liệu và tin tức.
Phần lớn đều liên quan đến cuộc sống thường ngày của Lê Nhan.
Ví dụ như Lê Nhan biết nấu ăn và tay nghề của cô còn vượt xa cả những đầu bếp hàng đầu.
Ví dụ như Lê đại tiểu thư rất yêu thích vườn hoa hồng ở Lê Gia Bảo và ngày nào cũng tự tay chăm sóc.
Ví dụ như tiếng đàn violin của Lê Nhan đạt đến trình độ đỉnh cao, thứ âm nhạc hiếm có trên đời, khiến người nghe như si như say, hồn phách bay bổng.
Ví dụ như Lê Nhan thích vịt vàng và những thứ mềm mại có lông.
Ví dụ như Lê Nhan có thể chất thu hút động vật, tương tác với chúng vô cùng thân thiết.
Ví dụ như Lê Nhan ở trường học rất xuất sắc, giành vô số giải thưởng ở các môn, đăng bài luận văn học thuật, giải quyết những bài toán khó tầm cỡ thế giới, và giành được ngôi vị quán quân tại Học viện Quý tộc Quốc tế Hoàng Phủ trong cuộc thi tranh biện với Thẩm Vân Hành - người đứng đầu của Thắng Hàn.
Hay như mức độ nổi tiếng của Lê Nhan, dù đã đăng ký kết hôn với Hà gia nhưng mỗi khi đến trường cô vẫn nhận được cả ngăn kéo, cả tủ, cả bàn thư tình và quà cáp.
Ví dụ như Lê Nhan đối xử với hầu hết các cô gái đều giống như một quý ông lịch lãm, dịu dàng.
Ví dụ như Lê Nhan rất kén ăn, cô không thích hầu hết các loại rau củ dùng để làm pizza.
Ví dụ như cô thích ăn ngọt, thứ không thể thiếu mỗi ngày.
Hoặc như, thực tế Lê đại tiểu thư từ nhỏ đã vô cùng xuất sắc, biết cưỡi ngựa, vẽ tranh, chơi piano, khiêu vũ, đấu kiếm, thông thạo ngôn ngữ giao tiếp của nhiều quốc gia, và khi còn rất nhỏ đã thành lập một quỹ từ thiện mang tên mình, đúng là một thiên thần nhỏ hòa bình.
Và còn nữa, khi cảm xúc của Lê Nhan dao động mạnh hơn bình thường, cô sẽ vô thức chạm vào nốt ruồi son của mình. . .
Cùng rất nhiều thông tin tương tự.
Những thứ này khiến Lãnh Tứ cảm thấy như mình không phải đang nhận một bản báo cáo theo dõi điều tra, mà là một cuốn cẩm nang tình yêu của một kẻ thầm mến.
Thậm chí, cái hành vi từng bước tìm hiểu những hành động nhỏ của đối phương này còn giống hệt như một tên biến thái si tình chuyên theo dõi.
. . .
Khi nhận được những thông tin này, phản ứng đầu tiên của Lãnh Tứ là không tin, hắn phản ứng rất dữ dội, như thể vừa bị một cú sốc lớn.
Trong đầu hắn vụt qua vô số hình ảnh mờ ảo, thoáng chốc suy nghĩ rất nhiều, nhưng chính vì suy nghĩ quá nhiều nên đầu óc lại trở nên trống rỗng, không thể nắm bắt được bất cứ điều gì.
Cả người hắn như một con sói xám điên cuồng trong lồng sắt, gạt phăng mọi thứ trong tầm tay.
Bởi vì đây không phải là cô tiểu thư đanh đá, độc ác đã ăn sâu vào ấn tượng tồi tệ của hắn.
Những gì Tô Hân Miên truyền tới hoàn toàn là hai con người khác nhau.
Nếu cô ấy không nói đó là Lê Nhan, Lãnh Tứ cũng khó có thể liên kết hai người lại với nhau.
Lãnh Tứ nhận được một số thông tin mà hắn tạm thời chưa thể tiếp thu, và những thông tin này dường như trùng khớp với một kỷ niệm nào đó thời thơ ấu của hắn.
Thích đồ lông xù, kén ăn, ghét pizza vị rau, thích ăn đồ ngọt. . .
Lê Nhan có tất cả những điều này, còn Tô Chân Chân, người mà hắn coi là tiểu thiên thần, lại không có. . .
Hắn chỉ nghĩ rằng góc cạnh của Tô Chân Chân đã bị cuộc sống mài mòn. . .
Nhưng hắn vẫn nhớ, trong ấn tượng của hắn, tiểu thiên thần của hắn là một tiểu thư cao quý và kiêu ngạo. . .
Lần đầu tiên một ý nghĩ như vậy nảy ra trong đầu Lãnh Tứ, nhỡ đâu, hắn chỉ nói là nhỡ đâu, nhỡ đâu hắn nhận nhầm người thì sao?
Dù sao thì gương mặt hai người giống nhau đến thế. . .
Mặc dù hắn không biết gương mặt hiện tại của Tô Chân Chân trông như thế nào.
Nhưng trong ký ức của hắn, nếu chỉ nhìn mặt, hai người có thể giống nhau đến sáu, bảy phần.

Chương 1033: Hắn hoảng, hắn sợ, ta không nhận lầm tiểu thiên sứ của ta. .
Tại sao hắn không cần điều tra mà đã khẳng định Tô Chân Chân chính là tiểu thiên thần mà hắn đang tìm?
Vì hắn đã thấy được sự lương thiện, trong sáng, kiên cường và lạc quan của cô.
Tại sao hắn không cần điều tra mà đã loại trừ Lê Nhan?
Vì hắn vừa hay nhìn thấy bộ mặt vênh váo, đanh đá và độc ác của cô.
Nhưng phần lớn là hắn hiểu về con người này qua lời kể của người khác.
Nghe được chỉ là tai tiếng của cô, lẳng lơ, xa hoa, dâm dật.
Hắn chưa bao giờ thực sự tìm hiểu về con người này.
Chưa bao giờ.
Vì vậy, khi những thông tin mà Đọa Thiên Sứ gửi đến hoàn toàn trái ngược với nhận thức của hắn, hắn cảm thấy như bị một gậy vào đầu, da đầu tê dại, máu chảy ròng ròng.
Khi mơ hồ nhận ra rằng có thể còn một sự thật khác, hắn hoảng loạn, sợ hãi, hắn cố hết sức né tránh, liều mạng kìm nén bản thân không suy nghĩ về hướng đó nữa, không thể nghi ngờ thêm nữa! !
Lãnh Tứ xúc động, hơi thở nặng nề, sau một hồi ngột ngạt hắn bắt đầu thở hổn hển.
Đôi mắt sói hung ác của hắn đỏ ngầu như máu, cả người mất kiểm soát đến cực điểm.
"Không. . . không thể nào, không thể nào, điều này không thể nào! !"
"Không thể, không thể, không thể như vậy được! !"
Hắn ném hết tập tài liệu và những tấm ảnh chụp lén trong tay đi, chúng bay lả tả giữa không trung, rơi xuống một cách hỗn loạn. . .
Lãnh Tứ cố gắng hết sức để bình tĩnh lại, hắn không ngừng tự thôi miên, tự tẩy não, tự tìm kiếm sự an ủi cho tâm hồn:
"Trùng hợp, tất cả chỉ là trùng hợp, giống nhau là trùng hợp, kén ăn là trùng hợp, không thích rau là trùng hợp, thích ăn đồ ngọt là trùng hợp, tiểu thiên thần hòa bình cũng là trùng hợp! Tô Chân Chân chính là cô ấy, chính là cô ấy, mình không nhận nhầm, mình không, mình không. . ."
"Ta đã tìm thấy em rồi, ta đã trả lại mặt dây chuyền ngọc em làm mất, ta không nhận nhầm, em chính là Tô Chân Chân, em chính là tiểu thiên thần của ta. . . Dù. . . dù có khả năng khác đi nữa, đó cũng chỉ là có thể, cũng không thể chứng minh Tô Chân Chân không phải là em của ngày xưa. . ."
Đến cuối cùng, Lãnh Tứ trở nên điên cuồng như một kẻ tâm thần.
"Đúng, mình không nhận nhầm!"
Hắn đột nhiên ngước mắt lên, đôi mắt đỏ ngầu trở nên kiên định.
Nói xong, Lãnh Tứ có chút suy sụp ngồi xuống, cả người như bị phủ một lớp tro tàn.
Anh ta chìm trong sự im lặng buông thả, không khí trong phòng trở nên ngột ngạt đến nghẹt thở.
Đúng lúc này, ánh mắt anh ta lướt qua một tấm ảnh trên sàn nhà.
Hình ảnh mờ ảo trong đó khiến anh ta vô cùng xúc động.
Hồi lâu sau, thân hình cứng đờ, u ám của hắn mới cử động.
Hắn đưa tay nhặt tấm ảnh lên, phủi đi lớp bụi mỏng.
Trong ảnh là cảnh người phụ nữ đang chơi đùa với một chú chó lai sói nhỏ màu xám bạc trông có vẻ tội nghiệp.
Chú chó đó không thể nói là được nuôi trong nhà hay đi lạc, thân hình không quá to lớn cũng không quá gầy gò.
Nó lăn lộn trên mặt đất, móng vuốt mềm mại, không chút e dè mà phơi ra chiếc bụng trắng muốt trước mặt người phụ nữ.
Đó là một trong những bộ phận yếu ớt nhất của nó.
Thể hiện sự yếu thế và làm nũng để lấy lòng.
Người phụ nữ tháo một chiếc găng tay ra, vuốt ve bộ lông mềm mại, vẻ mặt yêu thích không nỡ buông tay, đôi mắt thanh tú quyến rũ toát lên sự dịu dàng có thể nhấn chìm người khác, khóe miệng cong lên một đường cong khiến tim người ta đập loạn.
Rõ ràng là một khung cảnh ấm áp, đẹp đẽ, nhưng chiếc nhẫn kim cương màu đỏ lộng lẫy trên ngón áp út thon dài xinh đẹp của người phụ nữ lại khiến nó trở nên chói mắt như nham thạch nóng chảy.
Lãnh Tứ ấn vào sống mũi và giữa hai chân mày, xoa nhẹ mí mắt để làm dịu đi cảm giác ngứa ngáy, nóng rát khi những tia máu lan ra tròng trắng mắt. . .

Chương 1034: Không hiểu ân nhân cứu mạng rốt cuộc là ai
Mở mắt ra lần nữa, ánh mắt anh rơi vào chú chó lai sói nhỏ màu xám bạc, trong cơn mơ màng, anh như thấy được bóng dáng của chính mình.
Tâm trạng Lãnh Tứ vô cùng phức tạp, ánh mắt trở nên u ám đến cực điểm.
Trong con ngươi anh không thể kìm nén được sự ghen tị, ngưỡng mộ, mong đợi và khát khao, hận không thể thay thế nó.
Anh nghĩ, nếu tiểu thiên thần của anh lớn lên, chắc sẽ giống như thế này. . .
Nắm chặt tay, anh hít một hơi thật sâu. Thời tiết dần trở lạnh, không khí băng giá len lỏi vào, làm khí quản đau buốt.
Lãnh Tứ khẽ mở miệng hít vào, hơi thở run rẩy, đôi mày mệt mỏi trĩu nặng, đáy mắt đỏ ngầu, vết sẹo trên mắt phải lúc này trông càng thêm đáng sợ.
Giọng anh khàn đặc, giống như một người vừa mất tất cả sau một đêm, già đi cả chục tuổi.
Anh gửi tin nhắn cho Đọa Thiên Sứ, giao thêm nhiệm vụ, yêu cầu cô ta tập trung điều tra về thời thơ ấu của Tô Chân Chân.
Tô Hân Miên nghe thấy cái tên Tô Chân Chân từ miệng Lãnh Tứ cũng không mấy ngạc nhiên, dù sao cô cũng biết Tô Chân Chân đã quyến rũ được Lãnh Tứ.
Lợi dụng đối phương để loại bỏ những người mình không thích, lại còn bày ra bộ mặt trong sáng, ngây thơ, "tôi là người lương thiện nhất, kiên cường nhất, có khí phách nhất", thật khiến người ta kinh tởm.
Xì. . .
Đợi đã!
Lợi dụng đối phương để loại bỏ những người mình không thích. . . ? !
Một tia sáng lóe lên trong đầu cô.
Đột nhiên, Tô Hân Miên nghĩ ra điều gì đó, mắt cô mở to.
Đúng rồi, con khốn Tô Chân Chân này từ hồi cấp ba đã mơ tưởng trèo cao vào Hà gia ở Hải Thành.
Mà Hà gia lại là một cặp với đại tiểu thư. . .
Tô Hân Miên lập tức liên tưởng đến vụ tai nạn xe của Lê đại tiểu thư.
Rồi lại nghĩ đến chuyện liệu đại tiểu thư và Tô Chân Chân có thù oán gì không!
Bộ não vận hành với tốc độ cao, xâu chuỗi từng chi tiết đã biết lại, tạo thành một âm mưu hữu hình. Trong thoáng chốc, mắt Tô Hân Miên loé lên, đôi mày thanh tú nhíu lại rồi giãn ra, cảm thấy như mình đã tìm ra chân tướng.
Nếu là như vậy, thì mọi chuyện đều có thể giải thích được.
Tại sao đại tiểu thư lại có ý định đối phó với Tô Chân Chân, tại sao đại tiểu thư muốn thâu tóm Thị Lang, và còn coi Lãnh Tứ như một con mồi trong tự nhiên.
Tất cả đều là nhân quả, sống trên đời, sớm muộn gì cũng phải trả.
. . .
Nhưng Lãnh Tứ, người luôn bênh vực Tô Chân Chân, lại nảy sinh ý định điều tra cô ta?
Tô Hân Miên nhanh chóng nhận ra có điều gì đó không ổn.
Điều này có thể liên quan đến nhiệm vụ mà đại tiểu thư đã giao cho cô.
Thế là Tô Hân Miên khéo léo moi lời Lãnh Tứ.
Và quả thực, cô đã moi được một vài thông tin quan trọng.
Đó là Lãnh Tứ muốn biết liệu Tô Chân Chân hồi nhỏ có cứu ai không.
Hay nói cách khác, người đã cứu anh hồi nhỏ có phải là Tô Chân Chân hay không.
Đối với việc Lãnh Tứ lại có một quá khứ như vậy, Tô Hân Miên vừa kinh ngạc vừa cảm thấy tình tiết này thật cẩu huyết.
Tình cảm của Lãnh Tứ thật phức tạp, đến cả ân nhân cứu mạng của mình là ai cũng không rõ sao?
Đúng là một nhân tài.
Tô Hân Miên mơ hồ có một linh cảm, đó là khi sự thật được phơi bày, tro cốt của Lãnh Tứ cũng phải bị gió thổi bay đi mất.
Chuyện của Tô Chân Chân hồi nhỏ, Tô Hân Miên không cần phải điều tra, vì cô biết rõ như lòng bàn tay.
Về chuyện Tô Chân Chân cứu người?
Tô Hân Miên cười lạnh một cách mỉa mai.
Con khốn nhỏ này không hại chết người đã là may mắn lắm rồi, còn cứu người?
Cô ta có bản lĩnh đó sao?
Chẳng phải là đổ thêm dầu vào lửa, tuyết rơi trên sương sao?
Nếu được Tô Chân Chân cứu mà vẫn sống sót được, thì quả thực là một con gián không thể chết, thật đáng mừng, mọi người vỗ tay nào.
Dù trong lòng đã rõ như gương, nhưng Tô Hân Miên vẫn bắt tay vào việc sắp xếp lại những trải nghiệm và thông tin về thời thơ ấu của Tô Chân Chân.

Chương 1035: Nhan B Vương
"Ta có quyền hạn tối cao."
Dù sao thì Lãnh Tứ muốn có bằng chứng và câu trả lời xác thực.
Và Tô Hân Miên cũng không muốn để lộ thân phận của mình.
. . .
. . .
Lê Nhan bắt tay vào chuẩn bị cho ca phẫu thuật của Tô Hân Miên.
Tại sao Tô Hân Miên đã tìm đến các bác sĩ nổi tiếng khắp thế giới mà vẫn không thể chữa khỏi khuôn mặt của mình, nguyên nhân chính là do tỷ lệ thành công của việc cấy ghép nội tạng cực kỳ thấp, hơn 95% trường hợp sẽ bị thải ghép, và tỷ lệ sống sót sau khi bị thải ghép là cực kỳ thấp. Huống hồ tình hình của Tô Hân Miên còn phức tạp hơn nhiều so với những người bình thường cần cấy ghép nội tạng.
Không có bác sĩ nào dám mổ cho Tô Hân Miên nếu không nắm chắc ít nhất năm phần thắng, cũng vì thế mà khuôn mặt của cô kéo dài đến tận bây giờ.
Và ca phẫu thuật này được công nhận là ca phẫu thuật y khoa khó thứ hai trên thế giới, chỉ sau phẫu thuật thay đầu, với rủi ro cực lớn và cái giá phải trả vô cùng đắt đỏ, thành công một lần cũng được coi là một kỳ tích hiếm có trên thế giới.
Lê Nhan sở dĩ tự tin như vậy là vì những thành tựu y học mà cô đã tạo ra cách đây năm năm đã vượt qua giới hạn của thời đại.
Đối với các ca phẫu thuật liên quan đến sinh học, cô có thể nói là đã trải qua trăm trận, xử lý một cách dễ dàng.
Cô đã nói có thể chữa được thì nhất định sẽ chữa được.
. . .
Việc có được một bộ thiết bị y tế mới nhất và đầy đủ nhất không phải là chuyện khó đối với Lê Nhan.
Một số loại thuốc không có trên thị trường cũng không thành vấn đề.
Nhưng có một liều thuốc, cũng là liều quan trọng nhất, lại không có, ngay cả ở "Thành phố ngầm" cũng không có hàng.
Ở trong nước, đó là thứ chỉ có viện nghiên cứu sinh học X bí ẩn nhất mới có.
Thuốc Q3019XXA2.
Gọi tắt là thuốc Q.
Loại thuốc này có một biệt danh là "Tái sinh", có thể chữa được cả người chết, cải tử hoàn sinh, đây là liều thuốc cứu mạng khi giành giật mạng sống với Diêm Vương.
. . .
Trong một tin tức mà Lê Nhan thu được, có đề cập đến việc loại thuốc này đã được cấp phép cung cấp cho Bệnh viện trực thuộc số 1 của Phong thị.
Số lượng không nhiều, dường như chỉ có một lô.
Vì quá quý giá nên có tiền cũng chưa chắc đã dùng được.
Lê Nhan chỉ cần một liều trong lô đó.
Cô muốn lấy thuốc, vì vậy cô phải đến Bệnh viện Phong thị một chuyến.
Có người tò mò tại sao cô lại biết về thuốc Q, lý do rất đơn giản, cô chính là nhân vật chủ chốt trong việc nghiên cứu và phát triển bằng sáng chế này.
Để tránh thảm họa trong phòng thí nghiệm năm năm trước, Lê Nhan không có ý định để lộ việc mình quay trở lại Viện Nghiên cứu Sinh học X.
Vì vậy, Bệnh viện Phong thị đã trở thành lựa chọn hàng đầu của cô để lấy thuốc.
"Nhưng làm sao ngươi lấy được thuốc?"
Đại Kim gãi má, có lẽ chỉ có một vài lãnh đạo cấp cao của bệnh viện mới có thể tiếp cận được thứ này?
Thuộc loại bí mật cấp cao.
Lê Nhan nhếch mép, vẻ mặt tà khí và khó đoán.
Đại Kim thấy nụ cười này, da gà cũng nổi lên.
Giây tiếp theo, một kẻ thích thể hiện chậm rãi lên tiếng:
"Ta có quyền hạn tối cao."
Cái quái gì vậy? !
Thật hay giả! ! !
Sao lại phô trương như vậy? ! !
Đại Kim: ". . ." Tên hề lại chính là mình! !
. . .
. . .
Bệnh viện Trực thuộc số 1 Phong thị.
Lê Nhan với dáng người thon dài 1m7, chân đi đôi cao gót mảnh màu đen cao khoảng 5cm, khoác trên mình một chiếc áo blouse trắng tinh, cổ đeo một chiếc thẻ đen chỉ in một chữ Q.
Đeo khẩu trang, hai tay đút túi, ánh mắt khinh thường cả thế gian, vẻ ngoài lạnh lùng cấm dục.
Khí thế của cô rất mạnh, đi lại như có gió, mọi người trên hành lang đều vội vàng né tránh.
Một số người biết chuyện cho hay, thẻ treo màu đen thường chỉ dành cho những nhân viên đặc biệt, và những người này thường là giáo sư hoặc tiến sĩ, thấp nhất cũng là chuyên gia hướng dẫn.
Mặc dù họ không biết người này, nhưng cơ thể họ vẫn vô cùng thành thật cúi chào, trong lúc do dự và hoang mang, họ thốt lên: "Chào giáo sư, chào tiến sĩ ". Những người tinh mắt nhìn thấy chữ cái trên thẻ thì gọi Lê Nhan là giáo sư Q hoặc tiền bối.

Chương 1036: "Nữ hoàng đáng kính, kho thuốc đông lạnh số 030 hoan nghênh ngài. . ."
Lê Nhan đi một mạch không biểu cảm, hình tượng cao ngạo, lạnh lùng, không thể xâm phạm, đúng chuẩn tinh anh trong giới tinh anh, trong mắt mọi người lại càng thêm uy nghiêm, khiến người ta bất giác phải nghiêm trang, toát mồ hôi lạnh.
Họ hoàn toàn không dám coi thường cô chỉ vì trông cô còn rất trẻ.
Khi bóng lưng cô khuất dần, nhiều người vỗ ngực thở phào nhẹ nhõm, sau đó bắt đầu bàn tán với đồng nghiệp.
. . .
Khi đến nơi vắng người, Lê Nhan lười biếng nheo mắt, nhếch mép, giọng nói khàn khàn quyến rũ cất lên, không khỏi cảm thán một tiếng:
"Sau bao năm mới lại được gọi là tiến sĩ, chậc, cảm giác thân thuộc đã lâu không có này. . ."
Đại Kim: ". . ." Không còn gì để nói, diễn viên chuyên nghiệp, nghìn mặt, không hổ là ngươi.
. . .
Lê Nhan đi thang máy thẳng lên kho thuốc cấp cao.
Nhờ quen thuộc với đủ loại quy trình, nên không một ai nghi ngờ thân phận của cô.
Không lâu sau, cô đã đứng trước cánh cửa có quyền hạn niêm phong.
Dùng chiếc thẻ đen cắm vào.
Đầu tiên là một tiếng "tít", đèn xanh an toàn bật lên, sau đó cánh cửa niêm phong từ từ mở ra hai bên, trông vô cùng nghiêm ngặt.
Đại Kim thấy cô quẹt thẻ thành công thì trợn mắt há mồm.
? ? ?
! ! ! !
Thẻ này không phải là giả sao?
Qua cánh cửa thứ nhất, còn có cánh cửa thứ hai và cuối cùng là cánh cửa thứ ba.
Cửa thứ hai là khóa mật mã.
Ngón tay thon dài của Lê Nhan khéo léo xoay vài vòng, cửa mở.
Cửa thứ ba là mã quyền hạn.
Lê Nhan nhập chính xác một chuỗi mã riêng có cả chữ cái và gạch ngang.
Thế nào gọi là quyền hạn tối thượng? Đó chính là lối đi thẳng VVIP.
Ngang ngược đến mức không cần ghi lại dấu vân tay, quét toàn thân hay thu thập mống mắt của bạn.
Hệ thống tự động đặt việc bảo vệ thông tin cá nhân của bạn lên hàng đầu, bí ẩn như thể bạn chưa từng đến.
Sau khi nhập xong, Lê Nhan lại đút tay vào túi.
Cửa không mở ra ngay lập tức, hệ thống dường như đang xử lý thông tin.
Đại Kim có chút lo lắng, chờ đợi vài giây liền không nhịn được muốn lên tiếng.
Nhưng chưa kịp nói gì, một giọng nói máy móc cung kính vang lên.
"Nữ hoàng đáng kính, kho thuốc đông lạnh số 030 hoan nghênh ngài. . ."
Cùng với âm thanh đó, cánh cửa máy móc dày nặng thứ ba mở ra, một luồng khí lạnh phả vào mặt, mặt đất phủ một lớp sương trắng mỏng manh.
Lê Nhan "Ừm" một tiếng rồi sải bước vào trong.
Đại Kim ngây người, cứng lưỡi.
Hay lắm, hay lắm, tên xấu xa này thật tuyệt.
Là hắn đã quá lo xa.
Nhiều thân phận đúng là có thể tùy hứng, cứ như mở hack vậy.
. . .
Lê Nhan cẩn thận lấy một ống thuốc rồi đặt vào chiếc hộp chuyên dụng.
Mỗi hộp chứa có ba vị trí đặt thuốc.
Nhưng cô là người có nguyên tắc, không lấy thêm.
Lấy được thứ mình muốn, Lê Nhan nhanh chóng rời đi.
Nhưng việc rời đi của cô không mấy suôn sẻ, bởi vì ở hành lang khi ra khỏi thang máy, cô đã đụng phải Phong Yển Nhiên đang định vào thang máy.
Mi tâm khẽ giật một cách khó nhận ra, Lê Nhan vẫn không có biểu cảm gì, cũng nhanh chóng trấn tĩnh lại.
Đúng vậy, Bệnh viện Trực thuộc số 1 Phong thị chính là của nhà Phong Yển Nhiên, và anh ta cũng được mệnh danh là "Bàn tay của Thượng Đế", một trong những tên tuổi lớn của ngành y.
Hàng mi dày và hẹp của Lê Nhan khẽ cong, đuôi mắt có một nốt ruồi son, ánh mắt lạnh lùng xa cách, tay xách một chiếc hộp nhỏ, tay kia đút trong túi áo blouse trắng.
Khi nhìn thấy Phong Yển Nhiên, cô khẽ gật đầu, coi như chào hỏi.
Trong khoảnh khắc hai ánh mắt giao nhau, Đại Kim đang lơ lửng trên không thực sự lo lắng đến toát mồ hôi lạnh thay cho Lê Nhan, tim như treo lên cổ họng.
Lê Nhan và người đàn ông có vẻ ngoài thanh lãnh cấm dục lướt qua nhau. . .

Chương 1037: Tiền bối
Đúng lúc đó, một mùi hương ngọt ngào, thoang thoảng mùi sữa và hoa hồng vừa lạnh lùng vừa quyến rũ len lỏi vào khứu giác nhạy bén của Phong Yển Nhiên.
Không hiểu sao lại có chút quen thuộc, vẻ mặt anh không có nhiều thay đổi, nhưng lại không kìm được mà liếc mắt nhìn, tim anh đập thịch một cái khi bắt gặp nốt ruồi son yêu diễm nơi đuôi mắt người phụ nữ.
Nhưng khi chạm phải đôi mắt tinh xảo lạnh lùng, anh tuấn, cao ngạo và xa cách của đối phương, anh lại cảm thấy vô cùng xa lạ, cảm giác quen thuộc thoáng chốc bị cái lạnh băng xóa nhòa, khó có thể liên hệ người này với người kia có vài phần quen mắt.
Anh cất tiếng nói nhanh hơn cả suy nghĩ:
"Khoan đã!"
Đại Kim che mặt kêu lên:
"Thôi rồi, thôi rồi. . ."
Còn Lê Nhan, người sắp bị bắt quả tang, lại rất bình tĩnh. Cô lạnh lùng liếc nhìn, giọng nói trong trẻo như ngọc thạch:
"Có chuyện gì?"
Chất giọng rất đặc biệt, cũng rất xa lạ, đây là lần đầu tiên Phong Yển Nhiên nghe thấy.
Có lẽ vì ít khi bị đối xử lạnh lùng như vậy, Phong Yển Nhiên không khỏi nghi ngờ thêm vài phần.
"Cô là ai, ở bộ phận nào, sao trước đây tôi chưa từng gặp cô?"
Người phụ nữ hất cằm, ánh mắt lười biếng, hẹp dài, ánh mắt lạnh lùng, mỏng manh:
"Đừng dùng giọng điệu của cấp trên nói chuyện với tôi, tôi không phải là cấp dưới của anh."
Phong Yển Nhiên khẽ ngẩn người.
Giây tiếp theo, anh nghe thấy người phụ nữ lạnh lùng, xinh đẹp nói:
"Tôi đến để tham quan và hướng dẫn."
Lê Nhan bước đến gần người đàn ông nghiêm nghị cấm dục. Đôi giày cao gót màu đen, mu bàn chân cong một cách tao nhã, từng bước đi toát lên khí chất xâm lược như sương giá, giống như một nhà lãnh đạo không thể bị nghi ngờ.
Phong Yển Nhiên theo bản năng muốn lùi lại, nhưng cơ thể cứng đờ đã kìm nén được. Anh nhìn người phụ nữ trước mặt, đối diện với đôi mắt trong veo, lạnh lẽo nhưng đầy ma lực, yết hầu không tự chủ được mà siết chặt.
Đáy mắt lóe lên một thoáng hoảng loạn.
"Cô đang làm gì vậy?"
Người phụ nữ ung dung, đôi mắt nhìn thấu nhân gian, giọng điệu thanh thản như đang xem một vở kịch:
"Tôi chỉ muốn nói cho anh biết, xét về kinh nghiệm, tôi vẫn là tiền bối của anh."
Ánh mắt Phong Yển Nhiên dừng lại trên ngực người phụ nữ, nơi đó treo một chiếc thẻ đen bí ẩn, chỉ có một chữ cái, Q. . .
Trong lòng thầm đọc chữ cái tiếng Anh này, ánh mắt anh sâu thêm vài phần.
Chiếc thẻ này tượng trưng cho thân phận của một ông lớn trong ngành y, tương đương với một chiếc thẻ thông hành VIP, đi đâu cũng được tôn trọng.
Bản thân Phong Yển Nhiên cũng có một chiếc, chỉ là thông tin cá nhân của anh ta chi tiết hơn nhiều so với một chữ Q đơn thuần.
Chính vì anh ta cũng sở hữu một chiếc, nên anh ta có thể nhận ra chiếc thẻ này là thật hay giả.
Thẻ là thật.
Chỉ là. . .
Ánh mắt người đàn ông nhuốm vẻ hoang mang.
Anh chưa từng nghe nói trong giới y học có một nhân vật lớn nào tên là Q. . .
Hơn nữa, lại là một người trông còn rất trẻ, có lẽ nhỏ hơn anh khoảng năm tuổi. . .
Một. . . cô gái nhỏ như vậy? Lại còn tự xưng là tiền bối của anh?
Phong Yển Nhiên cảm thấy kỳ lạ.
Nhưng anh cũng biết không thể trông mặt mà bắt hình dong, nước biển không thể đong, nên lần này anh không dám vội vàng lên tiếng.
Dường như biết anh đang nghĩ gì, người phụ nữ lại lên tiếng:
"Chưa từng được biết đến rộng rãi, nhưng không có nghĩa là tôi không tồn tại."
"Không phải ai cũng có tư cách làm tiền bối của tôi."
Phong Yển Nhiên nhíu mày nói.
Lê Nhan khẽ cười:
"Đương nhiên, có thể làm tiền bối hay không là dựa vào thực lực, có cơ hội tôi cũng muốn thỉnh giáo ngôi sao đang lên của giới y học, xem cái danh xưng 'Bàn tay của Thượng Đế' có đúng như lời đồn không."
Lời nói này đầy khiêu khích.
Phong Yển Nhiên nghiêm mặt, đáy mắt trầm ngưng.
Lúc này, Lê Nhan giơ tay lên, nhìn chiếc đồng hồ tinh xảo trên cổ tay:
"Không có chuyện gì khác thì tôi đi trước."

Chương 1038: Thời đại không có Lê Nhan, tuyệt đối là một tổn thất lớn của giới giải trí
"Nếu đã đến tham quan và hướng dẫn thì tại sao lại vội vàng rời đi như vậy?"
"Q tiền bối?"
Phong Yển Nhiên gọi ra cách xưng hô khó hiểu này, cặp kính trắng trong suốt phản chiếu một luồng sáng lạnh lẽo, sắc bén, đôi mắt hồ ly hẹp dài, khóe miệng như có như không cong lên một đường, vẻ dò xét, phúc hắc, trêu tức:
"Lối đi này là cửa thoát hiểm, tiền bối không phải là lần đầu tiên đến đây nên lạc đường rồi chứ?"
Giây trước còn nói không phải ai cũng có tư cách làm tiền bối của anh ta, giây sau đã gọi một tiếng tiền bối không chút áp lực.
Khóe miệng Lê Nhan khẽ giật giật, may mà cô đeo khẩu trang, dù ở gần cũng không bị người trước mặt phát hiện.
"Đương nhiên không phải, chỉ là năng lực càng lớn, trách nhiệm càng nặng. Thời gian của tôi có thể tiêu tốn, nhưng bệnh nhân của tôi e là không đợi được. Cùng là bác sĩ, bác sĩ Phong chắc hẳn có thể hiểu chứ?"
Đúng lúc này, trợ lý của Phong Yển Nhiên vội vàng, mồ hôi đầm đìa chạy đến, giọng nói không hề nhỏ, dồn dập và hoảng hốt nói vài câu.
Đại khái là một bệnh nhân quyền cao chức trọng mà Phong Yển Nhiên đích thân phụ trách đã xảy ra tình huống khẩn cấp, cần anh qua đó ngay.
Nghe vậy, đôi lông mày tuấn tú của Phong Yển Nhiên cau lại, tạo thành một bóng đen.
Lê Nhan nhân cơ hội này giấu trời qua biển:
"Bác sĩ Phong bây giờ chắc cũng có thể đồng cảm với tôi rồi, nếu chúng ta đều có việc quan trọng, vậy thì cuộc nói chuyện hãy để lần sau gặp lại."
Nói xong, người phụ nữ lạnh lùng cấm dục, khí chất ngự tỷ cool ngầu, mái tóc dài tung bay, không quay đầu lại mà bước đi, khí chất tuyệt vời, khiến người ta khó quên.
Lần này Phong Yển Nhiên không gọi người lại, trợ lý bên cạnh đang thúc giục, đầu óc anh có chút rối loạn. Khi đi thang máy lên phòng bệnh tầng trên, anh luôn cảm thấy mình đã bỏ sót một việc gì đó quan trọng mà anh phải suy nghĩ, nhưng càng nghĩ về nó, anh lại càng không nhớ ra mình đã quên cái gì.
Trong chốc lát, khí tức tỏa ra từ Phong Yển Nhiên có chút u uất.
Thấy vậy, trợ lý nuốt ngược lại những lời đã định nói ra, rồi cẩn thận, dè dặt quan sát sự thay đổi sắc mặt của người đàn ông.
. . .
Lê Nhan hoàn hảo thoát thân, rẽ vào một góc khuất camera, cởi bỏ chiếc áo blouse trắng để lộ bộ đồ kỵ sĩ trung tính, cool ngầu. Cô đặt chiếc hộp vào túi vải bên hông xe máy. Chiếc túi vải màu đen khá lớn, trên đó in những chữ cái màu trắng rất bắt mắt.
Đôi chân dài thon thả, hoàn hảo của người phụ nữ dứt khoát và mạnh mẽ nhấc lên, cô ngồi lên chiếc xe máy màu đỏ đen, đôi giày cao gót gợi cảm vững vàng đáp xuống đất.
Mái tóc dài hơi xoăn được vén sang một bên vai, toát lên vẻ đẹp kiêu sa khó tả.
Đôi mắt tím thẳm của Đại Kim lộ rõ vẻ kinh ngạc và mê đắm.
Không khỏi một lần nữa cảm thán trong lòng, cũng chỉ có Lê Nhan, người phụ nữ xấu xa này mới có thể kết hợp hoàn hảo giữa sự cool ngầu và gợi cảm quyến rũ, phát huy một cách lâm ly tới tận cùng.
Vừa rồi thao tác kia quả thực quá táo bạo, Nhan nào đó tuyệt đối ổn định như một con chó già, không hề hoảng loạn, kỹ năng diễn xuất, sự thay đổi tính cách đó quả thực là đỉnh cao.
Phiên bản thực tế, vẻ ngoài bạn thích tôi đều có.
Thời đại không có Lê Nhan, tuyệt đối là một mất mát lớn của làng giải trí! !
Nghĩ đến mồ hôi lạnh và sự lo lắng vừa rồi của mình, Đại Kim gõ vào đầu.
Là anh ta đã hồ đồ rồi.
Tên lừa đảo lớn này làm sao có thể làm việc không chắc chắn chứ?
Cũng không phải không biết kỹ năng lừa dối người khác (cả chim bay thú chạy) một cách nghiêm túc của tên xấu xa này.
Trong lúc không hay không biết, lừa gạt bạn đến mức không còn gì, bạn còn phải ngoan ngoãn đếm tiền bán thân cho cô ta, còn cảm thấy là mình sai, và nợ cô ta rất nhiều.
Bạn nói xem, tên xấu xa này có lợi hại không?
. . .

Chương 1039: Phát hiện, bỏ trốn
Lê Nhan tháo khẩu trang, đội mũ bảo hiểm, cài khuy, gạt kính che mắt xuống.
Tay đeo găng tay hở ngón màu đen, trông rất ngầu.
Hai tay cô nắm chặt tay lái, đường cong cơ thể uyển chuyển, tinh tế, khiến người ta sôi sục, lúc này như một con báo săn mạnh mẽ đang cúi thấp người.
Bên trong mũ bảo hiểm, đôi môi đỏ mọng như hoa hồng khẽ nhếch lên, giọng nói magnetic quyến rũ và đầy tính toán:
"Chúng ta phải rời đi càng sớm càng tốt trước khi anh ta kịp phản ứng."
Chiếc xe máy cực ngầu lao đi như một mũi tên, chỉ để lại một vệt khói xám mờ nhạt.
. . .
Khi Phong Yển Nhiên nhận ra điều gì đó, thì đã là sau khi anh ổn định được bệnh tình của bệnh nhân.
Anh đột ngột thẳng lưng, đôi mắt hẹp dài sắc bén mở to.
Nghĩ đến chiếc hộp trên tay người phụ nữ, chiếc hộp đó là đặc sản của Phong thị.
Chuyên dùng để đựng thuốc trong ống nghiệm.
Thuốc thường đắt tiền và quý hiếm.
Sắc mặt Phong Yển Nhiên biến đổi khôn lường, nghiêm trọng, thân hình cao lớn lao đi như gió, sải bước ra khỏi phòng bệnh, thẳng đến kho thuốc đông lạnh.
Sau khi xác minh thông tin cá nhân, anh đã vượt qua ba hàng rào phòng thủ.
Anh nhanh chóng bắt đầu điều tra xem có ai đột nhập vào đó trong khoảng thời gian nhất định hay không.
Hệ thống trả lời là không có.
Phong Yển Nhiên không chịu bỏ cuộc, kiểm tra lại camera giám sát kho thuốc, cùng những manh mối như dấu vân tay.
Nhưng không có gì cả, sạch sẽ.
Dường như thật sự không có ai đột nhập.
Hơn nữa, nếu có ai đột nhập, hệ thống sẽ báo động, nhưng không có.
Lẽ nào anh đã quá lo lắng?
Lông mày Phong Yển Nhiên nhíu lại, đáy mắt hiện lên vẻ hoang mang.
Nhưng chiếc hộp lưu trữ loại đó thường chỉ có trong kho thuốc. . .
Mím môi, Phong Yển Nhiên không nói một lời, bắt đầu kiểm tra kho thuốc.
Trí nhớ của anh về số lượng thuốc rất tốt, và những loại thuốc cần dùng hộp lưu trữ đặc biệt lại càng thu hẹp phạm vi mục tiêu.
Những loại thuốc quý giá và khó kiếm nhất thường là đối tượng kiểm tra đầu tiên.
Ánh mắt Phong Yển Nhiên lướt qua những hàng ống nghiệm thủy tinh đựng thuốc Q.
Khi lô thuốc này được đưa đến Bệnh viện trực thuộc số 1 Phong thị, không phải là chưa từng được sử dụng.
Nhưng mỗi khi lấy một ống đều có sự kiểm soát và ghi chép sử dụng nghiêm ngặt.
Ánh mắt Phong Yển Nhiên cuối cùng dừng lại ở một khe hở hình trụ dài, nơi đó thiếu một liều thuốc. . .
Anh đã đếm thầm trong lòng không dưới ba lần, mỗi lần đều thiếu một liều.
Nhận ra thực sự có thuốc bị ai đó lấy đi mà không ai hay biết, sắc mặt Phong Yển Nhiên trở nên vô cùng khó coi.
Hắn chụp một tấm ảnh, thay đổi mật khẩu của kho thuốc, rồi nhanh chóng bước ra ngoài, tà áo blouse trắng tung bay theo bước chân. Khi hắn rời đi, ba cánh cửa cơ khí dày và kín lần lượt đóng lại, không để lại một khe hở nào, hoàn toàn kín mít.
Phong Yển Nhiên không ngu ngốc đến mức tiết lộ chuyện này ra ngoài, gây hoang mang và những rắc rối không cần thiết.
Hơn nữa, anh nghĩ đến việc người phụ nữ đó đeo một chiếc thẻ màu đen.
Không loại trừ khả năng cô ta thực sự là một nhà nghiên cứu bí mật của một thế lực nào đó ở cấp trên, và có quyền hạn đặc biệt.
Phong Yển Nhiên đã kiểm tra sổ ghi chép, nhưng không có bất kỳ ghi chép nào về hướng đi của liều thuốc này.
Như vậy, sự việc càng trở nên đáng ngờ hơn.
Phong Yển Nhiên thậm chí còn nghi ngờ liệu chiếc thẻ đó có thực sự thuộc về đối phương hay không.
Nếu đối phương đủ quang minh chính đại, thẳng thắn, tại sao lại phải che giấu?
Mặc dù biểu hiện của cô không hề có chút hoang mang hay chột dạ nào.
. . .
Phong Yển Nhiên cho người canh gác kho thuốc đông lạnh chặt chẽ hơn, sau đó triệu tập tất cả những người đã gặp "tiền bối Q" này, ngấm ngầm ra lệnh cho nhân viên rà soát toàn bộ bệnh viện, dù anh biết rằng đối phương rất có thể đã bỏ trốn.

Chương 1040: Gặp gỡ Q!
Về chuyện một liều thuốc Q bị lấy đi, Phong Yển Nhiên không có ý định giấu diếm các nhân viên cấp cao, nhưng tình hình vẫn được giữ bí mật, người biết cũng không nhiều.
Một loạt các hành động cũng được tiến hành một cách bí mật.
Thẩm Vân Thanh, mẹ của Thẩm Vân Hành, một trong những trưởng lão của Viện Nghiên cứu Sinh học X bí ẩn nhất, từng tham gia nghiên cứu và phát triển thuốc thử LY1119 và thuốc Q, là một giáo sư được kính trọng.
Cô được mời đến Bệnh viện trực thuộc số 1 của Phong thị, nhưng lại bị tình huống hiện tại làm cho bối rối, không khỏi hỏi Phong Yển Nhiên đã xảy ra chuyện gì.
Phong Yển Nhiên đã nhận được không ít sự chỉ bảo của Thẩm Vân Thanh, đặc biệt là khi anh vượt qua những nút thắt trong y học, công lao của Thẩm Vân Thanh là không thể phủ nhận. Vì vậy, nói một cách nghiêm túc, Thẩm Vân Thanh vẫn là thầy của anh.
Thầy hỏi, sao có thể không trả lời?
Phong Yển Nhiên nói thật:
"Q3019XXA2 đã bị lấy đi một liều mà không có bất kỳ thiệt hại nào cho hệ thống và cửa phòng thủ."
Nghe vậy, giáo sư Thẩm cảm thấy vô cùng kỳ lạ, điều đầu tiên cô nghĩ đến là, "Liệu có phải là người trong nội bộ, hoặc là một nhà nghiên cứu cấp cao có quyền truy cập trực tiếp không?" Ngoài ra, không ai có thể làm được điều phi thường này dưới những quy tắc và điều kiện đặc biệt.
Phong Yển Nhiên đương nhiên cũng đã nghĩ đến điều này:
"Không chắc, vẫn đang điều tra xác minh, đối phương có 'thẻ đen' nhưng rất lạ mặt, tôi dám chắc là lần đầu tiên gặp, rất đáng ngờ!"
Giáo sư Thẩm gật đầu ra vẻ suy tư, rồi nói:
"Đã xem lại camera giám sát chưa?"
"Đang lấy dữ liệu."
"Vậy tôi đi cùng anh xem sao."
. . .
Phòng giám sát.
Trong quá trình xem lại camera, Thẩm Vân Thanh đột nhiên hỏi:
"Trên thẻ đen đó chắc phải có thông tin cá nhân, anh còn nhớ gì không?"
Ánh mắt Phong Yển Nhiên chợt lóe:
"Chỉ có một chữ cái."
Tim Thẩm Vân Thanh đập thịch một cái, một dòng điện nóng ran lan tỏa khắp cơ thể, đôi mắt cô không tự chủ được mà mở to hơn một chút.
Cô há miệng, nghi ngờ mình đã nghe nhầm.
Nhưng giây tiếp theo, người đàn ông thanh lịch, cấm dục lại nói:
"Là một chữ Q viết hoa, cô ấy tự xưng mình có thể là tiền bối của tôi."
Đầu lưỡi lại lướt qua hai chữ tiền bối, Phong Yển Nhiên cười cười, rõ ràng không hề coi trọng.
Trong giới y học có mấy ai thực sự có tư cách làm tiền bối của "Bàn tay của Chúa" chứ?
Hắn dám gọi, nhưng đối phương có chịu nổi không?
Con ngươi và lông mi của Thẩm Vân Thanh run rẩy dữ dội, cô phản ứng mạnh mẽ, nhớ ra điều gì đó, hít một hơi thật sâu:
"! ! !"
Sau đó, cô xúc động nắm lấy cánh tay của Phong Yển Nhiên, sức lực rất lớn, giọng nói run rẩy không ngừng: "Cậu. . . cậu nói gì? Q? ! Cậu nói là Q sao? Q! ! Cậu chắc chắn mình không nhìn nhầm chứ?" Trong ánh mắt nóng bỏng, hoang mang lại chứa đầy sự ngạc nhiên và hy vọng.
Phong Yển Nhiên có chút bất ngờ, vẻ mặt kinh ngạc vô cùng. "Tôi. . ." Nhìn thấy biểu hiện của Thẩm Vân Thanh, dù Phong Yển Nhiên chưa kịp tiếp nhận thông tin gì, nhưng trong lòng anh cũng đã có những phỏng đoán và linh cảm mơ hồ.
"Tôi chắc chắn mình không nhìn nhầm."
Chiếc thẻ đen đó quá đặc biệt, người đã thấy qua chắc chắn rất khó quên.
Trong thoáng chốc, mắt Thẩm Vân Thanh đỏ hoe, cô khoát tay, há miệng mấy lần, nói năng lộn xộn.
Phong Yển Nhiên vội vàng đỡ cô:
"Thầy, thầy không sao chứ?"
"Có phải thân phận của đối phương có gì không đúng không?"
"Thầy quen Q à?"
Sau mấy phen kiềm nén, Thẩm Vân Thanh mới có thể giữ được bình tĩnh, không để cho cảm xúc hoàn toàn sụp đổ. "Cậu. . . cậu có thấy rõ cô ấy trông như thế nào không? Cậu mau nói cho tôi biết! !" Người phụ nữ trung niên vội vàng hỏi, giọng nói khàn khàn, cổ họng khô rát.

Chương 1041: Giáo sư Thẩm: Không chỉ có tiền bối, làm giáo viên của tôi đều đủ tư cách
Phong Yển Nhiên đang định miêu tả đối phương thì đúng lúc này, camera 360 độ đã được bật lên.
Thẩm Vân Thanh lập tức bỏ qua Phong Yển Nhiên, tự mình đi xem camera.
Cô đứng rất gần màn hình giám sát, hận không thể dán mặt vào đó.
Khi cô nhìn thấy người phụ nữ mặc áo blouse trắng, đeo khẩu trang, toát lên khí chất cấm dục, cao quý trong camera, hơi thở cô như ngừng lại.
Ánh mắt cô chăm chú nhìn vào đôi lông mày quen thuộc của đối phương, vào nốt ruồi son đỏ rực yêu kiều nơi đuôi mắt, cổ họng Thẩm Vân Thanh nghẹn lại, không kìm được mà đưa tay che miệng.
Trong mắt lấp lánh lệ quang.
Cô gần như nhận ra ngay từ cái nhìn đầu tiên.
"Là. . . là cô ấy. . . là cô ấy. . ."
Cô ấy không mất tích, càng không chết, cô ấy vẫn đứng đó, như một vị thần, không thể xâm phạm. . .
"Q. . ."
"Queen. . ."
Năm năm sau, người này lại một lần nữa xuất hiện. . .
Trang phục này, cũng giống như lần đầu gặp mặt.
Khiến người ta mơ hồ, như thể mọi chuyện mới chỉ xảy ra ngày hôm qua.
Không mấy ai biết rằng, thẻ treo chỉ có một chữ cái như thế này chỉ có một người sở hữu.
Nó đại diện cho linh hồn, cốt lõi, vị trí trung tâm, lãnh đạo, trụ cột, cũng là một loại tín ngưỡng tinh thần, khiến người ta cuồng si, máu nóng sôi trào.
Đó chính là nữ hoàng Q, người năm năm trước được Viện nghiên cứu sinh học X bí ẩn nhất tôn sùng như một vị thần sáng tạo, hay còn gọi là. . . tiến sĩ Y.
Nếu đó thực sự là cô ấy thì mọi thứ đều có thể giải thích được.
Q, người có quyền hạn tối cao, có thể đi qua hệ thống y tế được cho là tinh vi, kiên cố và an toàn nhất một cách dễ dàng như đi dạo trong nhà mình, mở cửa tủ lạnh.
. . .
Thẩm Vân Thanh mừng như điên.
Cô cũng không phải là kẻ ngốc, chỉ cần suy nghĩ một chút là biết tại sao Q không trở về Viện nghiên cứu Sinh học X mà lại đến Bệnh viện Phong thị lấy thuốc, cô không muốn để lộ thân phận tiến sĩ Y của mình.
Thẩm Vân Thanh biết về cuộc thảm sát đẫm máu trong phòng thí nghiệm đó, mặc dù cô không có mặt ở đó, nhưng cô là một trong số ít người biết sự thật.
Đối với Zeus mà nói, cô cũng là một con cá lọt lưới.
Chỉ nhờ có ông cụ Hoàng Phủ và gia đình chồng có liên quan đến chính trị bảo vệ, cô mới thoát được một kiếp.
Sau khi trấn tĩnh lại, Thẩm Vân Thanh ra lệnh cho toàn bộ nhân viên đang tìm kiếm Q rút lui, sau đó yêu cầu những người đã gặp Q giữ im lặng. Cô cho ghi đè lên đoạn camera giám sát, giúp Q che giấu dấu vết.
. . .
"Thầy?"
Thấy Thẩm Vân Thanh thực hiện một loạt thao tác liền mạch, Phong Yển Nhiên giờ đây trăm phần trăm chắc chắn rằng người phụ nữ anh gặp trước đó có mối quan hệ không hề đơn giản với Thẩm Vân Thanh.
Cho dù không sâu sắc như tưởng tượng thì cũng chắc chắn là có quen biết, và thân phận của đối phương rất bí ẩn, thực sự không đơn giản, thậm chí có thể nói là một bí mật cấp cao.
Quả nhiên, giáo sư Thẩm quay đầu lại nói:
"Tôi và Q là bạn cũ, chuyện này là một sự hiểu lầm. Q có quyền hạn của mình, cô ấy lấy thuốc một cách bình thường, cô ấy không phải là người khả nghi, càng không phải là kẻ thù của chúng ta. Ngược lại, chúng ta phải kính trọng, yêu mến và tôn sùng cô ấy!"
Phong Yển Nhiên kinh ngạc.
? ? ?
Đầu óc anh bắt đầu rối tung.
Lúc này giáo sư Thẩm lại nói:
"Cô ấy nói không sai, cô ấy thực sự là tiền bối của cậu, thậm chí cô ấy đủ tư cách làm thầy của tôi."
Phong Yển Nhiên lộ ra vẻ không thể tin nổi, bắt đầu cảm thấy thế giới này thật huyền ảo và đảo lộn.
Anh biết không thể đánh giá người khác qua ngoại hình và tuổi tác, nhưng tiền bối Q này có phải quá phi thường không?
Còn có một khả năng nữa, đó là đối phương là một "mỹ nhân băng giá", tuy vẻ ngoài rất trẻ trung, nhưng thực tế có thể cùng thế hệ với giáo sư Thẩm.

Chương 1042: Phẫu thuật
Phong Yển Nhiên không nhìn thấy mặt Q, nhưng toàn thân Q, ngay cả từng sợi tóc cũng toát lên vẻ cao quý, kiêu hãnh và vẻ đẹp lạnh lùng, quyến rũ.
Giáo sư Thẩm:
"Tôi chỉ có thể nói cho cậu biết bấy nhiêu thôi."
. . .
". . ."
"Nửa khuôn mặt của cô không chỉ bị bỏng nặng mà còn bị hóa chất ăn mòn, rất có thể vẫn còn sót lại chất cặn."
"Đầu tiên ta phải giúp cô lấy hết những chất cặn siêu nhỏ này ra."
"Sử dụng thuốc gây mê có thể làm giảm đáng kể cơn đau của cô, nhưng thuốc gây mê lại cản trở quá trình khuếch tán, sửa chữa, kích hoạt và tái tạo của Q3019XXA2. Hơn nữa, sự kết hợp của cả hai rất có thể sẽ tạo ra phản ứng hóa học bất lợi, không tốt cho việc phục hồi dung mạo của cô."
Lê Nhan ngước đôi mắt hoa đào hẹp dài, rậm rạp lên, ánh mắt sâu thẳm nhìn chăm chú, tập trung và nghiêm túc, ẩn chứa một sức hút không thể cưỡng lại, khiến tâm hồn người ta như chìm xuống, không tự chủ được mà sa vào.
Chỉ nghe cô nói từng chữ, rõ ràng và mạnh mẽ:
"Vì vậy, tôi sẽ không dùng thuốc mê cho cô."
Tô Hân Miên nằm trên bàn mổ hiện đại và tinh vi nhất, mặc một chiếc váy trắng mỏng manh, giống như một nữ tu sĩ sắp tắm rửa. Lúc này, hai tay cô chắp lại đặt trên bụng, dáng vẻ vô cùng quy củ và ngoan ngoãn.
Cô mím môi, đôi mắt đen láy như có sao, tai vểnh lên, lắng nghe từng câu từng chữ của Lê Nhan.
Lê Nhan tiện tay cầm lấy một con dao mổ nhỏ và sắc bén, mũi dao phản chiếu ánh sáng trắng lạnh lẽo, toát lên vẻ vô tình của kim loại.
"Trong quá trình phẫu thuật, mỗi phút mỗi giây đối với cô đều là sự dày vò của lửa đỏ, nhưng cô phải kiên nhẫn. Phẫu thuật không có chuyện dừng lại giữa chừng, cô không chỉ phải kiên nhẫn mà còn phải cố gắng hết sức để thả lỏng các dây thần kinh cơ nhạy cảm của mình, cô có làm được không?"
Tô Hân Miên hít một hơi thật sâu, kiên định trả lời: "Tôi có thể!" Sóng gió nào mà cô chưa từng thấy, khổ nạn nào mà cô chưa từng gánh chịu? Chỉ là một chút đau đớn, so với cuộc đời khốn nạn hơn hai mươi năm qua của cô, chẳng đáng nhắc tới.
"Tôi cũng sẽ không coi đó là đau khổ, đó là sự tái sinh!"
Trong mắt Tô Hân Miên ánh lên ngọn lửa rực rỡ, nóng bỏng, sáng ngời, bàn tay đặt trên bụng siết chặt thành nắm đấm khi cô nói ra những lời đó, như thể đã nắm chặt được niềm tin.
Lê Nhan gật đầu, khóe miệng nở một nụ cười rạng rỡ:
"Rất tốt."
Dù ít nhiều vẫn có chút lo lắng, nhưng Tô Hân Miên lại cảm thấy phấn khích và hy vọng nhiều hơn trước khi "tái sinh ". "Đại tiểu thư, cô cứ làm đi, tôi chuẩn bị xong rồi!" Cô hoàn toàn giao phó bản thân cho Lê Nhan, đặt trọn vẹn mười phần tin tưởng.
Lê Nhan đeo kính bảo hộ y tế trong suốt và găng tay cao su vô trùng, kéo găng tay một tiếng "bốp".
Đôi găng tay hoàn hảo ôm lấy những ngón tay dài, tinh xảo của cô, đẹp như một tác phẩm nghệ thuật trong tủ kính, vừa thanh lịch vừa quyến rũ.
Đi vào, Lê Nhan bật máy phẫu thuật, nói với người trên bàn mổ: "Tôi sẽ cố gắng nhẹ nhàng, không làm cô quá đau đâu. . ." Giọng nói quyến rũ, mê hoặc, mang theo ý dỗ dành, khiến người ta bất giác say đắm. . .
. . .
Tô Hân Miên đã được an ủi.
Chỉ cảm thấy giọng nói của Lê Nhan tràn ngập ma lực, kéo người ta vào một tấm lưới dịu dàng đã được đan sẵn.
Một đôi tay cẩn thận thao tác trên mặt cô chính xác đến từng milimet.
Không dùng thuốc mê, mọi hành động của Lê Nhan đối với cô đều trở nên vô cùng rõ ràng.
Cảm nhận sâu sắc cảm giác máu thịt hoại tử, dữ tợn bị lưỡi dao sắc bén cắt ra. . .
Rất đau, nhưng Tô Hân Miên không hề rên một tiếng.

Chương 1043: Tà Mị Nhan: Cậu đúng là một tiểu bảo bối
Bên tai là tiếng va chạm lanh lảnh của những dụng cụ lạnh lẽo. . .
Trước mắt cô là một màn sương mờ ảo, dày đặc. . .
Bỗng nhiên, trong tầm nhìn của cô bùng lên một ngọn lửa ngùn ngụt như muốn nuốt chửng tất cả. . .
Và cô bé bị giam cầm trong đó, la hét, hoảng sợ, kinh hãi, kêu gào, cầu cứu, tuyệt vọng. . .
Bàn tay gầy gò, yếu ớt vươn ra, cố hết sức muốn thoát khỏi cơn ác mộng, giãy giụa thoát khỏi vực sâu. . .
Tô Hân Miên nhíu mày, lông mi run rẩy dữ dội. . .
Chầm chậm, chầm chậm, cô nhắm mắt lại. . .
Cuộc phẫu thuật không làm cô đau đớn nhiều, nhưng ký ức như ác mộng vẫn còn khắc sâu đến mức chỉ cần khẽ lật vết sẹo ra là đã thấy máu chảy đầm đìa, sâu đến tận xương trắng.
Đau, đau đến nghẹt thở.
Đau đến mức khiến cô đủ để căm ghét thế giới này, căm ghét tất cả mọi người. . .
Tại sao. . .
Lại đau đến vậy. . .
. . .
Cuộc phẫu thuật này đã tiêu tốn rất nhiều tinh thần lực của Lê Nhan, kéo dài đến sáu tiếng đồng hồ.
Sau phẫu thuật, Lê Nhan mồ hôi đầm đìa, đổ gục trên ghế, tháo khẩu trang, một tay cầm chai nước đường glucose, ngửa cổ há miệng tự bổ sung năng lượng.
Vì uống quá vội, nước đường chảy từ khóe miệng và cằm xuống chiếc cổ thiên nga thon dài trắng ngần.
Vừa trong sáng lại vừa quyến rũ.
Như một bức tranh tuyệt thế.
Sự quyến rũ khiến người ta sôi sục.
Sau khi trấn tĩnh lại, Lê Nhan thở ra một hơi thật dài.
Đã rất lâu rồi cô không phẫu thuật cho ai. . .
Lần nữa cầm dao mổ, tinh thần khó tránh khỏi tiêu hao kinh khủng.
Chưa kể, tất cả các bước phẫu thuật đều do một mình cô thực hiện.
. . .
Đại Kim đứng bên cạnh nhìn mà xót xa.
Hiếm khi thấy Lê Nhan mệt mỏi đến mức này.
Nhưng đối với cuộc phẫu thuật cá nhân của Lê Nhan, anh lại không thể giúp được gì. Ý tưởng phẫu thuật của cô rất táo bạo, ngày nay không mấy ai dám thử, và nếu giúp đỡ vào lúc này rất có thể sẽ gây thêm phiền phức. Vì vậy, Đại Kim chỉ có thể im lặng kiềm chế.
Cho đến tận bây giờ, anh vội vàng cầm một chiếc khăn tay bay đến trước mặt Lê Nhan, ân cần lau mồ hôi cho cô.
Nhưng không cần phải lo lắng bị Tô Hân Miên nhìn thấy, vì sau phẫu thuật cô đã hôn mê.
. . .
Không thể không nói, vào lúc này, hành động của Đại Kim đã sưởi ấm cho Lê Nhan.
Nhấc hàng mi lên, cô ngước đôi mắt có chút tà mị lên, Lê Nhan nhếch mép, ánh mắt nhìn thẳng.
Ngực cô ướt đẫm nước đường glucose, trông vô cùng ám muội.
Lê Nhan nhìn tiểu thiếu gia quý tộc Tây Âu đang mím môi, vẻ mặt nghiêm túc, nhìn đôi mắt tím trong veo không giấu được vẻ lo lắng, bỗng nhiên bật cười, giọng nói khàn khàn đầy quyến rũ, nhẹ nhàng nói:
"Cậu đúng là một tiểu bảo bối."
Tiểu thiếu niên nhỏ nhắn, xinh đẹp như ngọc như ngà, đột nhiên sững sờ, mở to đôi mắt có vẻ ướt át.
Khi nhận ra người trước mặt đã nói gì, hai má cậu bỗng đỏ bừng.
Ấp úng hồi lâu không nói nên lời ra vẻ hung dữ.
. . .
Lê Nhan rất thích Đại Kim.
Đương nhiên, đó không phải là tình yêu, dù cô có điên rồ đến mức nào cũng phải nể mặt người đàn ông nào đó trong nhà, đúng không?
Tình cảm của cô dành cho Đại Kim, nói thế nào nhỉ, có chút giống tình thân, nhưng lại không hoàn toàn giống.
Nhưng chắc chắn có tầm quan trọng như một người thân trong gia đình.
Bởi vì cô biết, Đại Kim chỉ có mình cô.
Lê Nhan, với tư cách là người bề trên, rất mê đắm cảm giác hoàn toàn kiểm soát.
Và Đại Kim đối với cô chính là đối tượng hoàn hảo.
Chỉ có cô mới nhìn thấy anh, chỉ có cô mới nghe thấy giọng nói của anh.
Anh như một con chim bị giam cầm, cách biệt với thế gian, chỉ có thể dựa vào một mình cô.
Anh hoàn toàn thuộc về một mình cô.

Chương 1044: Mặt nạ xuất thần
Anh hoàn toàn thuộc về một mình cô.
Giống như một món đồ chơi yêu quý mà chỉ có Lê Nhan mới có thể sở hữu.
Không cần phải sợ mất đi, không ai sẽ nhận ra đây là một trong những người cô quan tâm.
Có thể luôn ở trong tầm mắt của cô.
Cảm giác an toàn tràn đầy này, ngay cả người phụ nữ dịu dàng nhất cũng nợ cô ba phần. . .
. . .
Tô Hân Miên tỉnh lại vào ngày hôm sau.
Khuôn mặt cô trắng như ngọc, mềm mại đến mức có thể búng ra nước.
Đương nhiên, đây chỉ là vẻ bề ngoài.
Hiện nay, công nghệ y học dù có tiên tiến đến đâu cũng không thể phục hồi nhanh chóng như vậy.
Sở dĩ như vậy là vì Lê Nhan đã làm một chiếc mặt nạ mỏng như lụa.
Trong mặt nạ có chứa các loại thuốc quý hiếm và tinh xảo cần thiết cho quá trình phục hồi của nửa khuôn mặt bị tổn thương nặng nề của Tô Hân Miên.
Trước mắt Tô Hân Miên là một tấm gương sạch sẽ, đôi mắt nai con của cô mở to, ánh lên vẻ kinh ngạc, thán phục và kỳ lạ.
Cô không nhịn được mà thốt lên, vẻ mặt không thể tin nổi: "Đây. . . đây là tôi sao?" Giọng nói lắp bắp, run rẩy không giấu được sự phấn khích.
Cô suýt nữa không tin vào những gì mắt mình đang thấy.
Chắc chắn đây là việc mà con người có thể làm được sao? !
Quá huyền ảo rồi! !
Đây rốt cuộc là sự tinh xảo tuyệt vời, bàn tay của quỷ thần nào vậy? !
Tô Hân Miên lần đầu tiên thấy một vết thương sau khi bôi thuốc lại hoàn hảo, tỉ mỉ đến thế.
Cứ như thể cô chưa từng bị thương.
Cả người trông rạng rỡ, tươi tắn hơn trước.
Cái này mà đi đăng ký bằng sáng chế, chắc chắn sẽ gây chấn động toàn cầu! !
Đôi mắt sáng của Tô Hân Miên như những vì sao, cô không kìm được mà đưa tay lên, nhìn ngắm dung nhan dường như đã hoàn hảo như xưa.
Chắc chắn Lê Nhan có thể nhận ra cô ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Kỹ năng làm mặt nạ của cô ấy còn tinh vi hơn nhiều so với chiếc mặt nạ cánh ve tuyệt thế mà cô từng đeo.
Ngay khi tay cô định chạm vào khuôn mặt mềm mại như đậu phụ đó, một bàn tay thon dài, tinh xảo đã nắm lấy cổ tay cô, bên tai là giọng nói nhắc nhở của Lê Nhan:
"Tốt nhất là không nên chạm vào, nhớ kỹ, đừng chạm vào khu vực này cho đến khi khuôn mặt của cô hoàn toàn bình phục."
"Dù là cơn đau như giòi bám vào xương, hay cảm giác ngứa ngáy như vạn con kiến bò qua."
"Nếu cô muốn khuôn mặt của mình khỏe lại."
Tô Hân Miên kinh ngạc, vội vàng rụt tay lại:
"Tôi nhớ rồi!"
Cô đương nhiên muốn khỏe lại, khoảnh khắc đó cô đã chờ đợi hơn mười năm! !
Không ai quan tâm đến chuyện này hơn cô.
Lê Nhan đưa cho cô một chiếc mặt nạ có kết cấu đặc biệt.
Mặt nạ màu hồng phấn như tường, nhưng lại vô cùng thanh tú, phần lông mày được thêm vào những nét vẽ như lông quạ, vừa tà ác vừa tội lỗi, giống như một tinh linh đêm tối.
Rất phù hợp với hình tượng đọa thiên sứ của Tô Hân Miên.
Sự thật chứng minh Lê Nhan thực sự rất giỏi trong việc nắm bắt tâm lý.
Tô Hân Miên vừa nhìn đã thích ngay nửa chiếc mặt nạ này, niềm vui khó nén:
"Đa tạ đại tiểu thư! !"
Lê Nhan vuốt ve nốt ruồi son nơi đuôi mắt phải, khí chất lười biếng, cao quý:
"Ngày thường cứ đeo nó vào, tránh ánh sáng mạnh làm tổn thương khuôn mặt, khuôn mặt của cô bây giờ rất yếu."
Tô Hân Miên cầm chiếc mặt nạ thực chất, vẻ mặt nghiêm túc, cẩn thận gật đầu.
Đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, Tô Hân Miên hỏi:
"Đại tiểu thư, khi nào thì tôi có thể tháo mặt nạ?"
Lê Nhan:
"Ừm, điều đó còn tùy thuộc vào thể chất của cô."
"Nhanh thì hai tháng, chậm thì ba bốn tháng."
Vậy là chỉ cần một mùa thôi sao. . .
Tô Hân Miên vui mừng đến rơi nước mắt.
Đôi mắt đen láy như xua tan màn sương mù và bóng tối, tỏa sáng lấp lánh.
Cô đứng dậy khỏi ghế, làm theo tiếng lòng mà quỳ xuống trước mặt Lê Nhan.

Chương 1045: Tô Hân Miên hận Tô Chân Chân
Cô đứng dậy khỏi ghế, làm theo tiếng lòng mà quỳ xuống trước mặt Lê Nhan, một cách trang nghiêm chưa từng có. Cô ngẩng đầu lên, nhìn về phía vị thần đã kéo cô ra khỏi vực thẳm, nguyện dâng hiến tất cả cho nữ hoàng của mình.
"Từ nay về sau, danh dự của ta, tính mạng của ta, vinh quang của ta, tương lai của ta đều sẽ thuộc về ngài, mặt trời chiếu rọi đóa hồng, nữ hoàng bệ hạ của ta, ta sẽ chiến đấu vì ngài, ta là tín đồ trung thành và thành kính của ngài. . ."
Nếu như trước đây Tô Hân Miên chỉ là khôn ngoan chọn phe, và sau khi chứng kiến thực lực mạnh mẽ của Lê Nhan, cô càng kiên định lập trường của mình, thì bây giờ, cô hoàn toàn toàn tâm toàn ý, không chút do dự mà dâng hiến tất cả những gì mình có cho Lê Nhan, đặt chúng trước mặt cô.
Tô Hân Miên, từ khi sinh ra đến nay, lần đầu tiên có ý định hy sinh hết mình vì một người khác.
Người này chính là sự cứu rỗi trong lửa.
Ban cho cô niết bàn tái sinh.
Cô không cần phải trốn mãi dưới lớp mặt nạ tối tăm, không thấy ánh mặt trời.
Đây là điều mà ngoài Lê Nhan ra, không ai khác có thể cho cô.
. . .
Người phụ nữ có vẻ ngoài lộng lẫy, hai chân vắt chéo ngồi trên ghế sô pha, khí thế bá đạo, ngón tay thon dài, màu ngọc điểm xuyết nét yêu kiều, lười biếng vuốt ve chiếc nhẫn kim cương trên ngón áp út. "Bây giờ cô có thể cho tôi biết nguồn gốc hận thù của cô chưa?" Hàng mi đen như quạ vén lên, mí mắt sâu thẳm, ẩn chứa một sức hút không thể cưỡng lại, như một từ trường.
Trong lòng Tô Hân Miên run rẩy, cảm xúc trong mắt phức tạp, mãnh liệt, như một tấm lưới đen được dệt nên bởi vô số con nhện độc, lại như những bụi gai nhọn hoắt không đều, che lấp đi cánh đồng hoa trong lòng.
Cô hít sâu vài lần, giọng nói khô khốc đến xương:
"Vâng, đại tiểu thư. . ."
Tô Hân Miên bắt đầu kể lại câu chuyện. . .
. . .
Hóa ra trước khi mười tám tuổi, Tô Hân Miên và Tô Chân Chân đã gặp nhau.
Đó là khi còn rất nhỏ, khoảng sáu bảy tuổi.
Tô Hân Miên được đưa đến biệt thự nhà họ Tô làm khách.
Sở dĩ có chuyện này là vì khi đưa con đi công viên giải trí, Tống Thục Lan đã tinh mắt nhận ra Khương Diễm Lễ, và khi nhìn thấy hai đứa trẻ bên cạnh bà, bà càng thêm kinh ngạc và hoang mang.
Lúc đó Tô Kim Xương cũng có mặt, Tống Thục Lan vừa lo lắng hai người tình cũ tái hợp, vừa để ý đến thân phận của hai đứa trẻ nhà Khương Diễm Lễ. Hơn nữa, với tư cách là phu nhân nhà họ Tô, bà không kìm được lòng hư vinh muốn khoe khoang với Khương Diễm Lễ đang có phần sa sút.
Thế là Tống Thục Lan nở một nụ cười của một bà già Bạch Liên, chủ động đến bắt chuyện với Khương Diễm Lễ.
Tống Thục Lan tỏ ra vô cùng nhiệt tình và hào phóng.
Đắng cay, chua xót, buồn bã, gượng cười, thanh thản, buông bỏ, những cảm xúc này có lẽ chính là tâm trạng của Khương Diễm Lễ lúc đó.
Tống Thục Lan không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để moi móc thông tin, Tô Kim Xương bên cạnh cũng không kìm được mà để ý.
Khương Diễm Lễ nhìn hai người họ, lựa chọn giấu giếm.
Nói về chồng mình, cô trả lời một cách mơ hồ và đầy tiếc nuối, đại ý là chồng đã mất, hai người chưa kịp đăng ký kết hôn. Nhưng không lâu sau, cô phát hiện mình có thai, vì muốn giữ lại một kỷ niệm nên đã giữ lại đứa bé và nuôi nấng nó.
Tô Kim Xương cảm thấy không mấy vui vẻ, nhưng hai người cuối cùng cũng sẽ trở thành người xa lạ, có duyên không phận.
Tống Thục Lan thì lại vui mừng khôn xiết.
Nhìn thấy Khương Diễm Lễ thảm hại như vậy, bà đã yên tâm.
Bề ngoài, bà tỏ ra áy náy và lo lắng, không ngừng nói những lời an ủi.
Sau đó, hai bên bắt đầu chính thức giới thiệu con cái.
Lúc đó, Tô Hân Miên chưa có tên là Tô Hân Miên mà là Khương Miên Miên, em trai song sinh của cô là Khương Minh.

Chương 1046: Nàng cảm giác như có người đẩy nàng. .
Lúc này, Tô Chân Chân được cưng chiều như một nàng công chúa nhỏ, chính vì quá được nuông chiều nên tính cách của cô trở nên to gan, ngang bướng, tùy hứng và bá đạo.
Cô ăn mặc lộng lẫy, thậm chí có phần được mọi người tung hô.
Tô Gia Lạc còn rất nhỏ nên không được mang theo, được bảo mẫu trong biệt thự chăm sóc, nhưng Tống Thục Lan vẫn cố ý nhắc đến, tỏ ra vô cùng đắc ý và tự hào vì đã sinh cho Tô Kim Xương một người thừa kế.
Lúc này, Tống Thục Lan đương nhiên biết rõ Tô Chân Chân không phải là con của Tô Kim Xương, còn về Tô Gia Lạc, cô cũng rất mơ hồ. Bởi vì sau khi kết hôn, cô đã lấy danh nghĩa trả thù Tô Kim Xương mà qua lại với rất nhiều đàn ông, đến nỗi chính cô cũng không biết cha ruột của Tô Gia Lạc là ai, nhưng lại mặt dày quy cho Tô Kim Xương.
Cô nghĩ mình đã tính ngày, tuy chưa đi kiểm tra, nhưng cô vẫn cố chấp cho rằng Tô Gia Lạc chắc chắn là con của Tô Kim Xương.
Cô tự tẩy não mình, đến mức chính cô cũng tin chắc điều đó.
. . .
Sau đó, hiển nhiên là hai bên cùng nhau đi chơi công viên.
Những đứa trẻ cùng tuổi là Tô Hân Miên, Tô Kim Minh và Tô Chân Chân tự nhiên tụ lại với nhau.
Tống Thục Lan đứng bên cạnh cười dặn dò.
Cũng đúng lúc này, Tống Thục Lan vô tình nhìn thấy Khương Diễm Lễ và Tô Kim Xương đứng rất gần, đang nói chuyện.
Cô nghĩ đến việc Khương Diễm Lễ hiện giờ như một góa phụ, rồi lại nghĩ đến việc Tô Kim Xương thường trốn trong phòng sách một mình để lén xem ảnh của Khương Diễm Lễ.
Tim cô thắt lại, ánh mắt nhìn Khương Diễm Lễ không thiện cảm, cũng rất oán hận người đàn ông không yêu mình này.
Nhưng cô cũng biết rõ rằng mình phải níu chặt lấy Tô Kim Xương, dù sao thì trên đời này, kẻ ngốc sẵn sàng đổ vỏ cũng không nhiều.
Và người cô có thể dựa vào cũng chỉ có Tô Kim Xương.
Vì vậy, cô phải loại bỏ tất cả những yếu tố có thể khiến Tô Kim Xương bị cướp đi.
Cắn răng, lòng Tống Thục Lan dâng lên một nỗi u ám.
Cô để ý đến Tô Hân Miên đang ngồi trên xích đu.
Nhìn gương mặt nghiêng nghiêng xinh xắn, mềm mại của Tô Hân Miên, từ nhỏ đã là một mỹ nhân, tuổi còn nhỏ đã khiến người ta có cảm giác rung động của mối tình đầu, vẻ ngoài này thậm chí còn vượt qua cả Tô Chân Chân được trang điểm lộng lẫy, vì thế ác ý trong lòng càng thêm vài phần.
Nhân lúc Tô Hân Miên và người bên cạnh không chú ý, cô đẩy Tô Hân Miên ngã xuống đất, rồi lại vội vàng đỡ cô dậy, miệng không ngừng nói sao Tô Hân Miên lại bất cẩn như vậy, đổ hết trách nhiệm cho sự ham chơi của cô.
Tô Hân Miên từ nhỏ đã không có cha bên cạnh, lại là một người chị nên rất hiểu chuyện, lễ phép và trầm lặng.
Tống Thục Lan cũng nhắm vào điểm này.
Tô Hân Miên ngã xuống đất vẫn còn ngơ ngác, mắt cô đỏ hoe nhưng không khóc, nhưng Tống Thục Lan lại hét lên.
Tình hình bên này nhanh chóng thu hút sự chú ý của Khương Diễm Lễ và Tô Kim Xương.
Hai người lập tức chạy sang.
Sau khi chắc chắn rằng đã tẩy não thành công cho cả hai, Tống Thục Lan lại giả nhân giả nghĩa nhận hết trách nhiệm về mình, nói rằng là do cô không trông chừng con trẻ cẩn thận.
Hành động này đã hoàn toàn xóa bỏ mọi nghi ngờ về cô, làm sao Khương Diễm Lễ có thể trách Tống Thục Lan được?
Chưa kể, Tô Hân Miên là con của cô, ngay cả người mẹ ruột như cô còn không trông chừng con cẩn thận, sao có thể trách người khác không trông con cho mình?
Không thể không nói Tống Thục Lan quả không hổ là "lão bạch liên", thủ đoạn thật cao tay.
Nếu Khương Diễm Lễ cứ khăng khăng đổ lỗi cho Tống Thục Lan, thì cô ấy sẽ trở thành kẻ bắt cóc đạo đức và hung hăng.
Dù thế nào cũng không có lý.
Tô Hân Miên nép vào lòng Khương Diễm Lễ, đôi mắt nai trong veo, to tròn, đỏ hoe, ngấn lệ và mờ mịt.
Cô cảm giác như có ai đó đã đẩy mình. . .

Chương 1047: Lần đầu tiên cảm nhận được tình thương của cha đối với cô mà nói cũng là lần cuối cùng
Trên người Tô Hân Miên mặc một chiếc váy nhỏ thanh lịch, đáng yêu, nhưng cuối cùng vẫn hơi mỏng manh, không có tác dụng bảo vệ gì.
Cú ngã này làm đầu gối cô sưng tím, chảy máu, vết thương còn dính đầy cát bụi.
Cô bé nhỏ nhắn, trắng trẻo như một con thỏ mềm mại, vết thương này xuất hiện trên người cô trông thật đáng sợ.
Khương Diễm Lễ đau lòng khôn xiết, Tống Thục Lan vẫn giữ vẻ mặt áy náy, một mực nhận hết lỗi về mình, dù cho chuyện này vốn dĩ là do cô ta bày trò.
Những đứa trẻ bên cạnh không giúp được gì, nhưng cũng cảm nhận được không khí bất thường, không khỏi lo lắng.
Lúc này, Tô Chân Chân và Tô Hân Miên đã thiết lập một tình bạn đơn thuần và trực tiếp giữa những đứa trẻ.
Tô Kim Xương, với tư cách là một người đàn ông, là người lý trí nhất. Anh lập tức cúi xuống ôm lấy Tô Hân Miên rồi chạy đến bệnh viện gần đó.
Dù sao thì xương của trẻ con rất mềm, bị xích đu văng ra ai biết ngoài vết thương ngoài da còn có bị nội thương gì không?
Huyết thống là một thứ rất kỳ diệu, bề ngoài Tô Kim Xương tỏ ra bình tĩnh, nhưng khi cảm nhận được đứa bé yếu ớt trong lòng, anh lại vô cùng lo lắng, sợ rằng Tô Hân Miên sẽ xảy ra chuyện gì.
Những người khác thấy hành động của Tô Kim Xương cũng nhận ra điều gì đó, vội vàng đuổi theo.
Tống Thục Lan cắn răng, có chút không hài lòng, nhưng hành động như vậy lại rất hợp lý nên không nói gì thêm.
Thấy Tô Kim Xương lo lắng cho Tô Hân Miên, Khương Diễm Lễ nói không động lòng là giả.
Nhưng dù có động lòng đến đâu, cô cũng chỉ có thể giấu sâu trong lòng.
Tô Chân Chân ngẩng đầu, vẻ ngoài của cô giống Tống Thục Lan, không quá nổi bật nhưng cũng không hề chìm nghỉm trong đám đông. Hơn nữa, sự kiêu ngạo và ngang bướng trong ánh mắt cô khiến người ta không thể phớt lờ, cộng thêm việc ăn mặc như một nàng công chúa nhỏ, cho thấy cô được cưng chiều đến mức nào.
Nhưng chính vì quá được nuông chiều, nên Tô Chân Chân coi mọi thứ là lẽ đương nhiên.
Trong ấn tượng của cô, người được mọi người vây quanh luôn là cô, bây giờ lại trở thành người bạn mới của cô, còn cô chỉ là người đi cùng, trong lòng cô có chút không thoải mái.
Cô không khỏi nhíu mày, cau mặt, lý trí mách bảo cô rằng sở dĩ như vậy là vì Tô Hân Miên bị thương, cô biết bị thương đau như thế nào, ngã một cái cô đã được dỗ dành rất lâu, nếu chảy máu thì cô có thể khóc cả ngày.
Nhưng bố không phải là chỉ thuộc về một mình cô sao?
Cánh tay đó cũng nên là xe riêng của cô. . .
Tô Chân Chân vừa buồn bực lại vừa rối rắm.
. . .
Lần đó có lẽ là lần đầu tiên Tô Hân Miên cảm nhận được tình cha, vừa xa lạ vừa ấm áp.
Nhưng điều cô không biết lúc đó là đây cũng là lần cuối cùng cô cảm nhận được tình cha trước khi trưởng thành.
Tất cả những lần yêu thương và quan tâm của người cha sau này đều không thể khuấy động được dù chỉ một gợn sóng trong lòng cô.
. . .
Lồng ngực rộng lớn, cánh tay mạnh mẽ, như một ngọn núi vững chắc mang lại cảm giác an toàn.
Tô Hân Miên không tự chủ được mà dựa dẫm, ánh mắt nhìn Tô Kim Xương lấp lánh, đầy mong đợi và ngưỡng mộ.
Hình tượng Tô Kim Xương trở nên cao lớn.
Trẻ con vốn có một nỗi sợ hãi bẩm sinh với bệnh viện, Tô Hân Miên cũng không ngoại lệ. Cô ôm chặt cổ Tô Kim Xương không chịu xuống, càng không muốn y tá kiểm tra vết thương và bôi thuốc cho mình.
Nhưng vì Tô Kim Xương đã kiên nhẫn dỗ dành nên cô đã buông bỏ sự đề phòng.
Cũng trong quá trình này, Tô Hân Miên như bị mê hoặc, khe khẽ gọi một tiếng "Ba."
Tiếng gọi này vừa thốt ra đã khiến mọi người kinh ngạc đến mức không nói nên lời.
. . .

Chương 1048: Làm áo cưới cho người khác
Tô Kim Xương kinh ngạc nhưng trong lòng lại thấy ấm áp.
Rất tinh tế, rất kỳ lạ, nhưng không hề có chút bài xích nào, chỉ là có chút bất ngờ.
Tống Thục Lan trừng mắt, ngầm liếc về phía Khương Diễm Lễ, cho rằng đó là do đối phương xúi giục.
Khương Diễm Lễ giật mình, còn tưởng Tô Hân Miên đã biết chuyện gì.
Cả người bà luống cuống, vô cùng hoảng loạn.
Tô Kim Minh ngơ ngác, vô cùng khó hiểu, trong đầu cậu bé đầy dấu chấm hỏi?
Người đầu tiên phản đối là Tô Chân Chân.
Cô bé bị kích động, vừa tức giận vừa phẫn nộ, giọng nói non nớt trở nên a hét lên:
"Đó không phải là bố của cậu, đó là bố của tớ, cậu đi tìm bố của mình đi!"
Không khí đột nhiên đông cứng lại, lúng túng không nói nên lời.
Vì lời nói của cô bé, cả nhóm người lại rơi vào một trận hỗn loạn. Mãi sau một hồi giải thích bằng những lý do hiểu lầm và nói đùa, mọi người mới được trấn an.
. . .
Sau chuyện này, Tống Thục Lan chủ động mời Khương Diễm Lễ và hai đứa con của bà đến biệt thự nhà họ Tô làm khách, nói là để xin lỗi, và yêu cầu Khương Diễm Lễ phải đồng ý.
Tống Thục Lan níu kéo dữ dội, không còn cách nào khác, Khương Diễm Lễ đành phải nhận lời.
Ý đồ của Tống Thục Lan đương nhiên không trong sáng.
Bà lo lắng Khương Diễm Lễ, một góa phụ, sẽ cùng Tô Kim Xương nảy sinh tình cảm trở lại, nên dự định dùng đạo đức để gây áp lực cho Khương Diễm Lễ.
Bà không ngừng tẩy não và nói bóng nói gió, ngụ ý rằng nếu Khương Diễm Lễ cướp lại Tô Kim Xương, thì bà sẽ không còn là vợ sắp cưới nữa, mà là một kẻ thứ ba hèn hạ hạ tiện phá hoại gia đình người khác.
Chỉ cần Khương Diễm Lễ có chút lòng tự trọng thì sẽ tự mình giữ gìn.
Tống Thục Lan chính là nắm bắt được điểm yếu đạo đức của Khương Diễm Lễ, nên mới có thể nói năng không kiêng nể gì như vậy, không hề sợ hãi.
Sau khi chắc chắn rằng Khương Diễm Lễ sẽ không phá vỡ cuộc sống giàu sang của mình hiện tại, Tống Thục Lan vô cùng hài lòng.
Thế là bà lại bắt đầu tự mãn.
Bà không từ thủ đoạn nào để thể hiện rằng mình có cả con trai lẫn con gái, được chồng yêu thương, hạnh phúc viên mãn, để rồi đâm một nhát dao vào lòng Khương Diễm Lễ, xây dựng niềm vui và sự đắc ý của mình trên nỗi đau và sự chua xót của bà.
Tống Thục Lan có lẽ đã quên mình đã có được tất cả những thứ này như thế nào.
Từng cành cây ngọn cỏ trong biệt thự nhà họ Tô, phong cách kiến trúc, đều do Khương Diễm Lễ và Tô Kim Xương cùng nhau lên kế hoạch, và đây là phòng tân hôn của họ.
Và Tô Kim Xương cũng không phải ngay từ đầu đã giàu có, anh là một chàng trai nghèo, nếu không cũng không bị Tống Thục Lan coi là lốp dự phòng.
Đằng sau thành công của Tô Kim Xương có một người phụ nữ, và người phụ nữ đó chính là Khương Diễm Lễ.
Có thể nói, Khương Diễm Lễ ít nhất sở hữu 50% cổ phần ban đầu của khoản "đầu tư" này.
Nhưng khi Tống Thục Lan mang thai và ép buộc bà, Khương Diễm Lễ đã chọn ra đi tay trắng, không lấy gì cả.
Bao nhiêu năm phấn đấu cuối cùng lại là làm áo cưới cho người khác.
Bây giờ, Tống Thục Lan được lợi, trong lời nói ngoài lời nói không quên cảnh cáo Khương Diễm Lễ giữ gìn bổn phận của một người phụ nữ, còn cầm đồ của Khương Diễm Lễ khoe khoang không ngừng.
Vừa buồn cười vừa mỉa mai, nhưng đó lại là hiện thực phũ phàng.
. . .
Tô Chân Chân, sau khi nhận ra ý nghĩa thực sự của việc Tô Hân Miên không có cha, đã nhíu mày, thoáng chút đồng cảm với cô.
Sau đó, cô kéo Tô Hân Miên vào phòng ngủ mang phong cách công chúa xinh đẹp, ngọt ngào của mình.
Sau đó, cô giới thiệu những món đồ chơi yêu thích của mình, quần áo đẹp, giày dép, kẹp tóc, và cả những món ăn ngon, gần như câu nào cũng không thiếu "ba tôi chuẩn bị cho tôi, ba tôi mua cho tôi, ba tôi tặng tôi, ba tôi làm cho tôi. . .".
. . .

Chương 1049: Khi Miên Miên gặp nguy hiểm, ba siêu nhân nhất định sẽ xuất hiện
Tô Hân Miên nhìn không hết, trong mắt cô lấp lánh những ngôi sao nhỏ, tràn đầy kinh ngạc và ngưỡng mộ.
Nhìn thấy bộ dạng khao khát như chưa từng thấy đời của Tô Hân Miên, Tô Chân Chân kiêu ngạo hất cằm.
Hai người chơi đùa một lúc rồi ngồi xuống chiếc đệm xốp đủ màu sắc của trẻ em.
Vừa nói chuyện thì thầm non nớt, ngây thơ.
Tô Chân Chân lấy ra một con búp bê Barbie tóc hồng, mặc váy lộng lẫy, giới thiệu rằng đây là món đồ chơi yêu thích nhất của cô, và Barbie là một công chúa cao quý.
Điều này Tô Hân Miên biết, khi đọc truyện cổ tích cô có để ý rằng bên cạnh công chúa luôn có những kỵ sĩ vượt mọi chông gai, trung thành, nên cô bắt đầu tò mò về kỵ sĩ của công chúa Barbie.
Trước lời nói của Tô Hân Miên, Tô Chân Chân tỏ ra kinh ngạc, cũng vì chuyện này mà cô nhìn Tô Hân Miên với ánh mắt khác, không khí giữa hai người càng thêm hòa hợp.
Tô Chân Chân bày ra một món đồ chơi hình người mặc áo choàng đỏ, khoác áo giáp, cầm khiên và kiếm sắc.
Đồ chơi uy phong lẫm liệt, vô cùng đẹp trai.
"Đây là hiệp sĩ của công chúa!"
"Có anh ấy ở đây, công chúa sẽ không bị tổn thương, anh ấy sẽ luôn bảo vệ công chúa, xuất hiện khi công chúa cần anh ấy, và đuổi hết kẻ xấu đi!"
Tô Chân Chân vừa nói vừa vỗ ngực, cằm hất cao, kiêu ngạo nói:
"Tôi cũng là công chúa, bố chính là hiệp sĩ của tôi, ông ấy là anh hùng vĩ đại nhất, không gì là không thể!"
"Cậu không có bố, nên cậu không phải là công chúa!"
Tô Hân Miên nắm chặt tay, đôi mắt trắng đen rõ ràng có chút bướng bỉnh, mím môi, kiên quyết nói:
"Mẹ tôi nói bố là ngôi sao trên trời, ông sẽ luôn dõi theo tôi, giống như một vị thần hộ mệnh."
"Ngôi sao? ! Thần hộ mệnh? ?"
Tô Chân Chân mở to mắt, kinh ngạc và sửng sốt không nói nên lời.
"Bố cậu là siêu nhân à?"
"Biết bay, có thể biến hình, sống trên những vì sao. . ."
Trong đầu cô hiện ra vô số ý tưởng viển vông, Tô Chân Chân tự giác bổ sung những phần còn thiếu, càng nghĩ càng kinh ngạc và ngưỡng mộ người bố trong lời nói của Tô Hân Miên.
"Thật lợi hại! !"
Hình như còn lợi hại hơn cả kỵ sĩ của công chúa một chút. . .
Nghĩ đến đây, Tô Chân Chân trong lòng lại cảm thấy có chút không thoải mái.
Nghe vậy, mắt Tô Hân Miên đột nhiên sáng lên:
"Thật sao?"
Tô Chân Chân do dự một chút, rồi gật đầu.
Tô Hân Miên vô cùng phấn khích, đôi má trắng nõn đỏ bừng.
Lại ngại ngùng cúi đầu, đỏ mặt nghĩ, thì ra bố cô là siêu nhân. . .
"Nhưng, tại sao bố không đến gặp tôi?"
Tô Hân Miên vẻ mặt bị tổn thương và buồn bã, mắt cũng tối sầm lại.
Không phải nói rằng những đứa trẻ ngoan đều sẽ được thưởng sao. . .
Có phải cô vẫn chưa đủ ngoan không. . .
Không kìm được, mắt cô đỏ hoe, nước mắt chực trào.
Tô Chân Chân đột nhiên nghiêng người qua, vỗ nhẹ vào cô, nghiêm túc nghĩ:
"Chắc là vì bố cậu quá bận," cô nghiêm nghị nói, "Siêu nhân đều phải đi cứu thế giới!"
Tô Hân Miên bé nhỏ sững sờ, cố gắng tiêu hóa những thông tin này, rồi bật khóc rồi lại cười:
"Ừm!"
Hóa ra là vậy. . .
Công chúa có kỵ sĩ bảo vệ.
Miên Miên cũng sẽ có siêu nhân bảo vệ.
"Vậy khi Miên Miên gặp nguy hiểm, bố siêu nhân chắc chắn sẽ xuất hiện!"
. . .
. . .
"Bang—! !"
Tiếng bình thủy tinh vỡ.
Chất lỏng màu xanh tím mơ màng bắn tung tóe ra, khi rơi xuống đất phát ra tiếng "xèo xèo. . ." khiến da đầu người ta tê dại, bốn phía cháy đen, có tính ăn mòn mạnh, có thể tưởng tượng được khi nó bắn lên da người sẽ gây ra những tổn thương không thể cứu vãn như thế nào.

Chương 1050: Trở lại hiện trường, tôi không muốn cứu anh
Khi khí dễ cháy va chạm với nó, ngay khoảnh khắc tiếp xúc, một tiếng nổ lớn vang lên.
Ngọn lửa dữ dội lan nhanh như một đám mây hình nấm khổng lồ.
Ngay lập tức, nó thiêu rụi cả một vùng không gian.
Lửa, khắp nơi đều là lửa, lửa nuốt chửng tất cả, đáng sợ như những con quỷ dữ bò ra từ vực sâu địa ngục, gương mặt chúng dữ tợn, méo mó, vừa nóng bỏng như dung nham, vừa khiến lòng người và tay chân lạnh cóng.
Máu đang chảy ngược, sinh khí của cơ thể như bị hút cạn.
Không thể trốn thoát, không thể tránh né.
Hơi thở của tử thần đang đến gần, hung hăng và khát máu.
Trong phòng, khói đen cuồn cuộn, dày đặc, như những sợi xích đen quấn quanh người, trói chặt người ta trong một chiếc lồng ngột ngạt.
Cô bé bị giam cầm trong đó đang la hét, sợ hãi, tuyệt vọng.
"Ưm ưm. . ."
"Hu hu hu. . ."
"Cứu tôi. . . Cứu tôi. . ."
"Chị ơi, chị ở đâu, cứu em. . ."
"Đừng bỏ rơi em một mình. . ."
"A. . . mặt em đau quá, đau quá, em đau quá, hu hu hu. . ."
"Khụ khụ. . . Ưm, khụ khụ. . . Cứu em. . ."
Trên người Tô Hân Miên bốc cháy, mặt mũi đầy máu, trông thật đáng sợ. Cô khóc nức nở, nước mắt và máu hòa vào nhau.
Thân thể nhỏ bé, yếu ớt cố hết sức bò ra ngoài, vươn tay nhưng không thể chạm tới ánh sáng cứu rỗi duy nhất ở miệng vực.
. . .
Lúc này, hình ảnh của Tô Chân Chân cũng vô cùng thảm hại. Cô bị sức mạnh của vụ nổ hất văng ra ngoài, ngã xuống đất lăn vài vòng rồi mới khó khăn bò dậy.
Nhưng so với Tô Hân Miên đang bị mắc kẹt, cô quả thực như được nữ thần may mắn chiếu cố.
Lúc đó cô cũng bị tình huống này làm cho sững sờ.
Cô đã làm đổ lọ thủy tinh chứa hóa chất trang trí, trùng hợp là cô đang chơi pháo hoa trong phòng sách, bật lửa là lấy trộm của Tô Kim Xương.
Chiếc bật lửa rơi xuống đất mà không đóng nắp, chạm vào chất lỏng hóa học dễ cháy, gây ra thảm họa kinh hoàng này.
Cô vẫn còn ngơ ngác đứng ở cửa, mặt mày xám xịt, mắt trợn to vì kinh hãi, đầu óc trống rỗng.
Cô thấy Tô Hân Miên cầu cứu, thoáng chốc định thần lại nhưng lại hoảng sợ lắc đầu.
"Không. . . Tôi. . . Tôi không muốn cứu cậu!"
"Cậu. . . cậu đừng đến đây. . ."
"Mẹ tôi nói mẹ cậu là hồ ly tinh, sẽ cướp mất bố tôi, cậu cũng sẽ cướp mất bố tôi!"
"Bố là của một mình tôi, cậu không được cướp mất bố tôi, tôi sẽ không để cậu cướp mất bố của tôi đâu!"
"Các người đều là người xấu, lừa đảo, tôi không bao giờ muốn làm bạn với các người nữa! !"
"Tôi. . . tôi. . . tôi muốn đuổi các người ra khỏi nhà tôi. . ."
Ngọn lửa kiêu ngạo, nóng bỏng cháy đến trước mặt Tô Chân Chân, cô bé lập tức tái mặt, hoảng sợ.
Cô vội vàng lùi lại vài bước, ngã ngồi xuống đất, co rúm người lại nhìn đứa trẻ bị ngọn lửa bao vây.
Dù còn nhỏ, chưa hiểu nhiều chuyện, nhưng vào khoảnh khắc này, từ sâu trong lòng cô biết rằng mình đã gây ra họa lớn.
Nếu không tự thoát ra, cô chắc chắn sẽ bị nhiều người ghét. . .
"Không phải tôi, không phải do tôi làm. . ."
Tô Chân Chân vẻ mặt kinh hãi, bắt đầu tự tẩy não mình. . .
. . .
. . .
Tô Hân Miên đang hấp hối.
"Mẹ ơi, mau đến cứu Miên Miên. . ."
"Con muốn mẹ. . ."
Tô Hân Miên bé nhỏ ngày càng yếu đi, lúc này cô nhớ đến bố.
Mọi người đều nói bố rất giỏi.
Là một siêu nhân.
Vượt mọi chông gai, cứu người trong lúc nguy nan.
Bây giờ Miên Miên đang gặp nguy hiểm. . .
Bố sẽ đến cứu cô ấy chứ. . .

Chương 1051: Bị bỏng 75% và nói dối
Cô bé cố gắng chống đỡ, đôi mắt trống rỗng tuyệt vọng thấm đẫm nước mắt một lần nữa ngưng tụ ra ánh sáng nhỏ yếu:
"Bố. . . bố ở đâu. . . con muốn bố. . ."
"Con muốn mẹ. . . con muốn bố. . ."
"Miên Miên. . ."
"Miên Miên đau quá. . ."
". . ."
Bàn tay đang bò ra ngoài, đẫm máu, đau đến tận xương tủy.
Mí mắt ngày càng nặng trĩu, như có ngàn cân.
Cuối cùng, đôi mắt Tô Hân Miên khép chặt lại, chìm vào bóng tối vô tận. . .
. . .
Khi Tô Hân Miên tỉnh lại, cô đang ở trong phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện, trong phòng nồng nặc mùi thuốc khử trùng.
Vì bị bỏng nặng trên diện rộng, Tô Hân Miên được băng bó toàn thân bằng gạc trắng. Vết thương bên má dù đã được xử lý nhưng vẫn không ngừng rỉ máu, trông vô cùng đáng sợ.
Cô bé nhỏ nhắn trông thảm thương vô cùng, mái tóc xinh đẹp cũng bị cạo trọc, cả người yếu ớt hấp hối.
Nghe người ta nói mà đau lòng, thấy người ta mà rơi lệ.
"Bỏng 75% toàn thân, phải phẫu thuật ghép da. . ."
"Thật là tội nghiệp, một cô bé nhỏ như vậy, sau này phải làm sao đây. . ."
"Nghe nói là do chơi pháo hoa trong phòng. . ."
"Nhìn mà đau lòng quá. . ."
"Chậc, các vị phụ huynh có thể quan tâm đến con cái hơn một chút không? Một đứa trẻ lớn như vậy thì biết gì? May mà cứu được, nếu không hối hận cũng không kịp!"
"Trên người sẽ để lại sẹo, nhất là má phải, phát hiện có chất lỏng ăn mòn hóa học axit mạnh và chất cặn. . ."
"Khó chữa, rủi ro lớn, bác sĩ phẫu thuật giỏi nhất của chúng tôi cũng không dám mổ, nhỡ gây ra án mạng là phải chịu trách nhiệm. . ."
"Đây là ca phẫu thuật khó thứ hai trên thế giới. . ."
"Chúng tôi chỉ có hai phần mười cơ hội thành công, nhiều nhất không quá ba phần mười, xét đến việc đứa bé còn nhỏ, tâm lý cũng không vững. . ."
"Các vị nên ra nước ngoài thử vận may. . ."
"Mặt mũi của con gái quan trọng biết bao, phải không? Cả đời này coi như hỏng rồi. . ."
"Bây giờ cô bé còn nhỏ, chưa ý thức được, sau này. . . Ai. . . thật đáng thương. . ."
. . .
Lông mi Tô Hân Miên run rẩy, nhưng không thể mở mắt ra.
Vì vết thương quá nặng, cô cũng không thể cử động được chút nào.
Đau quá, trên người đau quá. . .
Khóe mắt đỏ hoe, cô bé nhỏ bé đang phải chịu đựng sự dày vò của nỗi đau.
Không biết bao lâu sau, bác sĩ điều trị, giáo sư và các y tá lần lượt rời đi.
Khương Diễm Lễ, Tô Kim Xương, Tống Thục Lan, Tô Chân Chân bước vào phòng bệnh.
Tô Chân Chân vẫn giữ vẻ mặt kinh hoàng khó tả, khi nhận ra tình hình, cô trở nên căng thẳng, hoảng loạn, sợ hãi đến mức máu như chảy ngược, thần kinh run rẩy.
Cô bị Tô Kim Xương nghiêm nghị tra hỏi, trông như sắp khóc.
Tống Thục Lan vô cùng xót xa, vội vàng bảo vệ con.
Những câu hỏi sau đó là một sự kết hợp giữa dỗ dành và dụ dỗ.
Tô Chân Chân sợ hãi cuối cùng cũng mở miệng, giọng nói non nớt, run rẩy kể lại đầu đuôi sự việc.
Sau khi kể xong một cách đứt quãng, cô mở to đôi mắt đỏ hoe, ướt đẫm, vẻ mặt trong veo, ngây thơ, tủi thân và sợ hãi đến cực điểm.
"Không phải con, thật sự không phải con. . ."
"Là em gái làm đổ đồ, con sợ quá nên chạy ra ngoài."
"Bật lửa là con lấy của bố, con muốn đưa em gái ra sân sau bắn pháo hoa. . ."
"Nhưng em gái lại muốn chơi trong phòng. . ."
Nói rồi, Tô Chân Chân bật khóc nức nở, chạy đến ôm lấy chân Tô Kim Xương, nghẹn ngào:
"Hu hu hu, bố mẹ ơi con sợ quá. . . em gái. . . em gái nó hu hu hu hu. . ."
. . .
Không phải như vậy. . .
Tại sao lại nói dối. . .
. . .

Chương 1052: Tất cả mọi người đều có thể dùng ác ý lớn nhất phỏng đoán ta, nhưng ta chỉ cầu một người tin tưởng ta
Miên Miên không có. . .
Cảm xúc bên trong mãnh liệt, kích động, tràn đầy sự bất bình, đau khổ, buồn bã và khó tin.
Tô Hân Miên cố hết sức giãy giụa muốn mở mắt tỉnh lại.
Đôi lông mày thanh tú, mỏng manh cau lại, như một con thú non bị giam cầm.
. . .
. . .
"Lúc đó tôi chỉ nghĩ, dù Tô Chân Chân có vu khống tôi thế nào, dù những người khác có thương hại hay nghi ngờ tôi ra sao, chỉ cần mẹ tin tôi là đủ rồi. . ."
Chỉ cảm thấy toàn thân lạnh cóng, Tô Hân Miên quấn chặt chiếc áo, thân hình gầy gò, mặt mày tái nhợt, môi tím bầm một cách bệnh hoạn.
Cô nhìn về phía trước, ánh mắt đờ đẫn, trống rỗng, vành mắt đỏ hoe, có gì đó nóng hổi dâng lên, hội tụ thành nước mắt doanh vào mắt vành mắt.
"Ngọn lửa đó đã làm tổn thương thanh quản của tôi, khiến tôi tạm thời mất tiếng. Phải đến một tháng sau tôi mới có thể nói chuyện trôi chảy trở lại. . ."
"Khi tôi muốn nói ra sự thật, khi tôi muốn tự bào chữa cho mình, bà ấy lại nói mọi chuyện đã qua, và cấm tôi không được nhắc lại. . ."
"Tôi nhìn vào mắt bà ấy. . ."
Nước mắt trong mắt cuối cùng cũng vỡ òa, Tô Hân Miên vừa khóc vừa cười, khó khăn lắc đầu, đôi vai gầy yếu, cơ thể chịu đựng nỗi đau quá sức.
Nắm đấm siết chặt đỏ ửng, móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay mềm mại, máu chảy quanh co. . .
Cổ họng như bị một con quỷ dữ bóp nghẹt, khô khốc đến cực điểm, từng chữ một khó khăn thốt ra từ kẽ răng:
"Tôi biết bà ấy không tin tôi, bà ấy không tin tôi. . ."
"Mẹ tôi, không tin con gái ruột của bà. . ."
"Mọi người đều có thể dùng ác ý lớn nhất để suy đoán về tôi, tôi không quan tâm, nhưng tại sao bà ấy lại không tin tôi. . ."
"Tôi vẫn nghĩ rằng trong mắt bà ấy tôi là đứa con gái ngoan ngoãn, hiểu chuyện nhất, và bà ấy cũng đã từng khen tôi như vậy. . ."
"Nhưng tại sao, vào khoảnh khắc đó, trong mắt bà ấy tôi lại trở thành một kẻ bướng bỉnh, phá phách?"
Giọng Tô Hân Miên khàn khàn khó nghe, như một người chạy nạn không tìm thấy nước trong sa mạc.
Linh hồn cô đang giãy giụa, hoang mang, buồn bã gào khóc.
Khi tận tai nghe Tô Chân Chân đổi trắng thay đen, Tô Hân Miên không hề rơi lệ. Nhưng khi nhìn thấy người mẹ không tin mình, tia sáng mờ ảo cuối cùng trong mắt cô cũng vụt tắt. Cô không ngừng rơi lệ, nhưng không hề khóc thành tiếng, chỉ im lặng và tuyệt vọng.
Chìm vào vực sâu tăm tối nhất của thế giới này. . .
. . .
Khi Tô Hân Miên bé nhỏ cảm thấy mình bất hạnh, cô không ngờ rằng sự bất hạnh đó chỉ mới bắt đầu.
Tô Chân Chân lúc đó còn nhỏ, không giấu được chuyện gì, có một ngày cô khóc lóc kể hết mọi chuyện với Tống Thục Lan.
Tống Thục Lan ban đầu cũng có chút nghi ngờ, nhưng khi nghe xong, bà vô cùng kinh hãi.
Cô che giấu cho Tô Chân Chân, và nghiêm khắc dặn dò cô bé không được nhắc lại chuyện này, cũng không được nói cho bất kỳ ai.
Tim đập thình thịch, lo trước nghĩ sau, lo lắng Tô Hân Miên sẽ nói ra sự thật, lo lắng sự việc cuối cùng sẽ bị bại lộ.
Tống Thục Lan bắt đầu dùng thủ đoạn sau lưng.
Cô đã đảo lộn trắng đen toàn bộ sự việc, thêm mắm dặm muối, rồi đăng tải lên các trang mạng xã hội.
Cô lén chụp ảnh Tô Hân Miên đang nằm trên giường bệnh.
Các tài khoản marketing đã biến những bức ảnh đó thành một video văn bản, đăng tải trên nhiều nền tảng khác nhau.
Chỉ trong một đêm, sự việc đã trở nên ồn ào.
Trong top 10 tìm kiếm trên các nền tảng, có thể thấy những hashtag nổi bật như #Hùng_hài_tử #Thiên_tính_xấu #Tiểu_ác_ma.
Câu chuyện càng lan truyền càng trở nên vô lý.
Cuối cùng, nó lại biến thành chuyện Tô Hân Miên nghịch lửa đốt cháy cả căn nhà của nhà họ Tô, khiến nhiều người bị liên lụy, thậm chí có người chết trong trận hỏa hoạn do đứa trẻ này gây ra.

Chương 1053: Sự ra đời của đọa thiên sứ
Trên mạng tràn ngập những lời lẽ hung hãn.
Những người vốn đồng cảm sâu sắc với việc Tô Hân Miên bị bỏng và hủy dung khi còn nhỏ đã lập tức trở mặt, dùng những lời lẽ độc ác nhất để nguyền rủa cô. Màu máu đỏ sẫm, đen tối khắc họa hai chữ "đáng đời", họ cùng chung kẻ thù, họ giương cao bàn phím tự cho mình là đại diện cho công lý tuyệt đối, họ tuyên án tử hình đối với Tô Hân Miên chưa đầy bảy tuổi.
Những kẻ cực đoan hơn còn tìm đến tận nhà, phun sơn, đổ sơn, ném chuột chết và nhiều hành vi tồi tệ khác.
Sự việc trở nên không thể kiểm soát, và vì vậy, Khương Diễm Lễ thường xuyên phải đưa Tô Hân Miên và Tô Kim Minh chuyển nhà để trốn tránh.
Trong thời gian này, Tô Hân Miên mắc chứng tự kỷ, chứng sợ xã hội và một loạt các triệu chứng chống đối thế giới bên ngoài.
Khi tình hình khá hơn một chút, lúc ra ngoài cũng sẽ bị người ta chỉ vào mũi mắng là "đồ xấu xí, quái vật, ma quỷ ". . .
Cuối cùng, trong một lần chuyển nhà, Tô Hân Miên đã bị bọn buôn người lừa bán.
Sau khi trải qua sự tàn khốc của thế giới này, Tô Hân Miên, với một tâm hồn trưởng thành sớm, đã nhận ra một cách vô cùng kiên định rằng, người cô có thể tin tưởng chỉ có bản thân mình.
Cô chỉ tin tưởng vào, Tô, Hân, Miên! !
Trong thời gian bị buôn bán và giam cầm, cô đã trải qua một thời gian ăn xin, sau đó được chọn trở thành một thành viên nhỏ bé không đáng kể trong trung tâm huấn luyện sát thủ của một tổ chức nào đó.
Ở đây, cô không phải là một sinh mệnh sống, cô có thể là một ngọn cỏ bị người ta giẫm đạp, cũng có thể là một cỗ máy giết người đã bò ra từ đống xác chết.
Thường thì trong hai người, chỉ có một người có thể sống sót.
Và trong một nhóm người, số người có thể sống sót chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Họ muốn những sát thủ vô tình, lạnh lùng, chính xác và ưu tú nhất.
Tô Hân Miên có thể sống đến bây giờ, rõ ràng là cô là một sự tồn tại khiến người ta hài lòng.
Tô Hân Miên, mười tám tuổi, đã hoàn thành vô số nhiệm vụ.
Cô chưa bao giờ thất bại.
Dần dần, sức mạnh cá nhân của cô đã đủ để gây ra mối đe dọa cho tổ chức.
Để kiểm soát hoàn toàn cô, tổ chức đã cố gắng cài một quả bom chip vào cơ thể cô.
Và, để cô hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ của mình, họ đã cố gắng tước đi sự trong trắng của cô với tư cách là một người phụ nữ.
Cũng vào ngày hôm đó, Tô Hân Miên, trong gang tấc sinh tử, đã tiêu diệt toàn bộ tổ chức.
Trong ngọn lửa ngút trời, cô đầy thương tích, nhưng ánh mắt lại sắc bén, giết chóc, u ám.
Cô bước ra từng bước, máu tanh tràn ngập, không hề quay đầu lại.
Từ đó, Đọa Thiên Sứ, kẻ khiến giới hắc đạo khiếp sợ, đã ra đời.
Sau vài tháng dưỡng thương, cô không chút do dự mà bắt đầu kế hoạch trả thù của mình.
Bước đầu tiên là tìm Khương Diễm Lễ và Tô Kim Minh để nhận lại nhau. . .
. . .
Lê Nhan nheo hàng mi dài, nốt ruồi son nơi đuôi mắt càng thêm yêu kiều, cô có vẻ đang suy tư.
Không có gì lạ khi Tô Hân Miên đối xử với gia đình mình một cách vừa quan tâm vừa thờ ơ. Khi nhà họ Tô gặp khủng hoảng, cô rõ ràng có khả năng giúp họ vượt qua, nhưng cô đã không làm.
Cô chỉ bình tĩnh, lạnh lùng, vô cảm nhìn mọi thứ.
Đến sau này, cô dường như đã chọn cách thuận theo tự nhiên.
Đối với cô, Tô Hân Miên đã chết trong trận hỏa hoạn ở nhà họ Tô, gia đình không phải là thứ thiết yếu.
Khi đến lúc phải lựa chọn, cô sẽ chỉ chọn từ bỏ gia đình và tin tưởng vào bản thân.
Ngoại lệ duy nhất, có lẽ là Tô Kim Minh.
Vì vậy, cô có phần thân thiết hơn với Tô Kim Minh, dù sao họ cũng đã từng có mối quan hệ thân mật nhất trên đời, dựa vào nhau và cùng tồn tại.
Điều này ngay cả Khương Diễm Lễ cũng không thể so sánh được.
. . .
. . .

Chương 1054: Hà gia: Ngươi sẽ không muốn biết ta thu thập ngươi như thế nào
Lê Nhan đưa tay lau nước mắt Tô Hân Miên một cách dịu dàng, ghé tai vào bên cô, giọng nói tà mị, nguy hiểm: "Đừng khóc, ta sẽ không dễ dàng tha cho cô ta đâu, kết cục của cô ta sẽ còn đau khổ hơn trăm lần những gì cô đã phải chịu đựng. . ." Đôi mắt cô như một con thú trong vực thẳm, ánh lên tia sáng lạnh lẽo.
. . .
Đội ngũ của Zeus quả nhiên là những chuyên gia hàng đầu, họ nhanh chóng điều tra ra được sáu, bảy phần sự thật về Lê Nhan, tiểu thư nhà họ Lê, và còn phát hiện ra thân phận của cô là huyền thoại hacker Y.
Hắn vô cùng nghi ngờ và quan tâm đến từ trường và năng lượng đặc biệt mà hắn cảm nhận được xung quanh Đường Á.
Vì thế, hắn đã cử một đội nghiên cứu cốt lõi từ phòng thí nghiệm ngầm Nano đến đây.
Còn về việc liệu Đường Á và Lê Nhan có phải là cùng một người hay không, Zeus quyết định tự mình đi xác minh.
. . .
Sau cuộc thi hacker, số lần Hà Tôn và Đường Á gặp mặt trở nên thường xuyên hơn.
Mọi người trong Hoàng Đồ từ trên xuống dưới đều quen mặt cô, cung kính và nhiệt tình gọi cô là tiểu thiếu gia, hoặc Đường thiếu gia. Vì biết cô là em trai cưng của chủ tịch, họ cũng tôn xưng cô là Nhị gia.
Lúc đó, Lê Nhan vừa cùng một người đàn ông nào đó đi thang máy từ tầng trên xuống sảnh.
Cô không quên quay lại liếc mắt đưa tình với cô gái lễ tân, cười một cách phóng khoáng.
Cô gái lễ tân mặc đồng phục, chỉnh lại vành mũ, ngũ quan đoan chính, tú lệ, lúc này mặt đỏ bừng, mắt lộ vẻ e thẹn, nhưng ẩn giấu sự phấn khích.
Thấy vậy, Lê Nhan cười càng tà mị, quyến rũ hơn.
Ôi chao~ Đây chính là sức hấp dẫn của trang phục nam giới à, rạng rỡ, đẹp trai, phóng khoáng như cô, làm sao các cô gái xinh đẹp có thể không yêu chứ~
Rất tốt, siêu cấp đẹp trai Đường Á, cứ giữ vững phong độ, cậu là người nổi bật nhất, những con sóng dữ dội, những ngọn núi hùng vĩ của các cô gái đều rung động vì cậu.
Ngay khi khóe miệng cô sắp chạm đến mặt trời, bỗng nhiên có người dùng sức véo vào má cô một cách trừng phạt.
Lê Nhan lập tức đau điếng, quay đầu lại la lên: "A, ôi, đau quá. . ." Đối diện với đôi mắt vàng sâu thẳm, lạnh lùng của người đàn ông nọ, lòng cô chợt rùng mình, có chút chột dạ.
Giọng nói khô khốc, mang theo vài phần cẩn trọng:
". . . Hà gia? Anh đang làm gì vậy?"
Ánh mắt sắc bén của Hà Tôn nhìn chằm chằm, anh nhếch mép cười lạnh:
"Câu này phải là tôi hỏi cậu mới đúng, cậu đang làm gì vậy?"
Lê Nhan chớp chớp mắt, rồi ánh mắt bắt đầu lơ đãng, nói một cách mơ hồ: "Tôi không làm gì cả. . ." Giọng nói không có mấy phần tự tin.
"Hừ. . ."
Giọng nói của người đàn ông phát ra từ sâu trong cổ họng mang theo ý chế nhạo.
"May mà anh trai cậu đây còn trẻ, mắt chưa mù, để cậu lừa qua."
Cằm Lê Nhan bị véo, thịt trên mặt Q đạn bật dậy: Ơ? ? ? ?
Người đàn ông cúi đầu, đôi mắt híp lại đầy nguy hiểm:
"Cậu đi một mạch xuống đây, tán tỉnh không mười cũng phải tám cô rồi nhỉ?"
Nói đến đây, lồng ngực Hà Tôn như bùng lên một ngọn lửa.
Anh cố gắng kìm nén luồng khí nóng bỏng đó, đáy lòng biến thành một hồ dung nham ẩn chứa sự khủng bố.
"Đường Á, nếu cậu đã chọn Lê Sơ, thì tốt nhất hãy ngoan ngoãn, an phận cho tôi."
"Tôi không quan tâm trước đây cậu tán tỉnh người khác thế nào, bây giờ cậu thuộc quyền quản lý của tôi, mau chóng sửa đổi những thói hư tật xấu đó đi!"
"Nếu không, cậu sẽ không muốn biết tôi xử lý cậu như thế nào đâu."
Lê Nhan kêu oan:
"Hà gia, tôi đâu có, tôi chỉ mỉm cười lịch sự thôi, chứ chẳng lẽ tôi lại khóc với họ à?"
"Được rồi, cho dù có đi nữa, thì tôi cũng chỉ nhìn thôi mà?"
"Đàn ông ai cũng thế, cô gái xinh đẹp ai mà không thích nhìn chứ? !"
"Tôi không giống anh, nếu không có chị dâu, tôi thật sự nghi ngờ anh tu Vô tình đạo, có thể thành thần ngay lập tức."

Chương 1055: Trời giáng một cái nồi, Hà gia cầu sinh dục
Hà Tôn vừa nghe những lời này đã lại có ý muốn treo tên nhóc này lên tường.
Trẻ con thì biết gì?
Biết thế nào là sợ vợ không?
Biết thế nào là tự giác và trung thành không?
Hiểu được ý chính của câu nói "trong mắt không có ai khác, khắp nơi đều là em" không?
Trong mắt Hà Tôn, Lê Nhan là người đẹp nhất thế gian, tốt nhất, là cả thế giới của anh, là báu vật cần anh dùng cả đời để che chở.
Anh đã từng mất đi, cũng đã mất rồi lại có được, không ai hiểu được cảm giác đó hơn anh.
Khi nhìn thấy người này lần đầu tiên, khi người này xuất hiện một cách rạng rỡ, khi người này không chút do dự mà bước về phía anh, anh nghĩ, anh đã tìm thấy ý nghĩa của cuộc đời mình.
Chí hướng của mỗi người khác nhau, và chí hướng của anh chính là Lê Nhan, nơi trái tim hướng về, nơi tâm hồn khao khát.
Lê Tiểu Miêu là sự tồn tại mà anh thà từ bỏ chính mình cũng không từ bỏ.
Ngay khi Hà Tôn định giơ tay lên gõ vào đầu tên nhóc nào đó để cho nó nhớ đời, một giọng nói ngang ngược chen vào.
"Cho tôi qua, tôi muốn gặp chủ tịch của các người!"
"Tôi có chuyện rất quan trọng. . . thật sự. . ."
"Cậu cứ linh động đi. . ."
"Tôi không phải người đáng ngờ, tôi có quen biết Hà gia!"
"Các người làm gì vậy? ! Đây là quần áo của Hà gia, các người dám đụng vào sao? !"
"Đừng đẩy tôi, tôi là người phụ nữ của Hà gia! !"
Dù có một khoảng cách, một vài lời nói lúc ẩn lúc hiện, nhưng đối với Lê Nhan và Hà Tôn, những người có thính giác nhạy bén, lại nghe rất rõ.
Sắc mặt hai người đều trầm xuống.
Lê Nhan nhanh chóng che giấu sự sắc bén thoáng chốc bùng phát.
Cô ngẩng đầu nhìn người đàn ông, ánh mắt u ám, giọng nói mang theo sự trêu chọc:
"Quần áo thân mật của Hà gia, người phụ nữ của Hà gia? ~ "
"Đây không phải là chị dâu chứ, hóa ra anh trai là loại người âm thầm làm giàu à?"
Mấy chữ cuối cùng cô nhấn nhá một cách đầy ẩn ý.
Hà Tôn cảm thấy vô cùng khó hiểu, tự dưng lại bị chụp một cái mũ lớn, điều quan trọng là thực sự có loại người dám làm chuyện này giữa thanh thiên bạch nhật.
Nhìn bộ dạng của tên nhóc này rõ ràng là đã hiểu lầm, Hà Tôn vừa khó chịu, vừa cảm thấy một nỗi hoang mang không thể bỏ qua, khí tức tỏa ra mang theo ý nghĩa cầu sinh cấp bách.
"Nói vớ vẩn gì thế! Trong mắt em, anh trai em là loại người này sao?" Người đàn ông mặt mày u ám, sắc mặt âm trầm, cả người toát lên vẻ nguy hiểm khiến người ta không thở nổi, "Đi xem thử."
Nói xong, anh dẫn người đi về phía đó.
Nếu là trước đây, Hà Tôn căn bản không cần phải để ý đến loại phụ nữ điên rồ có chứng hoang tưởng này.
Nhưng bên cạnh lại có một đứa nhóc, và rõ ràng có chút không tin anh, điều này làm cho Hà Tôn rất khó chịu, vì vậy anh muốn giải thích rõ ràng ngay tại chỗ.
Và anh mơ hồ có một linh cảm rằng nếu không giải quyết ổn thỏa chuyện này, thì có thể chính anh sẽ bị giải quyết.
. . .
Lê Nhan nhìn thấy người đang tranh cãi với nhân viên an ninh, và cô nhận ra ngay.
Tô Chân Chân.
Dù đối phương đã thay đổi diện mạo, nhưng hai chữ "não tàn" vẫn còn khắc sâu trên trán.
Mỗi hành động, lời nói của cô ta đều như sợ người khác không biết cô ta tự cho mình là đúng, sống trong giấc mơ của riêng mình.
Những lời nói đó thốt ra từ miệng của một cô gái Mary Sue, yêu đương não tàn này, Lê Nhan bỗng cảm thấy không có gì lạ.
Dù sao thì những lời tự xưng là người phụ nữ của Hà gia, cô ta cũng đã nói không ít lần.
Ánh mắt Hà Tôn rơi vào người có vẻ ngoài thảm hại, mái tóc dày cộm, lông mày cau lại sâu hơn, cả người u uất, bực bội.
Bởi vì anh căn bản không hề quen biết người này.

Chương 1056: Người phụ nữ duy nhất của tôi, người vợ hợp pháp của tôi
Đúng là ai cũng dám tung tin đồn về anh.
Có phải dạo này anh quá hiền lành không?
Đến mức khiến những người này quên mất thủ đoạn của anh?
Đôi mắt vàng u ám của Hà Tôn trầm xuống, đáy mắt lóe lên tia sáng đỏ tươi khát máu.
Trong xương tủy, anh vẫn là một bạo chúa lạnh lùng, tàn nhẫn, chuyên dùng sấm sét để trừng phạt.
Chỉ vì Lê Tiểu Miêu, anh mới dần dần thu liễm lại, âm thầm ẩn mình không gây ra động tĩnh lớn.
Bởi vì anh sợ sẽ làm cô sợ hãi. . .
Anh của hiện tại, so với mấy năm cô rời đi, đã hoàn toàn khác.
Lúc này cũng không muốn ở trước mặt đứa trẻ này làm ra chuyện máu me.
Nếu không, người phụ nữ bịa đặt chuyện của anh này, có thể bị cắt lưỡi ngay tại chỗ, rồi áp giải đến phòng chấp pháp để chịu hình!
. . .
"Sao tôi lại không biết cô là người phụ nữ của tôi?"
Người đàn ông cười lạnh, giọng nói âm trầm.
Nghe thấy giọng nói, Tô Chân Chân đột nhiên ngẩng đầu lên, trong mắt hiện lên sự vui mừng, nhưng khi đối diện với ánh mắt lạnh thấu xương của đối phương như vực sâu địa ngục, cô lập tức chân tay lạnh ngắt, tim đập thình thịch.
Cuộc gặp gỡ mặt đối mặt của hai người dường như không đẹp như cô tưởng tượng.
"Đối với những thứ không tự biết, soi gương cũng vô ích."
Hà Tôn không hề che giấu sự ghê tởm, chán ghét và khinh thường của mình.
Ánh mắt nhìn Tô Chân Chân còn khiến anh buồn nôn hơn cả khi nhìn thấy rác rưởi.
Người sau dù có ngốc đến đâu cũng biết rằng anh ta đang nói về cô, và chắc chắn không phải là lời tốt đẹp gì, sắc mặt cô lập tức tái nhợt.
Và điều chí mạng nhất đối với cô chính là câu nói này của Hà Tôn:
"Người phụ nữ duy nhất của tôi, Lê gia đại tiểu thư Lê Nhan, người vợ hợp pháp của tôi!"
Cả người Tô Chân Chân chấn động, mắt trợn trừng, trong mắt hiện lên vẻ đau buồn, khổ sở và không thể chấp nhận sự thật.
Cô đến tìm anh vào lúc cô tuyệt vọng nhất, hy vọng anh sẽ trở thành vị thần cứu rỗi, giúp cô thoát khỏi khó khăn, thoát khỏi vòng xoáy.
Nhưng cô đã quên rằng anh là người vô tình nhất.
Sao cô có thể cầu xin sự thương xót của một Tu La máu lạnh?
Nhưng tại sao Lê Nhan lại có thể là ngoại lệ?
Đối với việc Hà Tôn kết hôn, Tô Chân Chân vẫn cố tình lờ đi và tự tẩy não mình, nhưng khi Hà Tôn thừa nhận, cô biết giấc mơ đã tan vỡ, và cô không thể lừa dối mình được nữa.
Cảm xúc của cô hỗn loạn và sụp đổ, nhưng cô biết lúc này cô không thể mất đi lý trí.
Cô đến tìm Hà Tôn là có mục đích.
Vì vậy, cô bắt đầu cố gắng hết sức để kiềm nén và đè nén bản thân.
. . .
Lê Nhan không nhìn người đàn ông nọ, nhưng khi nghe những lời nói vô cùng mạnh mẽ, bá đạo của anh, cô vẫn không kìm được mà lén cong môi.
. . .
Tô Chân Chân khó khăn nặn ra một nụ cười nhạt:
"Tôi. . . tôi vì họ không cho tôi gặp anh, nên mới phải dùng hạ sách này. . ."
Những lời này vừa nói ra, không ai không cảm thấy Tô Chân Chân đang diễn hài. Cô ta nghĩ mình là ai, chủ tịch tập đoàn Hoàng Đồ, Hà gia của Hải Thành là người cô ta muốn gặp là có thể gặp sao? !
Cho dù là đối tác xuyên quốc gia cũng phải hẹn trước chứ?
Không chỉ vậy, còn phải xếp hàng nữa!
Lẽ nào Tô Chân Chân nghĩ giá trị bản thân của mình có thể sánh với những ông lớn này sao?
Xin lỗi, với đầu óc của Tô Chân Chân, cô ta thực sự nghĩ mình rất quan trọng.
Lệ Sấn nhíu mày, phất tay ra hiệu cho vệ sĩ kéo người ra ngoài.
Vệ sĩ hành động nhanh chóng, một trái một phải kẹp lấy Tô Chân Chân kéo ra ngoài.
Tô Chân Chân vô cùng hoảng loạn, nhìn mình ngày càng cách xa Hà Tôn, cô hét lên.
"Chờ đã, buông ra, buông tôi ra! ! Tôi có chuyện muốn nói, tôi thật sự có quần áo của chủ tịch các người, tôi không hề nói dối! !"
"Khoan đã. . ."
. . .
---

Chương 1057: Hà Cửu gia
"Tôi không có!"
Lê Nhan hai tay đút túi, hất cằm, lười biếng híp mắt nói:
"Buông cô ta ra trước đã, để cô ta nói cho rõ ràng, cũng đỡ ồn ào."
Lê Nhan một trăm phần trăm tin tưởng và khẳng định giữa Tô Chân Chân và Hà Cửu gia không có gì cả.
Chỉ có điều, điều khiến cô thấy khó hiểu là, nếu Tô Chân Chân không nói dối thì quần áo của cô ta từ đâu ra?
Không thể nào là đi lục thùng rác đấy chứ?
Vệ sĩ lập tức dừng tay, nhìn Lệ Sấn rồi lại nhìn người em trai mà chủ nhân của họ thừa nhận, trông có chút khó xử. Cuối cùng, nhận được ra hiệu của chủ nhân, họ mới buông Tô Chân Chân ra rồi lùi lại.
Hơi thở của Tô Chân Chân có chút dồn dập, cô ta túm lấy vạt áo trước ngực, mặt trắng bệch, lòng vẫn còn sợ hãi.
Cô ta nhìn thiếu niên vừa lên tiếng, lúc trông rõ mặt đối phương thì trước hết là kinh ngạc đến mê mẩn, không nhịn được cảm khái trước ưu thế trời ban của đối phương, sau đó đồng tử trợn trừng.
Cô ta từng gặp thiếu niên này!
Ở Dạ Hoàng Hậu!
Nghĩ đến những gì mình đã trải qua ở Dạ Hoàng Hậu, sắc mặt Tô Chân Chân càng khó coi hơn, như dưa muối phơi khô, vừa vàng vừa xanh.
Ấn tượng và cảm nhận của cô ta về thiếu niên này tuyệt đối không thể xem là tốt đẹp được.
Thậm chí khi nhìn cậu, trong lòng cô ta đã dấy lên một cảm giác bài xích mang tính thù địch.
. . .
Ban đầu cô ta tưởng đối phương đang giúp mình, không ngờ chỉ là chê cô ta ồn ào, điều này khiến Tô Chân Chân cảm thấy cực kỳ khuất nhục.
Nhưng để tránh bị người ta kéo đi như vậy một lần nữa, mất hết thể diện, cô ta đành phải quay lại chủ đề chính, không chần chừ mà lấy ra một chiếc áo sơ mi nam màu đen từ trong túi xách.
Lê Nhan chú ý đến đường vân và chi tiết trên tay áo, đúng là kiểu cao cấp đặt riêng mà Hà Tôn đã mua độc quyền, cũng là kiểu anh thường mặc nhất. Loại áo sơ mi giống hệt như thế này, anh có không dưới trăm chiếc thì cũng vài chục chiếc.
Hà Tôn cũng nhận ra điểm này, mày càng nhíu chặt hơn.
Anh không nói gì ngay lập tức mà nghiêng đầu nhìn sang một tiểu quỷ nào đó, vừa nhìn đã thấy tiểu quỷ dùng đôi mắt đào hoa kia mà lườm anh một cách hung dữ.
Hà Tôn: "? ?" Lại lườm mình?
"Đây là đồ tôi nhặt được trong phòng suite ở Dạ Hoàng Hậu, là quần áo Hà gia cởi ra, tôi. . . tôi đã giặt sạch sẽ, định bụng trả lại cho chủ cũ nhưng một mực không tìm được cơ hội. Bây giờ, tôi muốn tận tay trả lại cho Hà gia. . ."
Tô Chân Chân cắn môi, ánh mắt vừa quật cường vừa nóng bỏng.
Lời này nói ra mập mờ không thể tả, chỉ thiếu nước nói thẳng là hai người họ đã ngủ với nhau rồi.
Lê Nhan gật đầu, khí tức lạnh lẽo nhưng trên mặt lại nở một nụ cười lười biếng, tùy ý.
Bỗng nhiên cô bật cười.
"... ..."
Hà Tôn cũng không hiểu tại sao, bất giác nuốt nước bọt, căng thẳng hẳn lên.
Đầu lưỡi Lê Nhan cong lên, chạm vào chiếc răng nanh nhỏ xíu, chỉ muốn cắn người.
Cũng không phải chưa từng cắn, thậm chí là rất nhiều lần.
Nhưng lần này, cô thật sự rất muốn cắn mấy lỗ máu nhỏ li ti trên người một người đàn ông nào đó.
Khi cô nhìn sang lần nữa, Hà Tôn đã không còn vẻ uy nghiêm, không cho phép xen vào như một vị đế vương nữa, anh không còn giữ được vẻ bình tĩnh.
Giọng nói trầm ấm, từ tính của anh, nếu nghe kỹ sẽ thấy có chút run rẩy:
"Tôi không có!"
Đàn ông không giỏi nói dối, và thực lực tuyệt đối càng khiến anh khinh thường việc nói dối.
Lê Nhan đương nhiên là tin, trừ khi người đàn ông này thiểu năng, mắt mù, tàn tật mới không nghĩ thông mà có quan hệ với Tô Chân Chân.
Vuốt cằm trầm ngâm một lát, Lê Nhan bỗng nhớ ra điều gì đó.
Chẳng lẽ là lần đó?
Hình như cô cũng có mặt ở đó.
Tô Chân Chân tự bỏ thuốc mình rồi mò lên tầng cao nhất.
Chuyện quần áo chắc hẳn đã xảy ra không lâu sau khi cô rời đi. Lúc đó anh đang bận rộn truy tìm cô, không thể nào có chuyện gì với Tô Chân Chân được.
Nói cách khác, Tô Chân Chân thật sự đã nhặt rác ở đó. . .

Chương 1058: Ý của em trai tôi chính là ý của tôi, chị Nhan ghen rồi
Về phần chi tiết và quá trình cụ thể của sự việc, rất dễ dàng để đoán ra.
Có lẽ là Tô Chân Chân không cam tâm muốn giữ Hà Cửu gia lại, đã chạm vào quần áo của anh. Với chứng ưa sạch sẽ nghiêm trọng, anh đã dứt khoát vứt chiếc áo sơ mi vừa cởi ra. Nhưng Tô Chân Chân không chỉ nhặt lên mà còn giữ lại. . .
Với cái não yêu đương của Tô Chân Chân, ngửi quần áo, ôm quần áo đi ngủ chắc là chuyện thường ngày thôi nhỉ?
Nghĩ đến đây, Lê Nhan cau mày, rùng mình một cái.
Cô cúi người, đưa tay sờ vào túi quần vest của người đàn ông, rất nhanh đã chạm phải một vật cứng và lạnh. Cô lấy nó ra.
Đó là một chiếc bật lửa cổ điển màu bạc.
Thứ này cũng là do cô tặng.
Cũng thường thấy người đàn ông nào đó mân mê nó.
Ngón tay anh dài và khỏe khoắn, dáng vẻ nghịch bật lửa trông rất điển trai, đầy sức hút của hormone nam tính.
Nhìn cái đầu lông xù trước mắt, cảm nhận được hành vi phóng túng của tiểu quỷ nào đó, vành tai Hà Tôn hơi ửng đỏ nhưng không ngăn cản.
Bởi vì không cho phép Đường Á tùy tiện, anh cũng đã tùy tiện nhiều lần rồi.
Nếu cứ nhất quyết so đo với cậu ta, cậu ta có thể làm phản đến mức khiến anh đau đầu.
Vì thế Hà Tôn dứt khoát mặc kệ cậu.
Cầm chiếc bật lửa trong tay, Lê Nhan tùy ý nghịch vài cái.
Nhưng chính hành động nhỏ này lại khiến Hà Tôn chú ý.
Hà Tôn trước tiên là hơi mở to mắt, sau đó cảm xúc trong mắt liền thay đổi, trở nên sâu thẳm và kỳ lạ.
Tâm tư của Lê Nhan đang đặt trên chiếc áo nên không phát hiện ra điều này.
Cô bước tới gần Tô Chân Chân, giật lấy chiếc áo trong tay cô ta.
Tô Chân Chân phản ứng lại, theo bản năng muốn giật lại:
"Chờ đã, trả lại cho tôi, tôi muốn tự tay giao cho Hà gia!"
Lê Nhan dễ dàng né tránh, đôi mắt đào hoa nhìn sang đầy vẻ trêu chọc:
"Tự tay?"
"Xin lỗi, anh tôi chưa bao giờ động vào thứ gì do người phụ nữ nào khác ngoài chị dâu tôi đưa."
Cô liếc nhìn chiếc áo, "cạch" một tiếng bật lửa, rồi châm vào nó.
Quần áo nhanh chóng bắt lửa, ngọn lửa bùng lên dữ dội.
Tô Chân Chân không thể tin nổi, khóe mắt đỏ hoe:
"Ngươi! !"
Cô ta lao tới như một bà điên.
Lê Nhan lùi lại vài bước, rồi giơ tay lên một cách bá khí, chiếc áo bị ném lên không trung, ngọn lửa chập chờn.
Cô ngẩng cao chiếc cằm tinh xảo, kiêu ngạo và khinh thường nói:
"Chứ đừng nói là loại rác rưởi này!"
! ! !
"Cậu quá đáng rồi! Cậu dựa vào đâu mà làm vậy? !"
Khi chiếc áo rơi xuống đất đã cháy gần hết, Tô Chân Chân tức đến run người, gương mặt cũng trở nên dữ tợn.
Lê Nhan khoanh tay trước ngực, thong thả nói:
"Ồ. . . Dựa vào việc tôi là em trai của Hà gia."
Tô Chân Chân lập tức nghẹn họng.
Mặt cô ta đỏ bừng, một lúc lâu sau mới biệt xuất một câu:
"Vậy cậu cũng không có tư cách thay chủ nhân của chiếc áo này quyết định!"
Lê Nhan liếc mắt nhìn người đàn ông.
Hà Tôn rất hiểu ý:
"Ý của Đường Á cũng là ý của tôi."
Tô Chân Chân chỉ cảm thấy trái tim chắp vá của mình sắp bị nghiền nát dưới ánh mắt lạnh lùng vô tình của người đàn ông kia.
Sắc mặt cô ta trắng bệch, nước mắt lưng tròng, trong lòng ngập tràn chua xót và tủi thân.
Nắm chặt tay, Tô Chân Chân kiên cường như một đóa bạch liên hoa, ưỡn cổ, hít sâu một hơi nói:
"Hà gia nói phải, đây là quần áo của anh, muốn thế nào là tự do của anh."
"Hôm nay tôi đến thực ra là muốn nhờ Hà gia giúp đỡ. . ."
Hà Tôn không mấy để tâm đến những kẻ không quan trọng này, anh nhìn gò má tinh xảo của tiểu quỷ, nghĩ lại chuyện vừa rồi.
Chỉ cảm thấy, hành vi của tiểu quỷ này sao mà giống như. . .
Ghen? ?

Chương 1059: Kẻ giết người đạo đức giả
Hơn nữa, vẻ mặt ghen tuông đó càng nhìn càng quen. . .
Ánh mắt Hà Tôn dần bị bao phủ bởi một lớp sương mù khó đoán. . .
Bên này, lời nói của Tô Chân Chân bị ngắt quãng, dường như cô ta xấu hổ khi phải nói ra giữa chốn đông người.
Vì thế cô ta cắn môi, ra vẻ đáng thương đưa ra yêu cầu:
"Tôi có thể nói chuyện riêng với Hà gia một lát được không?"
Người đàn ông vừa hoàn hồn đã nghe thấy câu đó, đôi mắt lạnh lùng mang vẻ khinh miệt của kẻ bề trên, lạnh lùng đến cực điểm:
"Cô nghĩ cô xứng với thời gian quý báu của tôi sao?"
Tô Chân Chân, người luôn tự tin một cách khó hiểu, lại một lần nữa bị vả mặt, sắc mặt trắng bệch, trông rất khó coi.
Cô ta biết cơ hội tiếp xúc với Hà Tôn như thế này không nhiều.
Vì thế, cô ta không còn bận tâm đến việc tại sao Hà Tôn không cho cô ta cơ hội nói chuyện riêng nữa.
"Tôi. . . tôi muốn mượn. . . mượn tiền Hà gia. . ."
Câu nói này được thốt ra một cách đứt quãng và khó khăn. Gương mặt Tô Chân Chân lộ vẻ phức tạp, dường như việc nói đến tiền bạc là một sự sỉ nhục đối với cô ta.
Để không để lại ấn tượng ham tiền hư vinh trong mắt Hà Tôn, Tô Chân Chân vội vàng nói tiếp:
"Không phải tôi cần, tôi không cần tiền của anh, chỉ là bệnh của mẹ tôi không thể trì hoãn thêm nữa. . ." Tô Chân Chân đỏ hoe mắt, chực khóc, "Cầu xin anh, giúp tôi với, giúp mẹ tôi với, nếu anh không giúp mẹ tôi, bà ấy sẽ chết. . ."
Lê Nhan chưa bao giờ gặp một kẻ ngốc đến mức này, với lối suy nghĩ kỳ quặc đến cực điểm.
Nói Tô Chân Chân quan tâm đến Tống Thục Lan đi, nhưng cô ta lại không chịu nhận tiền của nam phụ si tình Lãnh Tứ để chữa bệnh cho mẹ mình, mặc cho bệnh tình của Tống Thục Lan ngày càng trở nặng.
Nói Tô Chân Chân không quan tâm đến Tống Thục Lan đi, nhưng cô ta lại liều mạng làm mấy công việc cùng lúc chỉ để có tiền thuốc men cho Tống Thục Lan, thật sự cạn lời.
"Mẹ cô sống hay chết thì liên quan gì đến anh tôi?"
Hơn nữa, theo những gì Lê Nhan biết, Tống Thục Lan đang ở giai đoạn cuối của ung thư, tính ra cũng đã như nỏ mạnh hết đà, dù có là Đại La Thần Tiên đến cũng vô dụng.
Chờ chết đi.
Trong kịch bản, Tống Thục Lan cũng chết.
"Anh tôi giúp cô là cái tình, không giúp là bổn phận, hiểu không?"
Tô Chân Chân đỏ ngầu mắt, gắt gao nhìn lại, giọng nói khàn khàn và phẫn nộ:
"Sao cậu có thể độc ác và máu lạnh như vậy! !"
Lê Nhan một tay đút túi, một tay nghịch bật lửa, đôi mắt đen như mực sắc bén có thể thấu suốt mọi thứ, cô nhếch môi:
"Vậy còn cô thì sao, cô là cái gì?"
"Có rất nhiều cách để vay tiền, cô có thể đến ngân hàng, có thể vay qua mạng, có thể làm thêm vài cái thẻ tín dụng, có thể tìm sự giúp đỡ của bạn bè, thậm chí có thể phát động quyên góp. Nhưng cô không làm, không làm gì cả, cứ kéo dài đến tận bây giờ, kéo dài đến lúc mẹ cô sắp chết. . ."
Giọng nói của Lê Nhan đầy sức quyến rũ tội lỗi, có thể dễ dàng khơi gợi ra phần đen tối nhất trong lòng người ta, cô giống như một ác ma cổ xưa, sau lưng là đôi cánh đen đang vỗ nhẹ.
Cô nhấn mạnh từng chữ, từng chữ rõ ràng, sâu sắc, đôi môi đỏ mọng:
"Nếu mẹ cô chết, thì đó chắc chắn là do cô gây ra. Cô là một kẻ giết người đạo đức giả. . ."
Mắt Tô Chân Chân mở to đến cực điểm, tròng mắt đầy tơ máu, rung lên dữ dội.
Lồng ngực cô phập phồng kịch liệt, bàn tay đưa ra run rẩy, "Cậu. . . cậu. . . cậu nói bậy! !" Cô loạng choạng lùi lại vài bước, hét lên.
Trong lòng lan tràn nỗi kinh hoàng và sợ hãi.
Phải rồi, tại sao cô lại không thử những cách này để vay tiền?
Rõ ràng mẹ cô đang rất cần phẫu thuật và hóa trị. . .
Tâm thần Tô Chân Chân sụp đổ, cô thở hổn hển từng ngụm, không dám nghĩ sâu hơn nữa.

Chương 1060: Hợp đồng trong kịch bản gốc
Lê Nhan cất tiếng cười lớn, ngông cuồng và sảng khoái.
Nghe tiếng cười này, nỗi kinh hoàng trong lòng Tô Chân Chân càng dâng lên không thể kìm nén. Cô không khỏi run giọng thốt lên: "Kẻ điên. . . Ác quỷ!" Trong mắt cô tràn ngập sự kinh hãi.
Cô ta nhận ra mình không thể nói lại được thiếu niên có vẻ ngoài hoàn hảo nhưng thực chất là ác quỷ này, liền cố gắng lờ đi sự tồn tại của Đường Á, quay sang cắn môi nói với vị đế vương của Hoàng Đồ: "Tôi không vay tiền không đâu, tôi biết phải trả một cái giá nào đó. Chỉ cần cứu được mẹ tôi, tôi sẵn lòng làm mọi thứ, thật sự!"
"Anh có thể để em làm bất cứ chuyện gì. . . Em sẽ giặt quần áo, lau nhà, rửa bát, lau bàn, nấu cơm. Em. . . em còn có thể. . ." Tô Chân Chân ngẩng mắt lên, góc độ này khiến mắt cô trông to hơn, đáy mắt lộ ra khoảng trắng, một vẻ quật cường cố chấp không thể diễn tả, một ngọn lửa nóng bỏng không thể che giấu. Thế nhưng, cô ta lại cố tỏ ra vẻ tủi thân, hi sinh bản thân thật lớn, ". . . trả giá bằng cơ thể của mình. Anh yên tâm!
Dường như chính cô ta cũng cảm thấy xấu hổ khi nói những lời như vậy giữa chốn đông người, nên vầng hồng trên cổ nhanh chóng lan lên đến tai.
"Nếu Hà gia vẫn không yên tâm, có thể soạn một bản hợp đồng. Bất cứ yêu cầu nào anh đưa ra, chỉ cần tôi có thể làm được, tôi nhất định sẽ khiến anh hài lòng!"
Ánh mắt Lê Nhan lập tức thay đổi, trở nên bí ẩn khó lường, gương mặt tuấn tú tinh xảo hơi trầm xuống.
Cô đưa tay sờ nốt ruồi duyên của mình.
Hay lắm, cô đã nói rồi mà, trong kịch bản gốc có liên quan đến hợp đồng, thì ra là đang chờ cô ở đây. . .
Lê Nhan ra tay sắc lẹm, nhanh như chớp, túm lấy tóc ở phần chân tóc của Tô Chân Chân, nắm gọn hơn nửa phần tóc mái của cô ta.
Trên mặt Tô Chân Chân chỉ còn lại hai ba phần sắc thái, nhưng chỉ với hai ba phần đó cũng đủ để chạm đến từ "xinh đẹp" .
Chỉ là vết sẹo dài và dữ tợn mà cô ta cố ý che giấu ngay khoảnh khắc lộ ra, lại tạo thành một sự tương phản cực đoan với khuôn mặt cô ta.
Vết sẹo dài đó vẫn chưa lành, đỏ au và lở loét. Vì phần tóc mái quá dày khiến vết thương không thoáng khí, nó đã bị viêm, sưng tấy, nứt nẻ và chảy mủ.
Cộng thêm những nốt mụn trứng cá khá dày đặc, có thể tưởng tượng được nó trông như thế nào.
Sự va đập thị giác mang lại cảm giác kinh hoàng và xấu xí, khiến người ta hoàn toàn quên đi vẻ đẹp còn sót lại của cô ta. Nhìn kỹ, cảm giác buồn nôn sinh lý dâng lên, khiến người ta nhíu mày, vô cùng khó chịu.
Hành động đột ngột của Lê Nhan khiến Tô Chân Chân trở tay không kịp. Cô ta trước tiên là nhăn mặt kêu đau vì da đầu bị kéo rách:
"A. . ." Ngay sau đó cô ta như nhớ ra điều gì, kinh hãi trợn trừng đôi mắt đan xen tơ máu. Không còn để ý đến cơn đau, cô ta vội vàng đưa tay che trán, hét lớn, "A a a, đừng nhìn, đừng nhìn, đừng nhìn tôi. . . Đây không phải tôi. . . Không phải như vậy. . ."
Nhưng đã quá muộn, những người xung quanh, chỉ cần có mắt, đều đã thấy rõ.
Thực ra, dù Tô Chân Chân không có vết sẹo này, cũng không thể thay đổi được những ánh mắt khinh bỉ, coi thường, ghê tởm và không mảnh của những người xung quanh.
Cô ta tưởng mình là ai?
Hà gia là người có thân phận gì, tôn quý đến nhường nào, mà loại gà rừng không biết thân biết phận như cô ta có thể động vào và mơ tưởng được sao? Đi ăn cứt đi!
Huống hồ Hà gia đã có vợ. Lê gia đại tiểu thư với vẻ đẹp tựa Siren Muse vô song, như Cửu Thiên Huyền Nữ hạ phàm, chẳng lẽ không hấp dẫn sao?
Có một người vợ thiên tiên như vậy, ai còn để ý đến Tô Chân Chân, một kẻ xấu xí như dưa muối đậu hũ thối?

Chương 1061: Mặt nạ dấm chua phát huy
Ai cho cô ta sự tự tin đó, Lâm Phẩm Như hay Lương Tĩnh Như?
Huống hồ Hà gia còn là người giữ mình trong sạch, chung thủy, lại còn là một kẻ cuồng khoe vợ, yêu vợ.
Ban đầu, những người dưới trướng Hà gia ít nhiều đều không hài lòng với đại tiểu thư Lê gia, nhưng sau này họ phát hiện ra cô chính là lựa chọn tốt nhất, không có ai hơn.
Không thấy từ khi đăng ký kết hôn, phong thái của Hà gia đã thay đổi hẳn sao? Trở nên hòa nhã, vui vẻ, đối với họ cũng nhân từ hơn gấp bội!
Trời ạ, so với quá khứ chua xót lúc nào cũng có thể bị ăn roi, ăn đạn, bị đá nặng, đây quả thực là thiên đường có được không! ! ! !
Đừng nói Hà gia không thể rời xa Lê đại tiểu thư, mà ngay cả bọn họ cũng không thể rời xa được đâu! !
Xin quỳ lạy Lê đại tiểu thư mỗi ngày đều vui vẻ, để Hà gia cũng vui vẻ cả ngày! ! !
. . .
"Ha, mặt của vài người xấu như một vụ án oan."
"Cô rõ ràng xấu như vậy, mà lại tự tin đến thế."
Đôi mắt đen láy như đá hắc diệu của Lê Nhan ánh lên vẻ lạnh lùng như ngọc, nốt ruồi son ở đuôi mắt nhuốm vẻ tàn nhẫn yêu diễm.
"Ngươi! ! !"
Tô Chân Chân ngẩng đầu, hung hăng liếc xéo qua, đôi mắt phủ đầy tơ máu chợt hoe lệ, trong mắt là lòng hận thù nồng đậm đan xen như cỏ dại mọc hoang.
U ám, oán khí, và sự độc ác không thể che giấu.
Lê Nhan nhếch môi, ánh mắt lạnh băng, trêu tức và khinh thường:
"Thấy chưa, đây mới là bộ mặt thật của cô."
"Cái gọi là trong sạch, thanh cao, kiêu hãnh, tất cả đều là đồ bỏ đi!"
"Ngươi chẳng qua chỉ là một con điếm giả tạo, biết mình là người thứ ba mà vẫn muốn làm người thứ ba mà thôi!"
Bị phơi bày hoàn toàn bộ mặt thật, để lộ ra những con giòi bẩn thỉu trong xương cốt, lúc này Tô Chân Chân thật sự căm hận thiếu niên trước mặt đến tận xương tủy, chỉ muốn xé xác hắn ra hàng vạn mảnh. Cô ta nghiến răng ken két, gằn ra tên của thiếu niên, "Đường. . . Á!" Vẻ mặt vô cùng xấu xí và dữ tợn.
Đúng lúc này, cổ tay trắng trẻo, thon gầy của Đường Á đột nhiên bị người đàn ông dùng mấy phần lực giữ lại.
Lê Nhan rõ ràng khựng lại.
Còn Tô Chân Chân vội vàng thu lại vẻ mặt hung ác, méo mó của mình, trong mắt lóe lên một tia vui mừng và mong đợi.
Cô ta. . . cô ta thành công rồi sao?
Hà Tôn đồng ý giúp cô ta?
Cô ta cũng có cơ hội trở thành người phụ nữ của anh?
Dù là công cụ phát tiết, tình nhân hay vợ bé, thì cũng là một bước tiến lớn. . .
Cô đã yêu người đàn ông này tám năm, suốt tám năm. . .
Cô ta đương nhiên cũng có thể dành nhiều thời gian hơn để khiến anh yêu cô ta, khi đó cô ta có thể trở thành vợ chính thức của anh, đường đường chính chính, quang minh chính đại đứng bên cạnh anh. . .
. . .
Khi bị người đàn ông giữ lại, trái tim Lê Nhan lạnh đi, đôi mày thanh tú như tranh vẽ trở nên u ám. Cô cười lạnh, mỉa mai:
"Sao thế, Hà gia không nỡ bỏ đóa hoa đào úa tàn này sao? Đừng quên anh là người đàn ông của Lê gia đại tiểu thư Lê Nhan!"
Hà Tôn:
"Vừa rồi cầm cái áo đó, bây giờ lại túm tóc bệnh nhân tâm thần, Đường Á nhóc con, cậu không thấy bẩn sao? Nhất định phải làm anh đây nổi giận đúng không?"
Hai người cùng lúc lên tiếng, sau khi nói xong nghe thấy giọng của đối phương, đều sửng sốt.
Hà Tôn cau mày, cảm thấy khó chịu vì tiểu quỷ này lại không tin tưởng anh:
"Buông tay!"
Lê Nhan theo bản năng buông tóc Tô Chân Chân ra, đôi mắt đen láy, sáng ngời, ngây thơ trong sáng nhìn người đàn ông, nhưng trên lông mày vẫn còn vẻ kiêu ngạo, ngang tàng chưa tan.
Tô Chân Chân đang ngửa người về phía sau, Lê Nhan vừa buông tay, cô ta liền ngã ngửa ra sau, ngã rất mạnh và thảm thiết, kèm theo tiếng kêu đau đớn kinh hoàng của cô ta.
Mông suýt nữa thì nứt, hai khuỷu tay đập xuống đất, rớm máu.
. . .

Chương 1062: Ngọc trụy là của ta! Hà gia ra tay xử lý Tô Chân Chân
Tô Chân Chân gần như ngây người, cảm giác đau đớn kích thích đại não như bị búa sắt đập vào đầu, mặt đất lạnh lẽo, còn cô như rơi vào hầm băng.
Lúc này, muốn không nhận ra hiện thực cũng khó.
Dù có đến đây bao nhiêu lần, cô vẫn cảm thấy không thể tin được.
Cô ta quả thật luôn có một sự tự tin, sâu thẳm trong lòng cũng mong đợi mình trở thành ngoại lệ của Hà Tôn.
Cô cảm thấy mình nên là ngoại lệ đó, cô cảm thấy mình nên được đặt ở một vị trí rất quan trọng.
Nhưng mỗi hành động vô tình và lời nói đâm thẳng vào tim của Hà Tôn đều đang nói cho cô biết, cô đang tự mình đa tình, tự cao tự đại, đang mơ một giấc mộng không thực tế.
Hà Tôn liếc mắt ra hiệu cho vệ sĩ vũ trang, người này lập tức hành động, đơn giản, thô bạo xốc Tô Chân Chân còn chưa hoàn hồn lên.
Cũng chính lúc này, có thứ gì đó trong veo từ trên người cô ta rơi xuống, lăn trên mặt đất.
Lê Nhan nhìn sang, thấy một mặt dây chuyền ngọc bích hình trụ nhỏ đang nằm trên đất.
Kích thước khoảng bằng hai đốt ngón tay út.
Mặt dây chuyền vô cùng trong suốt, chỉ nhìn bằng mắt thôi đã có cảm giác mát lạnh, một vẻ đẹp đơn giản, phóng khoáng, đáng yêu, xinh xắn, thanh nhã thoát tục không thể tả, cho thấy chất liệu của nó rất tốt.
Lê Nhan hơi dừng lại một chút rồi thuận tay nhặt mặt dây chuyền lên, cầm trong tay quan sát kỹ dưới ánh đèn màu cam.
Các góc cạnh của mặt dây chuyền có dấu hiệu bị mài mòn, trông có vẻ đã khá lâu năm.
Chỉ riêng giá trị bảo thủ của mặt dây chuyền này hiện nay cũng có thể lên đến hàng triệu, nếu tính cả tuổi đời thì giá trị sẽ tăng lên đến hàng chục triệu. Nếu đem đi đấu giá thì mọi khả năng đều có thể xảy ra.
Ánh mắt lóe lên, thoáng qua vẻ nghi ngờ và dò xét.
Cô nhặt mặt dây chuyền lên vì nó mang lại cho cô một cảm giác quen thuộc khó tả.
Trí nhớ của Lê Nhan rất tốt, nhưng lúc này lại không thể nhớ ra.
Có lẽ là do yếu tố thời gian hoặc một ảnh hưởng nào khác. . .
Đồng thời, Lê Nhan cũng cảm thấy kỳ lạ. Với tài chính của Tô gia, lẽ ra họ không thể dùng được loại ngọc chất lượng này, hơn nữa lại chỉ là một vật trang trí, một mặt dây chuyền?
Ngay cả thời kỳ thịnh vượng nhất, thực lực của Tô gia cũng không cho phép họ phung phí như vậy.
Mặt khác, Lê Nhan nghĩ, nếu Tô Chân Chân đã có miếng ngọc như vậy, tại sao không bán nó đi? Chẳng phải mọi vấn đề đều sẽ được giải quyết dễ dàng sao?
Trừ phi, miếng ngọc này có một tính chất đặc biệt nào đó.
Ví dụ, nó không phải của cô ta, mà là do ai đó tặng, và có ý nghĩa vô cùng đặc biệt.
Vì thế cô ta chưa bao giờ có ý định bán miếng ngọc đi.
"Cô làm gì vậy, trả lại cho tôi, trả mặt dây chuyền lại cho tôi, đó là của tôi! ! !"
Tô Chân Chân trợn mắt, mắt hạnh đỏ hoe, chỉ muốn nhào tới cắn xé như một con chó điên.
Đó có thể nói là con át chủ bài cuối cùng của cô ta.
Thấy vẻ kích động của Tô Chân Chân, Lê Nhan khinh thường cười khẩy, ném mặt dây chuyền lại cho cô ta.
Tô gia không dùng nổi loại ngọc này, nhưng Lê Nhan muốn bao nhiêu có bấy nhiêu, cô có hiếm lạ gì đâu?
Đối với cô, nó cũng chỉ là một món đồ trang trí nhỏ dùng một lần mà thôi.
Tô Chân Chân nắm chặt mặt dây chuyền, sợi dây đen rủ xuống.
Hà Tôn thấy tiểu quỷ không nghe lời lại tùy tiện cầm đồ bẩn, đường nét xương mày cũng hiện lên những vệt bóng sâu.
Anh lạnh lùng liếc qua Tô Chân Chân, đôi mắt vàng sâu thẳm như biển cả tràn ngập sương đen, dữ dội và hiểm trở. Anh ra lệnh một cách vô cảm: "Kéo người đi, ném vào bệnh viện tâm thần. Còn nữa, nếu cô ta thiếu đàn ông như vậy, thì sắp xếp cho cô ta thêm vài người nữa!" Anh không quên chuyện Tô Chân Chân vừa làm anh kinh tởm, cũng vì chuyện này mà tiểu quỷ nào đó không chỉ hiểu lầm anh hết lần này đến lần khác mà còn bị kích động đến xù cả lông.

Chương 1063: Để lộ chi tiết, áo khoác của chị Nhan không giữ được
Hà Tôn lạnh lùng, tàn khốc nói xong, không thèm liếc nhìn Tô Chân Chân đang trong tâm trạng sụp đổ, mà kéo Lê Nhan đến bồn rửa tay gần đài phun nước.
Lê Nhan ngoan ngoãn đi theo, mặc cho người đàn ông nào đó sắp đặt.
Phía sau, tiếng la hét xé lòng, điên cuồng, cuồng loạn của ai đó xa dần.
Những tia hận thù như có thực thể, méo mó và độc ác đến cực điểm.
Cô ta như một con ma đói khát oán khí, tiếng khóc ai oán, khàn khàn, như một lời nguyền, không ngừng lặp lại:
"Anh sẽ hối hận, anh sẽ hối hận, Hà Tôn anh nhất định sẽ hối hận, tôi nhất định sẽ khiến anh hối hận, tôi yêu anh như vậy, anh không thể đối xử với tôi như vậy. . ."
. . .
Hà Tôn cởi áo khoác, xắn tay áo sơ mi, nắm lấy đôi tay thon dài, xinh đẹp của tiểu quỷ, cẩn thận rửa sạch.
Để khử trùng, anh đã dùng không ít xà phòng rửa tay.
Cũng trong quá trình này, Hà Tôn phát hiện một nốt ruồi son nhỏ bằng hạt đường ở phía trên bên trái lòng bàn tay Đường Á.
Lòng bàn tay tiểu quỷ hồng hào, mềm mại như đệm thịt mèo, nốt ruồi nhỏ như hạt vừng chỉ đậm hơn màu da một chút, vô cùng khó thấy.
Trong cuộc sống hàng ngày, căn bản không thể phát hiện ra.
Trừ phi là trong tình huống như bây giờ, khi người ta tập trung, yên lặng khám phá một vùng nhỏ, quan sát kỹ từng đường vân, từng chi tiết.
Nhìn thấy nốt ruồi nhỏ này, tim Hà Tôn đập nhanh hơn hai nhịp. Ngón tay cái của anh lướt qua nơi đó, vì bị đè nén nên chấm đỏ nhỏ biến mất trong chốc lát, rồi lại nhanh chóng nổi lên như bị sung huyết, đỏ hơn trước và càng bắt mắt hơn.
Lau không sạch, và từ phản ứng của cơ và máu mà xem.
Ở đây thật sự có một nốt ruồi son nhỏ xinh đáng yêu. . .
Hà Tôn không cho rằng có nốt ruồi ở vị trí này là chuyện phổ biến.
Hơn nữa nó không phải màu đen, màu nâu, màu nâu đất, mà lại là màu đỏ.
Nếu nốt ruồi son ở đuôi mắt của Đường Á có thể coi là sự trùng hợp, vậy thì nốt ruồi son này thì sao?
Cũng là trùng hợp sao?
Có phải là trùng hợp quá mức rồi không?
Không thể nói là không liên quan, chỉ có thể nói là giống hệt nhau.
Đối với cơ thể của vợ mình, Hà Tôn tự nhiên là người hiểu rõ nhất.
Và anh nhớ rõ, Lê Tiểu Miêu ở đây cũng có một nốt ruồi son nhỏ mà không dễ thấy. . .
Hà Tôn yêu đến phát cuồng những đặc điểm nhỏ trên người cô vợ nhỏ, mỗi lần phát hiện ra một nơi lại vui mừng như khám phá ra một thế giới mới.
Khi tình cảm dâng trào, say đắm, anh không ít lần nắm lấy bàn tay nhỏ của Lê Tiểu Miêu, cúi đầu hôn sâu vào vị trí này. . .
Mà cô vợ nhỏ thường vì hành động này của anh mà run rẩy nhạy cảm. . .
Nghĩ đến đây, ánh mắt Hà Tôn sâu thẳm, nóng rực.
Từ góc nhìn này, anh nhìn thẳng vào gáy trắng ngần như phát sáng của tiểu quỷ.
Anh nhìn chằm chằm.
Yết hầu khẽ lăn hai cái. . .
. . .
Cứ lề mề mãi, ngay khi Lê Nhan định sốt ruột nhắc nhở, Hà Tôn đã nhanh hơn một bước, giọng nói khàn khàn, đầy vẻ phúc hắc:
"Rửa xong rồi."
Nghe thấy tiếng này, Lê Nhan không hiểu sao lại thở phào nhẹ nhõm.
Rất nhanh, Hà Tôn rút một tờ khăn lau tay dùng một lần.
Thấy anh lại sắp rơi vào trạng thái ưa sạch sẽ bệnh hoạn và những hành động tỉ mỉ, Lê Nhan không nhịn được đưa tay giật lấy khăn lau nói:
"Anh, để em tự làm là được rồi."
"Chị Tri Dư chắc đã lái xe ra rồi, đừng để chị ấy đợi lâu."
Trên mặt Hà Tôn không có biểu cảm gì thừa thãi, nhưng ánh mắt lại liếc nhìn Lê Nhan. Một lúc sau, anh thốt ra một tiếng "ừm" đầy vẻ cao thâm khó lường từ cổ họng.
Hai người đi ra ngoài, Hà Tôn vắt áo vest đen lên tay, tay kia vòng qua vai của một tiểu quỷ nào đó.
Đi được nửa đường, anh âm thầm di chuyển tay xuống, rồi dừng lại ở sau eo của cậu nhóc. . .

Chương 1064: Khách không mời mà đến
Anh âm thầm di chuyển tay xuống, rồi dừng lại ở sau eo cậu nhóc.
Ừm. . .
Khoác vai là anh em, ôm eo là vợ chồng. . .
Khi lên xe, Hà Tôn dùng tay ấn đầu Lê Nhan vào ngực mình, giọng nói trầm ấm, quyến rũ vang lên: "Còn một đoạn đường nữa, em ngủ trước đi nhé?" Dù là một lời đề nghị, nhưng rõ ràng anh không cho Lê Nhan cơ hội từ chối.
Lê Nhan từng nói, vòng tay của Hà Tôn có một sức hút kỳ lạ, và cô quyến luyến thế giới nhỏ bé chỉ có thể chứa được một mình cô này.
Trong phút chốc, sự cảnh giác và phòng bị của cô giảm đi đáng kể.
Ngửi thấy mùi hormone đặc trưng trên người đàn ông, cảm nhận được hơi ấm, cái đầu lông xù không nhịn được mà cọ vào. Lê Nhan không hề nghi ngờ:
"Ừm." Cô yên tâm nép mình vào lòng người đàn ông, "Vậy được rồi, đến nơi anh nhớ gọi em nhé!"
Hà Tôn chu đáo đắp áo khoác của mình lên người tiểu quỷ, cằm thân mật tựa vào đầu cậu, đôi mắt vàng đắm chìm, đáy mắt sâu thẳm khó dò.
Lái xe là Tri Dư, Lệ Sấn ngồi ở ghế phụ.
Phía sau chiếc xe chính là hai hàng xe đen đồng nhất.
Phía trước xe chính trang trí những đóa hồng thơm ngát hình trái tim, kiều diễm đến mức như sắp nhỏ lệ.
Nếu không biết tình hình, rất dễ hiểu lầm đây là đoàn xe cưới.
Trong thời gian này, Tri Dư đã thân thiết với Đường Á, thật sự không thể ghét cậu nhóc vừa ngầu vừa đáng yêu này. Nhưng lúc này, khi nhìn thấy cảnh tượng thân mật qua kính chiếu hậu, cô lại khó chịu đến nghiến răng nghiến lợi, quả thực cảm thấy không đáng thay cho tiểu thư Lê.
Trước đây hai người còn là anh em thân thiết, không có chút ý tứ vượt quá giới hạn, bây giờ lại công khai "ngủ" chung với nhau!
Nói không có gì mờ ám, quỷ cũng không tin!
Đấy, chẳng phải đã bị cô bắt được rồi sao! ! !
Đường Á còn nhỏ, lại ngây thơ đáng yêu như vậy, ngay cả chiếc răng nanh nhỏ cũng dễ thương, nên chắc chắn không phải lỗi của Đường Á!
Nghĩ đến đây, ánh mắt Tri Dư qua kính chiếu hậu rơi xuống người đàn ông lạnh lùng, mạnh mẽ. Sau khi nhìn vài giây, cô cau mày, trong lòng khinh bỉ tột cùng.
Phì! ! !
Đồ cặn bã chết tiệt! ! ! !
Vốn dĩ nhắm mắt làm ngơ cho xong, Tri Dư nhanh chóng hậm hực dời tầm mắt.
. . .
Điểm đến là Bạch Kim Đế Quốc.
Vừa hay hôm nay Hà Tôn rảnh rỗi, nên anh không quên lời hứa với Đường Á, đưa cậu đi xem cá mập được nuôi trong căn phòng ngắm cảnh biển dưới lòng đất.
Chỉ có điều, điều họ không ngờ tới là hôm nay Bạch Kim Đế Quốc lại đón một vị khách không mời mà đến.
Vị khách không mời mà đến này xách theo tà váy rực rỡ chạy về phía Hà Tôn. Cô có mái tóc vàng óng mượt, đôi mắt vàng nhạt trong veo điểm xuyết những ngôi sao lấp lánh, gương mặt trắng như sữa không hề che giấu sự vui mừng, phấn khích.
Giọng nói trong trẻo như chim hoàng oanh cất lên đầy hứng khởi:
"Anh!"
Khi cô sắp đâm sầm vào lòng người đàn ông, một ánh mắt lạnh lẽo, buốt xương của anh bình tĩnh và vô tình nhìn tới, tựa như vực sâu, khiến cô phải thắng gấp bước chân, không khỏi sợ hãi rụt rè.
Hà Á Thu như bị dội một gáo nước lạnh, nhiệt huyết bị dập tắt hơn nửa, và cô cũng dần bình tĩnh lại.
Gương mặt vốn ửng hồng vì chạy và vui mừng, giờ đây hơi tái đi. Hà Á Thu rụt rè gọi một tiếng nữa:
"Anh. . . ?"
Ánh mắt Hà Tôn lạnh như băng, không chút tình cảm, gương mặt cứng đờ càng thêm lạnh lùng, sắc bén như dao gọt.
Thân hình cao lớn, uy nghiêm của anh cứ thế ôm Lê Nhan lướt qua cô.
Như thể coi cô là không khí.
Sắc mặt Hà Á Thu hoàn toàn trắng bệch.

Chương 1065: Hôn sự Hà gia từ nhỏ đã định ra
Phải rồi, từ nhỏ đến lớn, anh trai đều không thích cô, thậm chí còn ghét cô. . .
Dù cô có tỏ ra ngoan ngoãn, đáng yêu đến đâu cũng không thể thay đổi được cái nhìn và cảm nhận của anh trai đối với cô.
Nghĩ đến đây, mắt Hà Á Thu đỏ hoe.
Quản gia Phúc đi theo thở dài một tiếng, có chút xót xa:
"Tiểu thư Á Thu, vào trong đi, bên ngoài gió lớn."
Hà Á Thu tủi thân bĩu môi, gật đầu:
"Vâng. . ."
Cô ngước lên đôi mắt to, linh động, nhìn bóng lưng người đàn ông từ xa, rồi lại chuyển tầm mắt sang thiếu niên, có chút thắc mắc về thân phận của đối phương.
Có thể được anh trai đối xử thân thiết như vậy, chắc chắn không phải người đơn giản. . .
Cùng lúc đó, Lê Nhan liếc mắt, đôi mắt đào hoa toát lên vẻ lười biếng, thờ ơ không thể tả.
Và Đại Kim ở bên cạnh cô, khuôn mặt nhỏ nhắn nghiêm túc báo cáo thân phận của đối phương.
"Hà Á Thu, con gái ruột của Hà Dương, gia chủ Hà gia, do mẹ sinh ra, cũng là em gái cùng cha khác mẹ của đại BOSS diệt thế. Mẹ của Hà Á Thu là Vân Bích Cấm, đại tiểu thư của gia tộc họ Vân, là mẹ kế trên danh nghĩa của đại BOSS diệt thế."
"Hà Á Thu năm nay hai mươi mốt tuổi, người Kinh Thành, chưa kết hôn. Cô được Hà gia bảo vệ rất tốt, nên có phần không rành thế sự."
"Trước đây cô chưa bao giờ đi xa, rời khỏi Kinh Đô nơi mình sinh sống, và lần này cô đến Hải Thành một mình. . ."
". . ."
. . .
"Lúc trước thấy phụ nữ không phải rất biết trêu chọc sao, sao bây giờ lại ngoan ngoãn như vậy?"
"Ơ. . . Hà gia, em kén ăn lắm. Hơn nữa, với người mà Hà gia không thích, làm sao một người em trai lại có thể bênh vực người ngoài mà chống lại anh mình chứ?" Lê Nhan vuốt chiếc mũi thanh tú, thẳng tắp, đôi mắt đào hoa lấp lánh vẻ ranh mãnh, "Huống hồ trong lòng em đã có Lê Sơ rồi, lại bị Hà gia dạy dỗ, đương nhiên phải học theo Hà gia, giữ mình trong sạch, không quên đi tấm lòng ban đầu!"
Cô cười lấy lòng.
Người đàn ông "ha" một tiếng, không biết là vì từ "kén ăn" này hay vì Lê Sơ, ý tứ không rõ ràng, không thể nói là đang vui hay buồn.
Đúng lúc này, điện thoại của Hà Tôn reo lên.
Cuộc gọi đến từ một địa chỉ ở Kinh Thành, một số máy lạ.
Dường như đoán được đối phương là ai, Hà Tôn nhìn màn hình điện thoại vài giây rồi lạnh lùng nhận máy.
Trong điện thoại vang lên một giọng nói chững chạc, uy nghiêm: "Á Thu có ở chỗ cậu không?" Nói xong câu này lại tự mình nói tiếp: "Đây là lần đầu tiên nó đi xa, cái gì cũng không biết, cậu phải chăm sóc nó cho tốt." Giọng điệu mang vẻ ra lệnh hiển nhiên của một kẻ bề trên.
Ánh mắt Hà Tôn lạnh buốt xương, giọng nói lạnh đến cực điểm:
"Cô ta là cái thá gì mà đáng để tôi chăm sóc? Không rảnh! Nếu không muốn cô ta xảy ra chuyện, thì lập tức cử người đến đưa cô ta cút khỏi địa bàn của tôi!"
"Hà Tôn! Cậu nói gì vậy, nó là em gái ruột của cậu đấy!"
"Ha, em gái ruột sao, tôi không nhớ mẹ tôi sinh cho tôi một đứa em gái, tôi chỉ biết mình có một người chị gái sáu bảy tháng còn chưa chào đời đã bị ông đá cho sẩy thai!"
Nghe những lời này, người ở đầu dây bên kia điện thoại đột nhiên mặt trắng bệch, cả người chìm trong nỗi buồn thương, hối hận và đau khổ tột cùng, sức lực như bị rút cạn.
Khi mở miệng lần nữa, anh ta như già đi mười tuổi, giọng nói khàn khàn như thể bị mài ra máu:
"Con. . . là ta có lỗi với con. . ."
"Ông không có lỗi với tôi, ông biết người ông thật sự có lỗi là ai!"
Hà Tôn cực kỳ bình tĩnh và lạnh lùng.
. . .
. . .
Người đối diện không muốn tiếp tục chủ đề này nữa, liền chuyển sang chuyện khác:
"Cậu kết hôn ở Hải Thành rồi à? Là con gái cả của Lê gia? Hà Tôn, cậu không nên làm bậy, cậu nên cưới con gái của Tịch gia ở Kinh Đô, đó là hôn sự đã định từ nhỏ của cậu!"

Chương 1066: Hà Tôn: Được sự đồng ý của tôi chưa!
Nghe vậy, khí tức lạnh như băng của Hà Tôn trở nên u ám và sát phạt:
"Ông cụ đã xen vào hôn sự của ông, bây giờ ông lại muốn xen vào hôn sự của tôi?"
"Đã được sự đồng ý của tôi chưa? !"
Giọng nói này chứa đựng sự tàn bạo không thể tả.
"Tôi muốn cưới ai và tôi cưới ai đó đều là tự do của tôi! Tôi không giống ông, ông vì quyền lực mà bỏ vợ giết con, còn tôi thì khinh thường mọi thứ của Hà gia. Tôi không phải ông, cũng không giả tạo và lố bịch như ông. Tôi không cần lựa chọn, cũng sẽ không chọn sai, vì thứ tôi muốn từ trước đến nay chỉ có một! Trong mắt tôi, không thứ gì trên đời này có thể sánh bằng một phần nghìn của vợ tôi! !"
Cúp điện thoại, Hà Tôn dùng lực siết chặt chiếc điện thoại, màn hình vỡ tan trong nháy mắt.
Mắt anh đỏ ngầu, trong lòng tràn ngập sát khí.
Một lúc lâu sau, anh mới bình tĩnh lại.
Nắm chặt điện thoại, trong tầm mắt hiện ra bóng dáng của thiếu niên.
Hai người cứ thế nhìn nhau.
Bầu không khí căng thẳng và đông cứng, nửa ngày không ai phá vỡ sự im lặng kỳ lạ này.
Im lặng hồi lâu, người đàn ông lên tiếng trước, phá vỡ sự im lặng: "Em. . . không có gì muốn hỏi anh sao?" Giọng nói khàn khàn có chút khô khốc.
". . ."
Lê Nhan mím môi, đôi mắt tựa đá hắc diệu nhìn chằm chằm người đàn ông:
"Ừm. . . hỏi gì chứ? Hỏi thì cũng phải được Hà gia đồng ý nói mới được, mà nói ra cũng phải là Hà gia cam tâm tình nguyện, không có chút khúc mắc nào thì tôi mới chịu nghe!"
"Đúng, tôi có hơi tùy tiện, "
Cô nhún vai:
"Lòng hiếu kỳ mạnh một chút, nhưng tôi cũng phân biệt được tốt xấu, nặng nhẹ!"
"So với những thứ này, tôi càng quan tâm đến Hà gia, Hà gia nghĩ thế nào, tâm trạng của Hà gia, và con người của Hà gia!"
"Tôi muốn nói với Hà gia, tôi chắc chắn sẽ đứng về phía Hà gia, ủng hộ Hà gia, Hà gia còn có tôi!"
Lê Nhan nghiêng cái đầu lông xù, mắt sáng rực, nở một nụ cười đầy sức lan tỏa.
Trong lòng Hà Tôn rung động, không nhịn được mà xoa đầu cậu nhóc, ánh mắt dịu dàng, cưng chiều nói:
"Đừng vì những kẻ không quan trọng mà làm hỏng tâm trạng."
Lê Nhan:
"Vâng vâng vâng! ~ Anh cũng vậy!"
. . .
. . .
Lê Nhan được ăn ngon mặc đẹp, Hà Tôn luôn ở bên cạnh, cử chỉ tự nhiên thân mật, cưng chiều và dung túng.
Chẳng bao lâu, khắp Đế Cung đều lan truyền tin tức, Hà Cửu gia đối với người em trai mà mình công nhận là Đường Á đặc biệt coi trọng, hơn nữa còn hết mực sủng ái.
Sự đối xử đó còn thân thiết hơn gấp bội so với Hà Á Thu, người em gái ruột có quan hệ huyết thống.
Nếu phải so sánh, thì quả thực là một trời một vực.
Đường Á như con ruột, còn Hà Á Thu thì chẳng bằng đứa trẻ nhặt được trong thùng rác.
Và với tư cách là người trong cuộc, Hà Á Thu là người cảm nhận rõ nhất sự đối xử khác biệt đó.
Lúc đó, cô ta tủi thân cầm thìa ngồi trên ghế, những món ăn tinh xảo trước mắt không được đụng đến nhiều.
Còn ở đối diện cô ta, là thiếu niên xinh đẹp và vị đế vương sát thần tôn quý vô song đang ngồi sát nhau.
Món nào Đường Á muốn ăn đều phải qua tay Hà Tôn. Với những món cần xử lý như tôm hùm, cua, không cần Đường Á phải nói, người đàn ông đã tự động làm, chỉ để lại phần thịt hải sản mềm mại, sạch sẽ, không chút do dự mà đặt trước mặt Đường Á.
Dịu dàng cho ăn.
Đường Á ăn vui vẻ, khóe miệng dính chút vụn gì đó, anh đều tự tay lau sạch.
Và điều khiến Hà Á Thu không thể chịu đựng được nhất cũng chính là điểm này.
Cô biết người anh trai này của mình có ý thức lãnh địa mạnh mẽ đến mức nào, và ưa sạch sẽ đến đâu.
Chính vì từng chịu thiệt ở điểm này, từng nhận ánh mắt lạnh lùng, chán ghét và lời quát tháo như bạo quân của Hà Tôn, nên ấn tượng sâu sắc đến cực điểm.

Chương 1067: Phân biệt đối xử, ghen tị
Nhưng hiện tại, Hà Tôn, một bệnh nhân ưa sạch sẽ nặng, lại như đột nhiên miễn nhiễm. Anh ta không hề ngần ngại sử dụng bộ đồ ăn mà người khác đã dùng, thậm chí còn chủ động lau khóe miệng cho người ta?
Không có một chút ý tứ ghét bỏ nào, và cử chỉ quen thuộc, tự nhiên đó rõ ràng là kết quả của thói quen đã được rèn luyện!
Hà Á Thu lần đầu tiên cảm thấy ghen tị với một người.
Từ nhỏ đến lớn, cô luôn được sinh ra như một nàng công chúa tôn quý. Cha cô yêu thương cô, mẹ cô coi cô là tất cả, ngay cả ông nội nghiêm nghị, lạnh lùng cũng thỉnh thoảng tỏ ra dịu dàng, nhân từ.
Địa vị của cô rất cao, sau lưng là Hà gia, một gia tộc cổ xưa đã có hơn sáu trăm năm lịch sử. Mối quan hệ thân thích càng phát triển, đa số đều là hoàng thân quốc thích. Cô sống một cuộc sống như trong truyện cổ tích, muốn gì được nấy, ngay cả những vì sao trên trời cũng không thành vấn đề. Đã có không ít thiên hà được đặt theo tên cô, đó là những thiên hà chỉ thuộc về riêng cô.
Những thiên hà thực tế này còn hiếm có hơn nhiều so với Bầu trời sao của Rolls-Royce, và hoàn toàn không thể so sánh với một chiếc xe sang.
Ở Kinh Thành không ai dám chọc giận cô, cô được nuôi dưỡng trong một lâu đài mộng ảo như một đóa hoa bảy sắc, vô cùng quý giá. Mọi người đều nịnh nọt, săn đón cô, cô là trung tâm của vũ trụ.
Cô là cục cưng của cả gia tộc, là bảo bối may mắn, là cá chép gấm trong truyền thuyết.
Cô nghĩ rằng trên đời này không thể tìm được người nào hạnh phúc hơn mình.
Nhưng mọi thứ trên đời này đều không tuyệt đối như vậy. Tất cả những người mà cô nghĩ rằng yêu thương cô, thực ra chỉ là do cô nghĩ vậy, không phải cả thế giới đều yêu thương cô, xoay quanh cô.
Kể từ khi có ký ức, anh trai cô, Hà Tôn, luôn là một ngoại lệ.
Sự đối xử mà cô nhận được từ anh và tình yêu thương, sự nuông chiều mà cô cảm nhận được từ những người khác là hai thái cực hoàn toàn đối lập.
Điều này khiến trong lòng cô có một sự chênh lệch rất lớn.
Nhưng cũng chính vì vậy, cô rất cố chấp muốn có được sự yêu thương và công nhận của người anh trai này, và có xu hướng không bỏ cuộc.
Bất kể người khác nói gì, khuyên như thế nào, cô đều phải bám riết lấy người anh trai lạnh lùng, vô tình này. Mãi cho đến khi Hà Tôn rời khỏi Hà gia, cô không còn cơ hội, lúc đó mới chịu yên.
Cả đời này Hà Á Thu cũng không quên được bóng lưng của Hà Tôn khi rời khỏi Hà gia. Ánh sáng bên ngoài kéo dài chiếc bóng lạnh lùng, mạnh mẽ của anh. Anh một mình, kiên cường, cao lớn, cô đơn, lạnh lẽo, càng đi càng xa, không hề ngoảnh lại.
Không có một chút ý muốn lưu luyến.
Như thể mọi thứ anh có ở Hà gia đều không có gì là anh không thể vứt bỏ.
Lúc đó, Hà Á Thu đột nhiên rất sợ hãi, và vì vậy cô đã khóc lóc cả ngày.
Điều khiến cô không ngờ là, Hà Tôn đi mười năm rồi, mà vẫn không có ý định quay trở lại Hà gia. Anh đã hoàn toàn bén rễ ở Hải Thành, coi Hải Thành là địa bàn, là nhà của mình.
. . .
Hà Á Thu từng ghen tị với không ít bạn bè cùng trang lứa được anh trai cưng chiều, bao bọc, dung túng.
Nhưng cũng chỉ là một chút ghen tị.
Họ không đủ tư cách để khiến cô ghen tị.
Bởi vì cô biết rõ, trên đời này không có anh trai nhà ai có thể giỏi hơn, mạnh hơn, ưu tú hơn anh trai của cô.
Cũng bởi vì Hà Tôn đối với ai cũng lạnh lùng như băng, nên dù Hà Á Thu không trở thành người đặc biệt trong lòng Hà Tôn, cô cũng tìm được một chút an ủi từ thái độ của anh.
Ít nhất, không ai có thể so sánh được với cô.
Nhưng bây giờ, Hà Á Thu nhìn thiếu niên tinh xảo, lười biếng đối diện, cô biết có điều gì đó đã khác.
Cảm giác khủng hoảng, lo lắng, tủi thân, hoang mang chưa từng có đều ùa về.
Cô từng nghĩ không ai trên đời có thể lọt vào mắt xanh của Thần, sau này cô mới nhận ra, chỉ là họ không lọt vào mắt xanh của Thần mà thôi.

Chương 1068: Hà gia cho bạn nhỏ ăn
Càng nhìn càng ghen tị, Hà Á Thu không nhịn được lên tiếng:
"Anh, em cũng muốn ăn tôm hùm, anh có thể bóc cho em một phần được không?"
Ngũ quan Hà Tôn sâu sắc, tuấn tú, vẻ mặt lạnh lùng, chỉ khi ánh mắt chạm đến Lê Nhan mới dịu lại.
"Há miệng ra."
Giọng bass trầm ấm, gợi cảm của anh vang lên bên tai Lê Nhan, mùi hormone nồng nàn, ngọt ngào đến mức khiến tai người ta như muốn bay đi.
"A. . ."
Cô theo bản năng há miệng, để lộ hàm răng trắng muốt, xinh xắn, hai chiếc răng nanh hơi nhô ra mang vẻ sắc bén của một tiểu ác ma, một vẻ vừa hung dữ vừa đáng yêu.
Ngậm lấy miếng thịt tôm tươi ngon, mập mạp, cô bé tận hưởng đến nheo cả mắt, vô cùng thích thú mỗi khi được người đàn ông nào đó cho ăn.
Ngồi ăn chung một bàn, Lê Nhan sao có thể không để ý đến hành động của Hà Á Thu. Cô nhìn cô gái có vẻ ngoài ngọt ngào, kiêu sa, rồi lại quay sang nhìn người đàn ông bên cạnh. Từ góc độ này, cô có thể thấy rõ chiếc cằm thanh tú và đường hàm sắc bén của anh, vô cùng quyến rũ.
Miệng cô nhai thức ăn một cách tinh tế, đôi mắt đen trắng phân minh, lấp lánh như ngọc, linh hoạt đảo qua lại giữa hai anh em.
Bầu không khí rất kỳ lạ, có chút ngượng ngùng và đông cứng.
Chẳng mấy chốc, viền mắt Hà Á Thu đã đỏ hoe, đôi mắt trong veo chực khóc, nhưng vẻ mặt cô vẫn kiên cường, cố chấp nhìn người đàn ông lạnh lùng, vô tình.
Lúc này, Lê Nhan đã ăn hết con tôm hùm, đối với người có vẻ ngoài xinh đẹp, cô cũng có chút thương hại, liền không nhịn được muốn phá vỡ sự bế tắc này: "Ơ. . . Hà gia. . . Hừm? ?" Lê Nhan mở to đôi mắt đào hoa long lanh, bất ngờ bị người đàn ông nào đó đút cho một miếng lớn, hai má phồng lên, khuôn mặt trắng nõn hồng hào, dưới ánh sáng có thể thấy những sợi lông tơ nhỏ, trông như một quả đào mật ngọt ngào, mời gọi người ta nuốt chửng.
Hà Tôn mặt không biểu cảm, nhưng trong lòng lại rung động. Anh lạnh lùng nói:
"Ăn mà cũng không bịt được miệng của ngươi à?"
Nghe ra ý tứ khác trong lời nói của người đàn ông, Lê Nhan chớp mắt, không còn kiên trì xen vào chuyện của hai anh em nữa.
Ngón tay thon dài như ngọc thò vào đĩa, lấy một con tôm hùm Úc to bằng bàn tay, nhanh chóng xử lý: "Hay là tôi bóc cho cô?" Ánh mắt Lê Nhan rơi xuống người đối diện.
Chỉ là chưa kịp đưa cả tôm lẫn đĩa cho Hà Á Thu, cô đã bị người đàn ông lạnh lùng, nghiến răng ngăn lại:
"Đường Á!"
Nghe thấy tiếng này, Lê Nhan lập tức ngây thơ ngẩng đầu lên. Chiêu này gần như hiệu quả một trăm phần trăm, quả nhiên người đàn ông không thể làm gì được cô.
"Cô ta không có tay sao mà cần cô bóc cho?"
Ánh mắt lạnh lùng của Hà Tôn quét qua Hà Á Thu một cách nguy hiểm.
Cô gái bị đóng băng cứng ngắc. Trong quá trình đó, mặt cô trắng bệch, tình cảnh khó xử đến cực điểm, chỉ cảm thấy mình không phải người, cả trong lẫn ngoài.
Quản gia Phúc đứng bên cạnh thấy vậy, vội vàng tiến lên phục vụ cô:
"Tiểu thư Á Thu, cô muốn ăn gì, cứ giao cho tôi."
Ngón tay Hà Á Thu cầm bộ đồ ăn trắng bệch, một lúc lâu sau mới gượng cười, nói với quản gia Phúc:
"Cảm ơn quản gia ông nội."
Cúi đầu ăn, lần này Hà Á Thu đã khôn ra, không còn tự chuốc lấy nhục trên bàn ăn nữa.
Cô vẫn lén lút theo dõi tình hình của Đường Á và Hà Tôn.
Nhìn sự tương tác giữa hai người, trong lòng cô chua xót đến lạ, những món ăn quý hiếm đang ăn trong miệng cũng trở nên vô vị, khó nuốt.
Tại sao Đường Á được mà cô lại không được?
Cô là em gái ruột của anh, còn cậu ta chỉ là một người em trai quen biết.
Đường Á, Hà Á Thu, ngay cả tên cũng có vài phần giống nhau, nhưng sao khác biệt lại lớn đến vậy. . .
. . .

Chương 1069: Em trai là của Á Tử này sao
Con tôm hùm lớn mà Lê Nhan bóc đã bị Hà Tôn ăn hết, ăn sạch sẽ, không còn một mẩu.
Sau bữa ăn, Lê Nhan được bế lên đùi người đàn ông. Cằm anh tựa vào vai cô, bàn tay to lớn, dịu dàng xoa bụng cho cô để dễ tiêu hóa.
Thấy vậy, đồng tử Hà Á Thu co lại, cô không thể tả được cảm xúc của mình.
Không thể tin được sao? Nhưng sự thật bày ra trước mắt.
Người em trai mà anh ta công nhận này, rốt cuộc được cưng chiều đến mức nào? !
Mới có thể khiến một vị đế vương cao cao tại thượng phải cúi đầu, quan tâm chăm sóc tỉ mỉ đến thế!
Có lẽ ngay cả người quan trọng nhất trong đời cũng không được đối xử như vậy! !
Quản gia Phúc và những người hầu xung quanh thấy vậy, đều cảm thấy có gì đó khác thường, trong lòng cũng trăm mối ngổn ngang.
Cứ cảm thấy có gì đó kỳ lạ. . .
Và dù họ không ăn gì nhiều, nhưng hình như trong lúc chủ nhân dùng bữa, họ đã bất giác. . . no rồi?
Mà này, cách anh em đối xử với nhau là như vậy sao?
Chủ nhân có lẽ là một kẻ cuồng em trai.
Cử chỉ thân mật, quấn quýt như vậy, ngoài Đường thiếu gia ra, họ chỉ thấy đại tiểu thư Lê gia mới có được sự đối xử này.
Và người sau, lại chính là nữ chủ nhân của họ.
Ngay cả Lê Nhan đang ngồi trong lòng Hà Tôn cũng cảm thấy có gì đó không ổn.
Cô được phục vụ rất thoải mái, nhưng không đến mức hoàn toàn bị mê hoặc đến mất hết lý trí.
Thân phận hiện tại của cô là Đường Á! !
Từ lúc nào mà mọi chuyện lại trở thành thế này?
Lê Nhan ngơ ngác, một sợi tóc dựng đứng trên đầu.
Cô nhớ rõ lúc trước không phải như vậy.
Người đàn ông nào đó nhiều nhất chỉ bóc cho cô vài con tôm, ত া ও còn mang tính chất khen thưởng, dỗ dành.
Nhưng bữa ăn này, anh ta đã ở bên cạnh cô từ đầu đến cuối.
Cô gần như không cần phải động tay, chỉ cần há miệng chờ ăn là được.
Ôi, cảm giác quen thuộc chết tiệt này khiến người ta say quên sống chết.
Lê Nhan cảm thấy mình như đang quay lại những ngày tháng bị chăm sóc, ba ngày hai bữa không thể xuống giường.
Nghĩ đến việc không thể xuống giường.
Đột nhiên hai chân cô có cảm giác co giật.
Lê Nhan đột nhiên cảnh giác, lông tơ trên người dựng đứng. Cô có chút kinh ngạc và hoài nghi liếc nhìn người đàn ông, bắt gặp đôi mắt màu vàng sẫm thâm thúy không thể đoán trước của anh.
Cô giật mình như một con thỏ, bật dậy:
"Không, không, không, không đúng, không đúng, không đúng à! !"
Lê Nhan lùi lại vài bước, cách người đàn ông một mét.
"Chỗ nào không đúng?"
Hà Tôn vẻ mặt thờ ơ, ánh mắt lộ vẻ nghi hoặc, nhưng sâu trong đáy mắt lại lóe lên một nụ cười nhạt khó có thể nhận ra.
Lê Khả Ái muốn nói lại thôi, cau mày tinh xảo, kiêu ngạo, có chút không thể diễn tả. Đôi môi hồng hào, đỏ mọng, cong lên một đường cong mời gọi.
Nụ cười phúc hắc nơi đáy mắt Hà Tôn sâu thêm hai phần, nhưng bề ngoài vẫn tỏ ra khó hiểu, không rõ ràng:
"Sao tự dưng lại giật mình như vậy?"
Lê Nhan nín nhịn hồi lâu, cuối cùng cũng nói ra với vẻ mặt bối rối: "Anh, anh không thấy vừa rồi chúng ta có hơi thân thiết quá sao?" Đã vượt quá giới hạn rồi chứ?
"Có sao?"
"Có mà, có mà! !"
Người đàn ông tôn quý, cấm dục, vô cùng nghiêm túc ra vẻ suy nghĩ, cuối cùng nhìn vào mặt tiểu quỷ, thong thả nói:
"Có phải là cậu quá nhạy cảm không, chẳng lẽ cậu muốn vì chuyện này mà vạch ra giới hạn với anh trai mình sao?"
Lê Tiểu Miêu bắt đầu tự nghi ngờ:
"Là mình quá nhạy cảm sao? ? ?"
Hà Tôn gật đầu khẳng định, ngón tay gõ nhẹ lên mặt bàn:
"Anh trai gắp thức ăn cho em trai có sai không?"
Lê Nhan lắc đầu:
"Không."
"Anh trai xử lý hải sản cho em trai có sai không?"
Lê Nhan lại lắc đầu:
"Không."
"Anh trai ôm em trai một cái có sai sao?"
Lê Nhan suy nghĩ một chút, rồi lắc đầu thật mạnh:
"Không!"

Chương 1070: Hủy diệt đi, ta mệt mỏi. .
"Vậy anh trai xoa bụng cho em trai ăn no một chút có sai không?"
"Chuyện này. . ."
Lê Nhan chống cằm, vẻ mặt trầm tư.
Hình như cũng không có gì sai cả. . .
Hà Tôn vuốt ve chiếc nhẫn sang trọng trên ngón áp út, ánh mắt vẫn dừng lại trên cậu nhóc đang bế tắc, tiếp tục nói:
"Anh em nhà người ta thường ngủ chung, tắm chung, ăn chung một phần, quần áo cũng không phân biệt của ai. Thỉnh thoảng còn có một nụ hôn chào buổi sáng, hôn chúc ngủ ngon lên trán."
"Cậu nói xem, chúng ta có những thứ đó không?"
Dù cho vừa rồi trên bàn ăn cũng không có chuyện hai người chia nhau một con tôm hùm hay ăn phải nước bọt của nhau, đúng không?
Lê Nhan ngẩn ra, rồi lập tức lắc đầu như trống bỏi:
"Không có!"
Hà Tôn "ha" một tiếng, đôi mày sâu thẳm khép lại, phủ một lớp bóng mỏng manh, vẻ mặt có chút u uất, cô đơn:
"Cậu xem, chúng ta ngay cả những điều cơ bản nhất cũng chưa từng có, vậy mà bây giờ chỉ vì tôi xoa bụng cho cậu một chút mà cậu đã phản ứng lớn như vậy."
"Cậu phân biệt với tôi rạch ròi như vậy, có phải là không coi tôi là anh trai không?"
Lê Nhan: "... ..." ! ! !
Chết tiệt! !
Thật là một thiên tài logic! ! !
Rất có lý, nhưng hình như lại có gì đó không đúng?
Nhưng mà nhưng mà! !
Hoàn toàn không thể phản bác!
"Sao có thể!"
Lê Nhan lại gần, vòng ra sau lưng người đàn ông, đôi mắt lấp lánh, ra vẻ lấy lòng bóp vai đấm lưng:
"Anh là anh trai em, anh ruột! !"
"Có lẽ là em nghĩ nhiều quá rồi, Hà gia cứ coi như em đột nhiên lên cơn điên đi! He he. . ."
"Nhưng dù sao tôi cũng là em trai mà Hà gia công nhận. Hà gia hiểu rõ cách anh em đối xử với nhau như vậy, có phải cũng đã làm những chuyện này với những người em trai khác không?"
Lê Nhan nhíu đôi mày thanh tú.
Cảm thấy mệnh đề đã tới, Hà Tôn thoáng chốc cảnh giác, hắn nghiêm túc mà kiên định đáp: "Chỉ có một đệ đệ ngươi." Đôi mắt thâm thúy kia khi nhìn chăm chú vào người khác, cho một loại cảm giác đắm chìm thâm tình như biển, khiến người ta không thể kháng cự.
Lê Nhan ngẩn ra, nhịp tim trong lồng ngực không kiểm soát được mà tăng tốc, sau đó kiêu ngạo "hừ hừ~" một tiếng, khóe miệng cong lên một đường cong rõ ràng là vui vẻ và thỏa mãn.
Thấy vậy, Hà Tôn âm thầm thở phào nhẹ nhõm, sau đó cũng bị lây nhiễm, khóe miệng khẽ nhếch lên một chút.
Nam Cung Ngọc Hách, người em họ bị hai người họ đẩy ra ngoài, hôn nhẹ lên má cậu:
"? ? ? ?"
"! ! ! !"
Nam Cung Ngọc Hách: ". . . Ha ha." Thôi, hủy diệt đi, ta mệt rồi :)
. . .
Hà Á Thu lần đầu tiên đến Bạch Kim Đế Quốc, và trong mắt mọi người, Đường Á cũng vậy.
Kiến trúc ở đây cao chót vót, nguy nga, núi sông tráng lệ, tường đồng vách sắt, công trình to lớn.
Bên trong càng được trang trí tinh xảo, nguy nga, lộng lẫy, xa hoa tột cùng.
Hệ thống nhà ở cao cấp, tiện lợi, hệ thống phòng thủ an ninh thì vô số lớp, tầng tầng lớp lớp. Dường như bạn đã bước vào một khu vực được bảo vệ tuyệt đối an toàn, khiến bạn bất giác cảm thấy yên tâm để tận hưởng tất cả.
Nhưng nếu bạn thật sự ngây thơ đến mức đó, không có chút ý thức nguy hiểm nào thì bạn đã sai lầm lớn rồi.
Phải biết Bạch Kim Đế Quốc nằm ở vùng ngoại ô hẻo lánh, núi non trùng điệp, rừng rậm rậm rạp, cành lá um tùm, những nguy hiểm tiềm ẩn khó có thể lường trước được.
Huống hồ, anh nghĩ đây là địa bàn của ai chứ?
. . .
Quản gia Phúc đặc biệt nhấn mạnh sự nguy hiểm của khu rừng, nhất là vào ban đêm, khi nó trở nên âm u, bí ẩn và đáng sợ.
Mấy chữ "rừng riêng" nghe qua là đủ rồi, nếu coi là thật thì Diêm Vương có lòng không muốn lấy mạng anh cũng khó từ chối.
Để phá vỡ sự tò mò và khao khát của con người đối với khu rừng nguyên sinh. . .

Chương 1071: Hà Tôn: Trừ phi. .
Quản gia Phúc thậm chí còn nêu ra không ít trường hợp tử vong.
Trong mắt quản gia Phúc, ông ta dù sao cũng nể nang sự ngây thơ trong sáng, không rành thế sự của tiểu thư Hà Á Thu, cũng như tuổi còn nhỏ của Đường Á, lại là người được Hà gia coi trọng, nên khi miêu tả ông ta đã cố gắng nói giảm nói tránh.
Không làm cho nó trở nên quá tàn nhẫn, đẫm máu.
Nhưng trong mắt Hà Á Thu, điều này vẫn là phóng đại. Giống như hồi nhỏ nghịch ngợm bị người lớn dọa dẫm, nói là sẽ bị chú cảnh sát bắt đi trừng phạt. Cô cảm thấy dù có nguy hiểm cũng chắc chắn không âm u đáng sợ như lời quản gia ông nội nói.
Họ chỉ là quá lo lắng cho cô.
Cũng phải, ai bảo cô là hòn ngọc quý trên tay, là bảo vật vô giá chứ.
Dù trong rừng chỉ có hươu sao, họ cũng sợ cô bị sừng hươu làm bị thương.
Nghĩ đến những loài động vật hiền lành như hươu sao, Hà Á Thu càng không để tâm đến những nguy hiểm được cho là có trong rừng.
Và Đường Á cũng tỏ ra không hề sợ hãi, bộc lộ sự tự tin, kiêu ngạo của một chú nghé con mới sinh.
Hiển nhiên cậu cũng không để các vị sát thần trong rừng vào mắt.
Cô thực sự không coi khu rừng Ma Vực là một mối nguy hiểm.
Chủ yếu là không phải chưa từng đến, hơn nữa lần đầu lạ, lần sau quen, khu rừng đó đối với cô đã quá quen thuộc rồi.
Thư thái như đi dạo trong vườn sau nhà, không có gì khác biệt.
Nếu phải nói, thì đó là đường đi không dễ, khu vực lại rộng, có thể đi cả ngày.
Ánh mắt Hà Tôn vẫn luôn dõi theo tiểu quỷ, tự nhiên không bỏ qua vẻ mặt thờ ơ, thoải mái này.
Anh ta lập tức nảy sinh nghi ngờ.
Nếu là Lê Tiểu Miêu, chắc hẳn đã sợ đến mức không có anh bên cạnh vào ban đêm là không được, còn gặp ác mộng liên miên, nép vào lòng anh như một cô bé yếu đuối, hay khóc nhè. . .
Rõ ràng cô rất sợ hãi, không phải sao?
Trừ phi. . .
Ánh mắt Hà Tôn sâu thẳm, như giếng cổ vực đen.
Đúng lúc này, một sự náo loạn xảy ra.
Những người hầu và vệ sĩ vốn được huấn luyện bài bản bỗng trở nên mất bình tĩnh, mồ hôi lạnh vã ra, vẻ mặt kinh hoàng lùi lại, cho đến khi xuất hiện trong tầm mắt của chủ nhân.
Quản gia Phúc thấy vậy, đôi mắt xám xịt sắc bén như dao quét qua, khuôn mặt nhăn nheo nghiêm nghị, lạnh lùng quát lớn:
"Chuyện gì vậy? ! Ồn ào như vậy ra thể thống gì? !"
Lời vừa dứt, đột nhiên một cánh cửa kính vỡ tan, mảnh vỡ văng tung tóe. Từ bên trong, một bóng đen khổng lồ lao ra, như thể muốn nuốt chửng cả trời đất.
Kỳ lạ là dù có nguy hiểm như vậy, nhưng những người trong Đế Cung cũng chỉ cầm khiên phòng thủ, không hề có ý định rút súng.
Cùng lúc đó, Hà Á Thu sợ hãi hét lên, "A a a——" cô ta vội vàng trốn sau lưng quản gia Phúc.
Vẻ mặt hoảng loạn, tái nhợt.
Hà Tôn như nghĩ đến điều gì đó, trong mắt chỉ còn lại vẻ bình tĩnh, thong dong. Nhưng để tránh tình huống vô ý làm bị thương người khác, anh vẫn theo bản năng bảo vệ tiểu quỷ vốn đang ở sau lưng mình.
Hành động này, rơi vào mắt Hà Á Thu với mái tóc mai hơi rối.
Hà Á Thu cắn môi dưới, vừa sợ vừa tủi thân.
Trong lúc nguy cấp, anh trai vẫn không chút do dự lựa chọn bảo vệ một người em trai không có quan hệ huyết thống, còn tình hình của cô thì ngay cả một ánh mắt cũng keo kiệt không thèm liếc tới.
Bóng đen đó nhanh như chớp. Khi nó vững vàng đáp xuống mặt đất, mọi người mới thấy rõ hình dạng của nó.
Toàn thân đen nhánh, bóng loáng. Bộ lông trên đầu rậm rạp, xù lên, toát lên vẻ ngông cuồng, ngạo mạn không thể tả.
Đường nét ngũ quan như được tạc tượng. Dù có sự khác biệt giữa các loài, người ta vẫn có thể cảm nhận được vẻ đẹp tuấn tú, điển trai không thể bỏ qua trên gương mặt nó.

Chương 1072: Đại Hắc: Vậy đây có phải là người nó muốn tìm không
Một đôi mắt thú màu vàng sẫm sâu thẳm, tựa như biển cả hung hiểm trong đêm tối, mang sức mạnh hủy diệt có thể nuốt chửng mọi thứ. Mặt biển đen kịt cuộn trào hàn khí buốt xương, xuyên qua lớp sương mù mỏng manh, bên dưới là sát khí khát máu mơ hồ lộ ra, khiến người ta kinh hồn bạt vía, kiêng dè sợ hãi.
Con thú hoang nhấc miếng đệm thịt thô ráp, rộng lớn của mình lên, rồi cào trên mặt đất vài cái. Những móng vuốt sắc bén như gọt sắt từ trong bộ lông đen tuyền chìa ra. Những chiếc móng tựa như móc sắt lạnh lẽo, ngưng tụ sát khí nồng đậm, khiến người ta bất giác rụt rè co cái cổ yếu ớt lại.
Ánh mắt nó mang đầy tính xâm lược của loài dã thú, càng thêm vẻ hung dữ của kẻ đi săn.
Nó cứ thế quét qua từng người trong tầm mắt.
Khiến người ta cứng đờ, mồ hôi lạnh như mưa.
Con hắc thú này to hơn một con hổ trưởng thành bình thường gấp hai, ba lần.
Cao lớn, vạm vỡ, khỏe mạnh, hung hãn, tứ chi nhanh nhẹn, đường nét cơ bắp hoàn hảo, không một chút mỡ thừa, xứng đáng là siêu mẫu hàng đầu của thế giới tự nhiên.
Khi Hà Á Thu vô tình đối mặt với nó, cô sợ đến nghẹn họng, như thể bị ác quỷ kẹp chặt cổ.
Đột nhiên, vị sát thần này vươn mình, một thân hình cao lớn, khỏe khoắn. Khoảnh khắc ấy, bộ lông rậm rạp, um tùm của nó rung lên, những mảnh kính vỡ rơi trên người nó lập tức bắn tung tóe. Trong phút chốc, nó trở nên uy phong lẫm liệt đến tột cùng, khí thế hùng hậu, mạnh mẽ, như một vị Tu La đế vương.
Sau khi dọn dẹp hết mảnh vỡ, con thú hoang bước đi, rồi đột nhiên hướng về phía những người trong nhà hàng mà gầm lên một tiếng sư tử rống rung trời:
"Gầm——! !"
Đúng vậy, tiếng sư tử gầm, nó rõ ràng là một con sư tử đen thuần chủng cực kỳ hiếm có.
Tiếng gầm này vang dội, uy chấn tứ phương.
Nghĩ rằng con sư tử đen sắp tấn công, Hà Á Thu lập tức bịt tai lại, sợ hãi đến mức bật khóc nức nở.
Quản gia Phúc sợ nếu cứ tiếp tục như vậy Hà Á Thu sẽ bị dọa đến phát bệnh tâm thần, liền vội vàng an ủi: "Tiểu thư Á Thu đừng sợ, có thiếu gia ở đây, Satan đại nhân sẽ không dễ dàng làm người khác bị thương đâu!" Vừa nói, ánh mắt ông ta vừa rơi xuống con sư tử đen duy ngã độc tôn, khẽ nuốt nước bọt, trong lòng có chút hoang mang và không chắc chắn.
Dù sao, tính cách của Satan cũng giống hệt chủ nhân, thất thường, máu lạnh và tàn bạo.
. . .
Lê Nhan nhìn bóng đen cách đó không xa, vừa nhìn đã nhận ra thân phận của đối phương. Đôi mắt đen chợt sáng lên, vui mừng đến mức thốt lên tên của nó, "Đại Hắc! !" Nhận ra ánh mắt dò xét sắc bén của người đàn ông nào đó, ánh sáng trong mắt Lê Nhan lập tức từ vui mừng chuyển sang xa lạ, kinh ngạc và tò mò. Nỗi sợ hãi bản năng bị tính cách ngang tàng không sợ trời không sợ đất làm phai nhạt.
"Đen đen đen. . ."
Lê Nhan không ngừng kéo dài chữ "đen", ra vẻ lắp bắp, lồng ngực phập phồng vài cái rồi mới bình tĩnh nói hết câu:
"Sư tử đen to quá! !"
Nghe thấy tiếng này, Lê Nhan lập tức bị Đại Hắc khóa chặt.
Trong đôi mắt sâu thẳm như vực của Đại Hắc phản chiếu khuôn mặt xa lạ của Lê Nhan, nhưng đôi mắt và nốt ruồi son ở khóe mắt lại vô cùng quen thuộc.
Chiếc mũi đen kịt của nó hít sâu một hơi trong không khí, bắt được mùi hương khiến nó say đắm, mê mẩn.
Mùi hương đó vừa thơm ngát quyến rũ như hoa hồng trong vườn, vừa ngọt ngào như kẹo, lại mang theo mùi sữa của trẻ thơ. Đại Hắc yêu chết đi được.
Sức mạnh của mùi hương này còn mạnh hơn cả bạc hà mèo loại đặc biệt gấp trăm lần.
Đại Hắc cảm thấy mình như một kẻ nghiện, đã hút một lần là không thể cai được.
Nguồn gốc của mùi hương này chính là thiếu niên xinh đẹp, kiều diễm.
Vậy thì, cậu thiếu niên này có phải là người mà nó đang tìm kiếm không?

Chương 1073: Hà Tôn và tình địch Đại Hắc gặp nhau, mặt đỏ như gấc
Đại Hắc do dự không quyết, hai chân trước cào trên đất, để lại những vết hằn sâu. Cái đầu lông xù nghiêng nghiêng, đôi mắt vẫn chăm chú nhìn thiếu niên, cổ họng phát ra tiếng gừ gừ, rồi cất lên một tiếng, ". . . gầm?" Hình ảnh uy nghiêm, sát phạt lập tức giảm đi đáng kể, trông có chút ngây ngô, đáng yêu.
Trái tim nhỏ bé của Lê Nhan như bị bắn trúng một mũi tên đỏ. Trước khi đến, cô đã định vào rừng tìm Đại Hắc, dù sao cũng đã lâu không gặp, cũng có chút nhớ.
Nhưng không ngờ, đối phương ở xa như vậy mà vẫn cảm nhận được hơi thở của cô. Cô còn chưa bắt đầu hành động thì nó đã tự tìm đến cửa.
Ngón tay buông thõng bên hông ngứa ngáy dữ dội, nhất là khi nhìn thấy cái đầu to, lông xù và đầy vẻ tà khí của Đại Hắc, ham muốn đó càng trở nên mãnh liệt hơn.
Nghĩ đến điều gì đó, ánh mắt Lê Nhan lướt qua vết khuyết nhỏ trên bộ lông của Đại Hắc, nơi đã bị dao gọt đi.
Phần lông bị thiếu đã mọc lại, không còn nhận ra bất kỳ sự khác biệt nào. Nhìn từ bên ngoài, nó thậm chí còn rậm rạp hơn trước, đẹp trai không chê vào đâu được.
Dường như cảm nhận được ánh mắt của cô, đôi mắt sâu thẳm, u tối của con sư tử đen bỗng sáng lên, mang theo vài phần trong trẻo, ngây thơ.
Chỉ có cô vợ nhỏ mới quan tâm đến bộ lông trên đầu nó như vậy thôi nhỉ? !
Đại Hắc bước tới, tứ chi vững chãi, đi không nhanh không chậm, cơ lưng thỉnh thoảng nhô lên, chiếc đuôi sau mông vung vẩy.
Lê Nhan níu lấy cánh tay người đàn ông, nép sau lưng anh, ở góc mà anh không nhìn thấy, cô liên tục ra hiệu bằng mắt cho Đại Hắc.
Ý cô là muốn Đại Hắc kiềm chế, dù có nhận ra cô cũng phải cố gắng kiềm chế!
Đại Hắc là dã thú, khứu giác và thần kinh nhạy bén của nó con người không thể sánh bằng.
Huống hồ Đại Hắc còn không phải là một con dã thú bình thường, nó là chúa tể thống trị khắp nơi trong khu rừng của Đế Cung.
Vì thế, khi đối mặt với Đại Hắc, Lê Nhan hoàn toàn không có tâm lý may mắn.
Nhưng Lê Nhan không biết rằng, trong mắt Đại Hắc, hành động này của cô chẳng khác nào đang liếc mắt đưa tình.
Một cái liếc mắt đã đủ chết người, khiến toàn thân Đại Hắc run rẩy.
Có thể tưởng tượng được, sức sát thương của việc liên tục liếc mắt đưa tình lớn đến mức nào.
Đại Hắc hưng phấn đến mức thè cả lưỡi ra, mắt đỏ hoe vẻ thú tính.
Lần này nó trăm phần trăm chắc chắn người có vẻ ngoài như một thiếu niên chính là cô vợ nhỏ mà nó đang tìm kiếm.
Nhưng vẻ mặt thèm thuồng và tham lam của nó trong mắt Hà Tôn lại là một sự hiểu lầm.
Hà Tôn tưởng rằng con sư tử đen nhắm vào Đường Á là vì coi cậu ta là con mồi.
Đôi mắt đỏ hoe của nó cho thấy nó đã sốt ruột không chịu nổi, chỉ muốn nuốt chửng miếng thịt tươi ngon, thơm phức này.
Hà Tôn nhíu mày, gương mặt tuấn tú, hoàn hảo lạnh lùng như dao gọt, vẻ mặt âm trầm. Anh quát lớn, trong giọng nói ẩn chứa lời cảnh cáo bạo ngược:
"Satan!"
Satan không quan tâm đến chủ nhân của nó là Hà Tôn. Đôi mắt vàng giống hệt Hà Tôn nghênh đón, bốn mắt nhìn nhau, tia lửa thù địch tóe ra. Nó không quên chuyện cô vợ nhỏ thích Hà Tôn, gọi Hà Tôn là chồng và còn đặc biệt quan tâm đến anh.
Huống chi gần đây Satan đã nghe được không ít lời đồn thổi, nói rằng cô gái nhỏ là bạn đời của Hà Tôn. . .
Thật nực cười, cô gái nhỏ rõ ràng là bạn đời của nó! !
Đại Hắc trừng mắt giận dữ, hướng về phía chủ nhân của mình gầm lên một tiếng sư tử trầm thấp và u ám:
"Gầm! ! !"
Lúc này, con sư tử đen đã đến trước mặt Hà Tôn, trong khi quản gia Phúc và Hà Á Thu chỉ cách Hà Tôn và Lê Nhan khoảng hai ba mét.
Quản gia Phúc dù sao cũng có nhiều kinh nghiệm hơn nên vẫn có thể giữ được bình tĩnh. Nhưng Hà Á Thu thì khác, cô được bảo bọc quá kỹ, như một con búp bê thủy tinh dễ vỡ.

Chương 1074: Đại Hắc phân biệt đối xử, miệng nói tiếng người
Vốn đã sợ hãi đến mức bật khóc, lúc này lại nhắm thẳng vào một lối ra khác của nhà hàng, cô ta không thèm quan tâm gì nữa mà lao về phía đó.
Dù mặc bộ váy lộng lẫy, nhưng trông cô ta lại vô cùng thảm hại.
Nhận ra hành động của Hà Á Thu, quản gia Phúc sợ đến mức tim gan như muốn vỡ ra. Phải biết rằng dã thú thích nhất là săn những con mồi biết chạy. Trong quá trình đó, dã thú sẽ trở nên vô cùng phấn khích, đồng thời khơi dậy hoàn toàn sự tàn bạo, sát phạt trong máu thịt.
Hành động quay lưng lại với con thú và mù quáng chạy trốn là hoàn toàn ngu ngốc và thiếu hiểu biết.
Tương tự, việc tấn công không có kế hoạch cũng là một sự khiêu khích đối với con thú, rất dễ dàng chọc giận vị sát thần hung ác này.
"Tiểu thư Á Thu, không được! !"
Quản gia Phúc cũng không dám tùy tiện cử động, ông ta đưa tay về phía Hà Á Thu như một vị tướng quân ra hiệu.
Chỉ là lúc này, Hà Á Thu làm sao có thể nghe lọt lời ngăn cản của ông?
Lúc này, đám người hầu và vệ sĩ cũng trở nên hỗn loạn.
Nhưng điều khiến người ta bất ngờ là con sư tử đen to lớn, vạm vỡ hoàn toàn không hề cử động.
Thậm chí nó còn đứng sừng sững ở đó, ánh mắt nhìn Hà Á Thu tràn ngập sự lạnh lùng và khinh thường.
Nó bắt đầu đi vòng quanh Lê Nhan và Hà Tôn, thỉnh thoảng lại hít hà. Điều khiến Đại Hắc biến sắc là mùi hương của cô gái nhỏ trên người Hà Tôn tuyệt đối không hề yếu, đó là mùi hương chỉ có thể lưu lại sau những lần tiếp xúc sâu sắc, âm độ.
Nghĩ đến điều gì đó, Đại Hắc vô cùng tức giận. Từ sâu trong cổ họng nó phát ra một âm thanh trầm đục, đầy sát khí. Cái đuôi dài của nó quất qua quất lại, đập xuống đất kêu lốp bốp, như tiếng roi quất.
Không biết nó có cố ý hay không, nhiều lần đuôi của nó đã quất vào bắp chân của Hà Tôn. Rõ ràng Lê Nhan cũng đứng rất gần, nhưng đuôi lại không quất vào người cô. Dù có chạm vào, cũng chỉ là một cái lướt nhẹ nhàng.
Mắt cá chân của Lê Nhan lộ ra, chiếc đuôi lông xù lướt qua như lông vũ, khiến cô cảm thấy hơi nhột. Ngón chân hồng hào, xinh đẹp trong đôi giày cá tính cũng bất giác co lại.
Chưa kể, cái đuôi của gã khổng lồ này quất người cũng khá đau. Hà Tôn nhíu mày, đường nét khuôn mặt sâu thẳm, ánh mắt liếc xuống, có một vệt bóng âm u che phủ.
Nhìn Satan đang toát ra khí tức cáu kỉnh, anh không biết nó lại đang nổi cơn gì.
Hà Á Thu chạy trốn không được thuận lợi, vì khi rẽ ở góc đường, cô đột nhiên đụng phải một bóng người màu xanh vàng.
Cái bóng đó loạng choạng, khiến Hà Á Thu lại hét lên một tiếng chói tai, theo bản năng đưa hai tay lên che mặt, hai cánh tay múa may lung tung.
Bóng người nhỏ bé đó vì hành động của cô mà ngã nhào xuống đất.
Điều này khiến hai cô hầu gái đi theo bóng người nhỏ bé đó sợ hãi, vội vàng chạy đến xem xét tình hình của cậu bé, hoảng loạn đến mức không biết phải làm gì.
"A——!"
"Trời ơi!"
"Kiều gia, ngài không sao chứ? !"
Cô hầu gái định mắng người, nhưng khi nhìn rõ mặt lại nhận ra đây là tiểu thư của họ, em gái ruột của chủ nhân, liền lập tức nuốt những lời định nói vào bụng.
Khi Hà Á Thu dần lấy lại bình tĩnh, cô cuối cùng cũng thấy rõ thứ mình đã đâm phải và đánh phải là gì.
Đó là một con vẹt mào Nam Mỹ vô cùng xinh đẹp, lại còn có đôi má hồng đáng yêu.
Loại chim trong sáng, sạch sẽ và vô hại này so với con sư tử đen to lớn, hung dữ, có thể uy hiếp tính mạng con người, quả thực là quá chữa lành.
Chỉ là chưa kịp để Hà Á Thu ổn định trái tim sắp nhảy ra khỏi lồng ngực, đã thấy con chim đang nằm choáng váng trên đất kia, lại nói tiếng người:
"A. . . Kiều gia. . . Kiều gia sao mà choáng thế này, thấy cả sao rồi. . ."

Chương 1075: Kiều gia là cha con
Đôi cánh gọn gàng, xinh đẹp xòe ra, Kiều gia ôm lấy cái đầu nhỏ của mình.
Trong phút chốc, nó vẫn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra. Bên tai dường như vẫn còn văng vẳng tiếng hét chói tai như cắt màng nhĩ:
"Là. . . là đang giết heo sao?"
"Đáng ghét, lũ ngốc này, đã quên trong nhà còn có Kiều gia, không biết Kiều gia không chịu được kích thích sao? !"
"Tai của Kiều gia sắp điếc rồi!"
Giọng nói trong trẻo, ngang ngược, phát âm rõ ràng, thứ tiếng phổ thông chuẩn đó khiến không ít người nghe xong đều cảm thấy xấu hổ.
"Kiều gia sẽ đuổi hết các ngươi, đuổi hết! !"
Con chim nhỏ bằng một bàn tay, vóc dáng không lớn nhưng tính tình lại không hề nhỏ.
Như một quả pháo, chỉ cần một mồi lửa là bùng cháy.
Kiều gia có hai mắt tròn như hạt đậu, màu ngọc bích, dưới ánh sáng có thể thấy sắc tím lấp lánh.
Khoảnh khắc đồng tử phân kỳ hội tụ, nó đã thấy rõ người trước mặt và nhận ra rằng nó không đâm vào tường mà là một người.
Nhìn gương mặt xa lạ trước mắt, người phụ nữ mặc váy như hoa buổi sáng, Kiều gia trợn mắt.
Bất giác thì thầm:
"Kiều gia đã nói rồi mà, sao ở đây lại có tường được chứ, trí nhớ của Kiều gia tốt như vậy. . ."
Hà Á Thu cũng đang trợn mắt.
Trong mắt cô tràn ngập sự kinh ngạc không thể tin nổi và cảm giác thế giới này thật hoang đường.
Chưa kịp để cô lên tiếng, Kiều gia như nhớ ra điều gì đó, liền xù lông:
"Hay lắm, chính là ngươi đâm phải Kiều gia, ngươi còn dám đánh Kiều gia. Kiều gia lớn từng này chưa có mấy người dám đối xử với Kiều gia như vậy! Ngươi có biết Kiều gia là ai không? ! Kiều gia là người ngươi có thể đắc tội được sao, đồ đàn bà chết tiệt không có mắt!"
"Lại còn ngơ ngác không biết xin lỗi Kiều gia, quỳ xuống đất cầu xin Kiều gia tha mạng. Kiều gia sẽ đi nói với chủ nhân, chặt tay chặt chân của ngươi, lột da của ngươi! !"
Con vẹt mào Nam Mỹ chống nạnh, một cánh chỉ thẳng vào người, hai mắt bừng bừng lửa giận.
Người hầu bên cạnh thấy vậy, vội vàng giải thích: "Gia, đây là tiểu thư Á Thu, em gái của chủ nhân, cũng có thể coi là một nửa tiểu chủ của ngài. . ." Chữ "người" còn chưa dứt, Kiều gia đã "phì" một tiếng cắt ngang.
"Em gái? Kiều gia sao lại không biết?"
"Đây là em gái của ai chứ?"
"Chỉ cần ngươi còn muốn làm tiểu chủ của Kiều gia, Kiều gia vẫn là cha ngươi! Kiều gia nói cho ngươi biết, chủ nhân của Kiều gia chỉ có một, ngươi ở đâu mát mẻ thì ở đó đi!"
"Đừng tưởng Kiều gia không nhìn ra những suy nghĩ bẩn thỉu, hạ lưu của các ngươi. Muốn làm nữ chủ nhân của Đế Cung, các ngươi còn chưa đủ tư cách, muốn tranh sủng với Kiều gia thì càng đáng chết! !"
Kiều gia kiêu ngạo, hống hách, nói năng hung hăng.
Nhưng đối với những lời nó nói, Hà Á Thu không nghe rõ một chữ nào, chỉ có âm thanh mơ hồ.
Đồng tử cô rung động dữ dội, ngón tay run rẩy chỉ vào con vẹt, nói năng khó nhọc, hơi thở yếu ớt: "Biết. . . biết. . . biết nói chuyện, quái,. . . quái vật. . ." Nói xong cô trợn mắt, ngất đi.
Thực ra, vẹt biết nói không phải là chuyện hiếm, nhưng vẹt hiểu biết như vậy thì quả là có một không hai.
Nó như một con người khoác lốt chim, hỉ nộ ái ố rõ ràng đến mức khiến người ta rợn tóc gáy, cảm thấy vô cùng sợ hãi.
Ví dụ như bây giờ, đứng trước mặt bạn là một con robot, nhưng con robot này đã thoát khỏi sự kiểm soát của con người, có suy nghĩ riêng, một điều chưa biết khiến người ta kiêng dè.
Bạn nhìn, và trong lòng lan tràn nỗi kinh hoàng vô tận.
Nhìn người bất tỉnh ngay tại chỗ, Kiều gia ngẩn ra, rồi ngẩng đầu lên một cách cao quý, lạnh lùng, kiêu ngạo hừ một tiếng, khinh thường nói:
"Làm quá, đúng là đồ nhà quê, tóc dài não ngắn, thỏ béo đầu nước!"

Chương 1076: Kiều gia tóc húi cua, bỏ nhà đi
"Kiều gia là ai, Kiều gia có thể giống nhau sao? Kiều gia tự nhiên là khác biệt, tồn tại ngạo thị quần hùng!"
Là một con vẹt mào Nam Mỹ đẹp trai nhất, có văn hóa nhất trong thế giới chim, Kiều gia kiêu ngạo đến tận trời xanh.
Kiều gia là cung Thiên Yết, rất hay thù vặt. Lúc này thấy người ngất trước mặt, gương mặt gần trong gang tấc, nó không chút do dự mà vỗ cánh bay lên đầu Hà Á Thu, rồi nhảy hai cái lên gương mặt trắng nõn, mềm mại của cô ta.
Hà Á Thu được nuôi nấng kiêu kỳ, quý giá, trên mặt lập tức xuất hiện hai vết móng nhỏ màu đỏ.
Phạm vi của một chiếc móng vuốt chỉ to bằng móng tay cái, trông vừa đáng yêu lại vừa có chút hài hước.
Sau khi trút giận một chút, Kiều gia vung cánh ra lệnh:
"Nhanh chóng kéo cô ta xuống, đứng ở cửa thật chướng mắt!"
Nói xong, nó vắt hai cánh ra sau lưng, ưỡn ngực, đi vào nhà hàng như một vị lãnh đạo già.
"Vâng, vâng. . ."
Những người hầu liên tục đáp lời, nhưng đương nhiên đây chỉ là nói miệng. Thực tế, dù có cho họ một trăm lá gan, họ cũng không dám kéo tiểu công chúa yêu quý của Hà gia đi như một cái bao tải.
Tuy nhiên, phía Kiều gia cũng cần được trấn an.
Chưa nói đến việc Kiều gia được cưng chiều đến mức nào, chỉ riêng giọng nói lớn không chịu buông tha của nó thôi họ cũng không chịu nổi vài hiệp.
Cãi nhau với Kiều gia chắc chắn là tự chuốc lấy khổ. Theo một nghĩa nào đó, Kiều gia cũng là một "anh chàng tóc húi cua" .
Vì thế, ở nơi Kiều gia không nhìn thấy, những người hầu đã phối hợp cẩn thận đỡ người dậy, rồi cõng cô ta lên lưng, đưa đến phòng khách tốt nhất trong Đế Cung, đồng thời gọi bác sĩ gia đình đến. . .
. . .
Bước vào nhà hàng, đập vào mắt là cảnh tượng giằng co, chạm phải con sư tử đen như vua của đêm tối, Kiều gia giật mình một cái. Sau khi nhìn kỹ nhận ra là Satan, nó mới bình tĩnh lại.
Trước đây nó không quen Satan, và Satan cũng hiếm khi ra khỏi khu rừng của Đế Cung.
Nhưng một lần gặp gỡ đã khiến chúng hoàn toàn phá vỡ sự xa lạ và khoảng cách đó.
Đó là chuyện sau khi Lê Nhan cùng gia đình họ Lê rời khỏi Đế Cung.
Nó được Lê Nhan cho ăn no nê, béo ú như một quả bóng lông dễ thương chết người. Vì thừa cân nghiêm trọng, nó không bay lên được, sau đó lại bị Hà Tôn thẳng thừng công kích, chê bai, khiến tâm hồn bé nhỏ bị tổn thương nặng nề.
Lúc đó, khi khóc lóc nói ra câu muốn bỏ nhà đi, Kiều gia đã nói thật.
Vì thế, đầu óc nó mơ màng định băng qua rừng rậm để rời khỏi lãnh địa của Đế Cung.
Kết quả có thể tưởng tượng được, nó bị một con báo hoa nhắm trúng. May mà có kinh không có hiểm, Satan xuất hiện kịp thời.
Về việc con báo hoa cứ nhắm vào nó, Kiều gia vô cùng tức giận. Phải biết rằng Kiều gia chỉ to bằng bàn tay, không đủ để nó nhét kẽ răng! ! !
Chắc là mấy trăm năm nay chưa được nếm mùi tươi ngon, đến cả măng trên núi cũng bị nó hái sạch, thật sự là điên rồ! !
Dù có phản đối, có phàn nàn, nhưng nhớ lại tình cảnh lúc đó, Kiều gia vẫn còn thấy sợ hãi.
Kiều gia cũng không phải là loại chim vong ân bội nghĩa.
Lúc đó, nó đã nhận Satan làm đại ca, cũng là để tìm kiếm sự che chở trong khu rừng của Đế Cung.
Về lý do tại sao Satan lại cứu nó, nó cho rằng đó là vì nể mặt Hà gia.
Nhưng Kiều gia không biết rằng, nguyên nhân thực sự là vì mùi hương của Lê Nhan trên người nó, và khi Satan gặp Lê Nhan lần đầu tiên, dù Kiều gia đã ngất đi, nhưng Satan vẫn nhớ nó.
Nó nghĩ đây là con chim mà cô gái nhỏ che chở, nên đã thuận tay cứu.
Sau đó, rõ ràng, Kiều gia đã ngoan ngoãn hơn, không còn ý định bỏ nhà đi nữa.
Chính Satan đã đưa nó trở về.
Tính cách của Satan cũng gần giống Hà Tôn.

Chương 1077: Thành tinh rồi
Sau năm năm chung sống, Kiều gia đã quen với việc đối phó với loại diêm vương sống băng giá này.
Chưa kể, nó là một kẻ không chịu nổi sự cô đơn.
Vì thế, một kẻ nói năng hoa mỹ, còn một kẻ thì im lặng lắng nghe.
Một con sư tử đen to lớn, oai vệ cõng trên lưng một chú chim vàng non, tròn trịa như quả cầu.
Khung cảnh vừa kỳ lạ lại vừa hài hòa một cách bất ngờ.
"Anh Hắc? !"
Con vẹt mào Nam Mỹ có chút ngạc nhiên:
"Anh đến tìm Kiều gia sao?"
Nghe thấy cách xưng hô này, Hà Tôn bất giác nhớ lại tiếng gọi của Đường Á khi Satan xông vào: Đại Hắc, Sư.
Có sự ngắt quãng rõ ràng. . .
. . .
Đối với một tiểu kiều kiều nào đó, Đại Hắc là cho thêm mấy ánh mắt, nhưng rất nhanh liền đem lực chú ý quán triệt đến trước mắt lệ thiếu niên trên người.
"Hà gia, động vật nhà anh đều thành tinh rồi sao? Thật là ngầu quá đi! !"
Giọng nói trong trẻo như tiếng đàn cello, chứa đựng sự mới lạ và phấn khích, mơ hồ còn ẩn giấu một sự phấn khích muốn thử.
Kiều gia cũng bị thu hút, có lẽ lần đầu tiên bước vào nhà hàng, ánh mắt nó đã bị thu hút bởi thiếu niên xa lạ mà khó có thể bỏ qua này.
Trẻ trung, ngầu, có gu ăn mặc, cả người là một cảnh đẹp độc đáo.
Cậu đẹp đến mức có cảm giác lưỡng tính, nốt ruồi son ở đuôi mắt càng thêm quyến rũ, đôi mắt đào hoa trong veo, mơ màng, như lướt qua ánh sáng, trời sinh ấm áp đa tình, khiến người ta bất giác say đắm.
Kiều gia tự luyến, nên rất chú trọng đến hình ảnh của mình, đồng thời cũng yêu cái đẹp, thích sắc đẹp, chỉ xét đến ngoại hình, không phân biệt giới tính.
Lúc này, nó như bị mê hoặc, không thể rời mắt.
Chỉ thấy hai vệt má hồng trên mặt nó càng đỏ hơn, đôi mắt tròn như hạt đậu lấp lánh, vừa chăm chú lại vừa có chút ngại ngùng né tránh. Hai cánh càng nhân tính hóa che mặt, cánh chim như quạt hương bồ, giống một cô gái trong khuê các, ngượng ngùng không thôi.
Ôi. . .
Anh chàng nhỏ này từ đâu đến vậy. . .
Kiều gia, Kiều gia thích quá. . .
Kiều gia đang mê trai, toàn thân tỏa ra những bong bóng màu hồng.
Hà Tôn hỏi một tiểu quỷ:
"Cậu thích không?"
Mắt Lê Nhan sáng lên, gật đầu.
Đại Hắc rất giống người đàn ông, sao cô có thể không thích được?
Nếu cô nhớ không lầm, Kiều Kiều là do cô tặng cho người đàn ông.
Cô không chỉ là nữ chủ nhân của Kiều Kiều, mà còn có thể nói là cha mẹ tái sinh của Kiều Kiều, là mẹ ruột của Kiều Kiều.
Ồ không, cô không có đứa con ngốc nghếch như vậy.
Con chim ngốc này hoàn toàn không giống cô.
Ánh mắt rơi xuống con chim ngốc nghếch, thấy nó đã gầy lại, đáy mắt Lê Nhan thoáng qua một tia tiếc nuối.
Con vẹt mào Nam Mỹ béo ú, sờ vào rất thích. . .
. . .
"Anh, sư tử đen thuần chủng là loại hiếm trong hiếm, ngay cả ngựa Hãn Huyết thuần chủng nhất cũng không thể sánh bằng!"
"Nó có tên là Satan không? Tên hay thật, rất hợp với vẻ ngoài của nó!"
"À Hà gia, tôi nhớ anh có hình xăm, là một con sư tử đen, không lẽ là Satan sao? ?"
"Tôi cảm thấy nó không có ác ý, Hà gia anh không cần quá lo lắng cho tôi đâu."
"Phải không Satan?" Lê Nhan quay sang nhìn con sư tử đen, nụ cười rạng rỡ, lười biếng, sức hút như một tấm lưới dịu dàng không thể thoát ra.
Ánh mắt con sư tử đen càng thêm nóng rực, sâu thẳm, chiếc đuôi cuộn tròn quấn lấy chân Lê Nhan, vô cùng thân mật.
Nó bắt đầu nghiêng cái đầu lông xù, cọ vào người Lê Nhan, ra vẻ làm nũng, lấy lòng, như một đứa trẻ to xác, một sự tương phản đáng yêu không thể tả.
Cuối cùng không thể kiềm chế được, Đại Hắc đã xông tới quật ngã Lê Nhan. Nó thè ra chiếc lưỡi rộng bằng nửa bàn tay, vẻ mặt phấn khích, mừng rỡ.
Dùng những cái liếm điên cuồng để thể hiện tình yêu và nỗi nhớ thương da diết của mình.

Chương 1078: Không giống như là lần đầu gặp mặt, Hà gia cùng Đại Hắc tranh sủng
Lê Nhan khó lòng chống đỡ, cô dùng tay che mặt liên tục né tránh: "Đừng liếm, đừng liếm, tóc sắp rối rồi! !" Thực ra, trọng tâm không phải ở đây. Lê Nhan lo lắng Đại Hắc sẽ phá hỏng lớp ngụy trang của cô, bởi lưỡi của dã thú có gai ngược.
Khi cảm xúc dâng trào đến mức mất kiểm soát, Đại Hắc có lẽ sẽ không thể kiểm soát được lực của mình.
"Con sư tử đen to lớn này, có phải là chó to biến thành không? !"
Không liếm được mặt, Đại Hắc lập tức tấn công bàn tay trắng nõn, tinh xảo kia: "Được rồi, được rồi, ha ha ha, ngứa quá. . ." Lê Nhan cong người như một con tôm nhỏ, nụ cười rạng rỡ trên mặt làm người ta lóa mắt. Khóe mắt cong cong vẽ nên một vẻ đẹp lả lướt, nốt ruồi đỏ càng thêm rực rỡ.
Hà Tôn vốn định ra tay giải cứu người, nhưng chưa kịp hành động, khi thấy cảnh này, anh đã đứng sững tại chỗ.
Giờ khắc này, người này dường như đang tỏa sáng, còn chói lọi hơn bình thường gấp ba phần.
. . .
Để ngăn cản Đại Hắc, Lê Nhan đã sờ vào miệng nó.
Đại Hắc đang trong cơn phấn khích cảm nhận được điều gì đó, cái đầu thú khổng lồ của nó bỗng chốc tỉnh táo lại một phần. Lo lắng làn da ngọc ngà của cô vợ nhỏ sẽ bị răng nanh sắc nhọn của nó vô tình làm bị thương, Đại Hắc vội vàng thu liễm, cứng người không dám cử động.
Chỉ là ánh mắt vẫn nóng rực, nồng nàn như muốn tan chảy người ta, tràn ngập si mê và vui sướng.
Cô gái nhỏ đã lâu không đến thăm nó, nó còn tưởng cô đã bỏ nó rồi. . .
Đến nỗi khi khứu giác nhạy bén của Đại Hắc bắt được mùi hương độc đáo đó, nó còn tưởng là ảo giác.
Lê Nhan theo miệng Đại Hắc sờ lên cái đầu ngông cuồng, ngang ngược kia. Cảm giác dưới tay mềm mại, dễ gây nghiện, Lê Nhan không kìm được mà vuốt ve.
Sau vài lần vuốt ve, cô nâng khuôn mặt lớn của con sư tử đen lên, nhìn vẻ ngây ngô, ngốc nghếch của nó, lưỡi đỏ au còn nhỏ dãi, liền mắng yêu một câu:
"Sư tử ngốc!"
Đại Hắc có chút tủi thân, khẽ "gầm gừ. . ." một tiếng.
Lê Nhan rất mềm lòng với Đại Hắc, liền dỗ dành nó:
"Đương nhiên cũng là đẹp trai nhất, đẹp trai bùng nổ, ngươi chính là con sư tử đẹp nhất trong bầy sư tử!"
Đại Hắc rất dễ dỗ, thường chỉ cần dỗ một chút là được. Nếu không được thì hôn một cái, chắc chắn trăm lần thử cũng không trượt.
Lúc này, Đại Hắc liền hồi phục hoàn toàn, chiếc đuôi đen tuyền vẫy loạn xạ, đầu cúi xuống, Lê Nhan ôm lấy đầu Đại Hắc, tâm trạng cũng vô cùng vui vẻ. Chỉ là vô tình chạm phải ánh mắt sâu thẳm khó lường của người đàn ông nào đó, cô hơi cứng người, nụ cười trên môi dừng lại ở hai hàng răng trắng đang nhe ra:
"He he, anh, Satan cũng khá nhiệt tình. . ."
Hà Tôn nhìn sâu vào đôi mắt vàng, khóe miệng nở một nụ cười nhạt:
"Rất nhiệt tình, xem ra nó rất thích cậu, tôi vẫn là lần đầu tiên thấy Satan thân thiết với một người như vậy."
Thay vì nói là nhiệt tình thân cận, chẳng bằng nói là quỳ liếm lấy lòng, như một kẻ si tình không có tôn nghiêm, giới hạn.
Lê Nhan đang định nói gì đó, lại nghe thấy câu tiếp theo của người đàn ông:
"Cách cậu và Satan đối xử với nhau không giống như lần đầu gặp mặt."
Trong lòng chợt thót lên, cô cười ha hả nói:
"Chắc là hợp nhau thôi, tôi thấy Satan rất giống anh, bề ngoài là một Diêm Vương mặt lạnh đáng sợ, nhưng thực ra rất dễ gần!"
"Vậy sao?"
Hà Tôn gật đầu, đề tài cũng chuyển rất nhanh:
"Vậy cậu nghĩ nó là người đẹp trai nhất trong lòng cậu sao?"
"A. . . ?"
Đột nhiên nối tiếp lời cô nói lúc trước, Lê Nhan có chút bối rối.
Hà Tôn dường như không có biểu cảm gì, nhưng trong giọng nói lại ẩn chứa sự tàn nhẫn và chua chát.
"Đại Hắc dù sống trong khu rừng của Đế Cung, nhưng vẫn do tôi nuôi."
Anh đưa tay ra, mạnh mẽ túm lấy bộ lông sau gáy con sư tử đen, lực đạo khủng khiếp hạn chế sức chiến đấu của nó, rồi ném con sư tử đen to lớn, vạm vỡ sang một bên.

Chương 1079: Địa ngục thiên đường của hắn cho tới bây giờ đều ở trong một ý niệm của người này. .
Anh ta mạnh mẽ, hung hãn quật ngã con sư tử đen, một đòn sấm sét như đế vương, không thể chống cự.
Anh đưa tay về phía cô, ánh mắt sâu thẳm như vực thẳm từ đầu đến cuối đều gắt gao khóa chặt cô, như một con sói ma quái trong đêm tối. Cướp đoạt, nguy hiểm, nhưng lại cố gắng kìm nén bản năng dã thú và sự điên cuồng đang sinh sôi như cỏ dại.
Giọng nói khàn khàn, trầm thấp tiếp tục:
"Đường Á, bây giờ cậu cũng là do tôi nuôi."
Vậy nên, thay vì đi lấy lòng Satan, chẳng bằng để lấy lòng ta chuỗi thức ăn này * đỉnh ca ca.
Dường như biết được suy nghĩ trong lòng anh, tiểu quỷ nào đó lập tức lao tới, theo sau là một loạt lời khen ngợi như vũ bão, khiến Hà Tôn choáng váng, ngọt ngào đến mức không biết đâu là phương Bắc. Nỗi u ám tích tụ trong lồng ngực cũng tan biến.
Tiểu quỷ nào đó nói, Satan chỉ đẹp nhất trong thế giới tự nhiên, còn anh là người đẹp trai nhất trên thế giới, đẹp đến mức người và thần đều căm phẫn, đẹp đến mức người ta muốn hét lên, sinh con cho anh.
Nghe đến từ "con", Hà Tôn như nghĩ đến điều gì đó. Ánh mắt u tối của anh lướt qua bụng của cậu nhóc, đáy mắt nhanh chóng lóe lên một tia sáng bình minh.
Anh đưa tay vuốt ve gáy của tiểu quỷ, như đang vuốt lông cho mèo.
Nhìn ánh mắt của người gần trong gang tấc, lớp băng lạnh lẽo của sự giả tạo vỡ tan, bất giác anh chìm đắm vào đó. . .
Khóe miệng khẽ nhếch lên, đồng thời trong lòng không khỏi thở dài. . .
Địa ngục và thiên đường của anh từ trước đến nay đều nằm trong một ý nghĩ của người này.
Vì cô mà anh cố chấp thành điên, vì cô mà thuốc thang cũng vô hiệu, nhưng cũng chỉ có một mình cô mới có thể giải được.
. . .
Sự thù địch của Đại Hắc đối với Hà Tôn không hề che giấu. Hà Tôn thực sự nhận ra điều này khi anh muốn vòng tay qua eo một tiểu quỷ nào đó, và Satan lại tỏ ra hung dữ như bị cướp vợ, định tấn công anh.
Hà Tôn lúc này vừa tức vừa buồn cười, thầm mắng Satan là một con "sói" ăn cháo đá bát, bạc bẽo.
Ăn của anh, uống của anh, ở nhà anh, dùng đồ của anh, xưng vương xưng bá trên địa bàn của anh, vậy mà bây giờ còn dám làm phản? !
Thật lố bịch :)
Nhưng chuyện còn quá đáng hơn nữa vẫn ở phía sau. Có Satan ở đó, Hà Tôn đừng nói là âm thầm muốn có một thế giới hai người yên tĩnh, ngay cả việc đến gần Lê Nhan một mét cũng khó. Satan, cái bóng đèn đen khổng lồ này, cứ thế chắn ngang giữa hai người.
Lê Nhan vì thích Satan và đã lâu không gặp, nên không hề bận tâm, ngược lại còn vui vẻ khi được Satan thân mật.
Ngược lại, Hà Tôn mặt đen như đáy nồi, u ám đến mức có thể nhỏ ra mực. Thế nhưng Satan lại là một "đứa con ngỗ ngược" không có mắt nhìn.
Điều này cũng dẫn đến việc Hà Tôn hoặc là đang đánh Satan, hoặc là đang trên đường đi đánh Satan.
Khi anh nghĩ rằng Satan sẽ đối đầu trực diện với mình, Hà Tôn mới biết thế nào là một con cáo già xảo quyệt trong thế giới động vật.
Satan lại chạy đi mách lẻo, tỏ ra đáng thương với tiểu quỷ?
Lần này Satan lại càng được lợi nhiều hơn.
Hà Tôn trơ mắt nhìn tiểu quỷ nào đó vì dỗ dành đóa sen đen khổng lồ này mà chủ động hôn.
Hôn lên đầu Satan, trán, mũi, mặt. . .
Hà Tôn: "... ..." Dao của tôi đâu? Súng của tôi đâu? !
Hôm nay là một ngày đẹp trời, mở tiệc ăn đầu sư tử kho tàu thôi! ! !
. . .
Lúc này, Hà Tôn đang có mặt, nên Lê Nhan cố ý nói:
"Cái tên Satan này có vẻ xa cách quá, tôi cũng không quen gọi, hay là tôi đặt cho Satan một cái tên khác nhé? Ừm. . . gọi là gì bây giờ, Satan là sư tử đen thuần chủng, lại còn to như vậy, gọi là Đại Hắc đi? ?"
"Cái tên Đại Hắc này hay đấy, gọi nghe thân thiết hơn, phải không Đại Hắc?"
Trong đôi mắt thú của con sư tử đen ánh lên vẻ cưng chiều và dung túng. . .
. . .

Chương 1080: Anh gọi một con vật nặng 3,400 kg là một con vật nhỏ
Dưới ánh mắt sáng ngời của Lê Nhan, nó gật đầu như giã tỏi, "Gừ. . ." một tiếng dịu dàng từ cổ họng.
"Đại Hắc cũng thích cái tên này đúng không, "
Lê Nhan vui vẻ xoa xoa cái đầu to của con sư tử đen:
"He he, vậy sau này tôi sẽ gọi anh như vậy, Đại Hắc Đại Hắc Đại Hắc. . ."
Cứ thế, biệt danh Đại Hắc đã trở nên chính thức.
Lê Nhan toe toét cười để lộ hàm răng trắng muốt như sứ, đôi mắt đen láy thoáng qua vẻ ranh mãnh, trong lòng cô thầm giơ tay chữ V một cách thông minh~
Trong khi đó, Hà Tôn lại nghĩ rằng, cái tên gãy gọn "Sư tử đen to" trước đó quả nhiên có vấn đề. Hơn nữa, Hà Tôn rất chắc chắn rằng, đây không phải là lần đầu tiên tiểu quỷ này và Satan gặp nhau.
Có lẽ tiểu quỷ này ngụy trang rất tốt, nhưng tính cách của Satan gần như giống hệt anh, đối với bảo bối trong lòng bàn tay, căn bản không biết che giấu cũng không thể che giấu được sự cố chấp và nhiệt huyết trong ánh mắt.
Hà Tôn nghĩ, có lẽ là trong lúc anh không biết, một người một thú đã trở nên vô cùng thân thiết. . .
Anh thậm chí còn cảm thấy, việc Satan xuất hiện ở đây tám chín phần mười cũng là vì một tiểu quỷ nào đó. . .
Ánh mắt Hà Tôn sâu thẳm đến khó lường, anh nghĩ đến lúc đầu khi Satan đến gần, nó đã dùng mũi hít hà loạn xạ.
Như thể tiểu quỷ nào đó là một đóa hoa rực rỡ đang nở, hương hoa mê người khiến nó nghiện.
Và, nó dường như đang xác nhận điều gì đó. . .
"Hà gia đâu? Hà gia thấy cái tên Đại Hắc thế nào?"
Giọng nói trong trẻo, du dương của tiểu quỷ vang lên.
Hà Tôn thoát khỏi dòng suy nghĩ, nói:
"Cậu muốn gọi thế nào thì gọi."
Ánh mắt anh rơi xuống con sư tử đen, thấy nó vẻ mặt thỏa mãn, tận hưởng, thần kinh trên thái dương lại giật giật. Anh cau mày nói:
"Satan ít nhất cũng nặng hai ba trăm ký, cậu để nó gối lên đùi, không muốn cái chân đó nữa à, muốn thử cảm giác ngồi xe lăn sao?"
Một con sư tử trưởng thành bình thường cũng nặng từ một trăm rưỡi đến hai trăm ký, mà Đại Hắc còn to hơn sư tử bình thường gấp hai, ba lần, có thể thấy người đàn ông thực sự đã nói giảm nói tránh.
Nhưng. . .
"Anh, anh đừng xem thường Đại Hắc, Đại Hắc thông minh lắm đó. Nó nằm sấp, dùng bốn chân để chống đỡ trọng lượng cơ thể, đầu chỉ dựa nhẹ vào người em thôi, thực tế em không cảm thấy nặng lắm đâu."
Nếu phải nói nhiều, thì đó là lông xù nhiều một chút.
"Còn nữa anh à, anh đừng có rảnh rỗi mà cứ nhắm vào Đại Hắc, Đại Hắc còn chưa làm gì anh đâu. Đối xử với động vật nhỏ, chúng ta phải kiên nhẫn, bao dung và khoan dung."
Hà Tôn: Nhỏ. . . nhỏ động vật? ? ?
Anh gọi một con vật nặng ba bốn trăm ký là động vật nhỏ?
Đại Hắc lười biếng nhướng mí mắt, vẫy đuôi, ánh mắt giao nhau với Hà Tôn mang theo vẻ đắc ý và khiêu khích không thể tả.
Hà Tôn: "... ... . . ." Cứng rồi, nắm đấm.
. . .
Khi Hà Á Thu tỉnh lại sau cơn ngất, cô đã đòi đi tắm suối nước nóng. Trước đó, hình ảnh của cô đã rất thảm hại, chiếc váy cũng bị dính đất, nên cô muốn chải chuốt lại bản thân.
Thực ra, muốn ngâm mình thì cứ ngâm, Đế Cung đâu thiếu suối nước nóng trong nhà và ngoài trời.
Nhưng vấn đề là, cô ta muốn hái hoa hồng trong khu vườn chính của Đế Cung để ngâm mình.
Nhưng hoa hồng là loại quý hiếm, hoa nở rộ, đẹp lộng lẫy. Quan trọng nhất, là do chính tay Hà Tôn trồng, vô cùng quý giá.
Người làm vườn và chuyên gia trồng trọt được tuyển chọn kỹ lưỡng, thỉnh thoảng chính anh cũng tự mình chăm sóc.
Người hầu làm sao dám động vào những báu vật mà người ta còn quý hơn mạng sống?
Có lẽ họ mà động vào, thì phân bón cho những bông hồng này trong một thời gian dài cũng không thiếu.
Phải biết rằng ngay cả Kiều gia được sủng ái cũng không được ưu ái trên những bông hồng này.

Chương 1081: Gia, lúc trước ngài cũng không phải nói như vậy!
Những người hầu run rẩy, lo sợ đến xin chỉ thị từ chủ nhân của Đế Cung.
Giọng nói run rẩy, lắp bắp, co rúm và sợ hãi, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên.
Họ lặp lại từng chữ từng chữ lời Hà Á Thu đã nói, không dám giấu giếm dù chỉ một chút.
"Tiểu thư Á Thu chỉ định muốn hoa hồng trong vườn chính, nói rằng những bông hồng đó nở rực rỡ, thơm ngát, dùng để tắm thì không gì bằng. Hơn nữa. . . màu đỏ trông cũng vui mừng. . ."
"Tiểu thư Á Thu còn nói, chủ nhân là anh ruột của cô, chỉ là vài cây hoa hồng thôi, chủ nhân chắc chắn sẽ không tiếc. . ."
". . ."
Người đàn ông cao lớn, vạm vỡ, khí chất tôn quý, lạnh lùng như một bức tượng điêu khắc hoàn hảo, đứng sừng sững trước cửa sổ hành lang tầng bốn.
Gương mặt nghiêng, đường hàm sắc bén, uy nghiêm, đôi môi mỏng, màu sắc xa cách mà quyến rũ, một vẻ đẹp kinh ngạc không thể tả.
Tầm nhìn của anh hướng ra ngoài cửa sổ, bị một cảnh tượng thu hút.
Chỉ mơ hồ thấy, trong mắt anh hiện lên một mảng hoa rực rỡ, lộng lẫy, cùng với một thiếu niên tuấn tú, tinh xảo, một con sư tử đen và một con vẹt nhỏ.
Cuối cùng, chỉ còn lại thiếu niên tuyệt sắc như ánh trăng và còn rực rỡ hơn cả mặt trời.
Anh nhìn hồi lâu.
Ngay khi người hầu không nhịn được mà định ngẩng đầu lên để quan sát sắc mặt của anh.
Người đàn ông lạnh lùng và nguy hiểm mở miệng, "Bảo cô ta cút." "Cô ta" ở đây đương nhiên là Hà Á Thu.
"Hả?"
Người hầu không kịp phản ứng.
Dù biết Hà Á Thu không được lòng chủ nhân, nhưng không ngờ chủ nhân lại ghét em gái ruột của mình đến mức này, lại đuổi thẳng tiểu thư Hà Á Thu đi?
Nhưng chuyện còn ác hơn nữa vẫn ở phía sau.
Chỉ thấy người đàn ông cười lạnh một tiếng, rồi nói:
"Đưa cho cô ta một con dao, chắc là máu của cô ta còn vui mừng hơn cả hoa hồng."
Nghe vậy, những người có mặt đều kinh ngạc, mắt không khỏi trợn tròn.
Đó đâu phải là thái độ nên có đối với em gái ruột, rõ ràng là kẻ thù mà. . .
Nói đến đây, mọi người trong lòng đều đã có câu trả lời.
Lệ Sấn đứng bên cạnh nhìn qua cửa sổ, đột nhiên lên tiếng:
"Gia, Đường thiếu đã hái hoa hồng trong vườn chính rồi!"
Tri Dư nhanh chóng đáp lời:
"Đường thiếu gia lần đầu đến Đế Cung, không biết chuyện này là có thể thông cảm. Thuộc hạ sẽ lập tức xuống ngăn cản Đường thiếu!"
Nói xong liền định đi.
Giọng nói lạnh lùng, uy hiếp chợt vang lên:
"Khoan đã!"
Tri Dư được huấn luyện bài bản, lập tức dừng lại:
"Gia?"
Lệ Sấn và đám người hầu cũng đồng loạt tỏ ra nghi ngờ.
Hà Tôn nhíu đôi mày lạnh lùng, cao ngạo, có chút không vui nói:
"Cô đi làm gì? Chỉ là một đóa hồng thôi mà, nhóc con thích thì hái, trong vườn nhiều hoa hồng như vậy, chẳng lẽ còn thiếu đóa hoa trong tay Đường Á sao?"
Tri Dư:
". . ."
Lệ Sấn:
". . ."
Hạ nhân:
". . ."
"... ..."
? ? ! ! ! !
Gia! ! Lúc trước ngài không nói như vậy! !
Hà Tôn không quan tâm đến việc mình đã phân biệt đối xử và hai mặt đến mức nào.
Anh lại nhìn ra ngoài cửa sổ.
Tình cờ bắt gặp một cảnh tượng như vậy.
Satan lựa qua lựa lại, cuối cùng chọn một đóa hồng có màu sắc độc nhất vô nhị, đang độ nở rộ say đắm lòng người, dùng răng nanh sắc bén cắn xuống, vẫy đuôi, ra vẻ lấy lòng muốn đưa cho Đường Á.
Ánh mắt Hà Tôn chợt ngưng tụ, sâu thẳm như biển.
Satan cắn hoa hồng. . .
Cảnh tượng này quen thuộc đến mức. . .
Và nó thực sự đã xảy ra. . .
Hà Tôn lập tức liên tưởng đến rất nhiều điều.
Ánh mắt đến từ sâu trong khu rừng của Đế Cung đêm hôm đó.
Kẹo được tìm thấy trong khe cỏ.
Khu vực sinh sống của hai con thú hoang.
Satan đột nhiên rời khỏi khu rừng của Đế Cung.
Satan có mục đích dạy dỗ Lãnh Tứ, nhưng lại không ra tay giết chết.
Sau khi điểm đến thì dừng lại, nó hái hoa hồng rồi chạy như điên vào rừng, trong nháy mắt đã mất hút. . .

Chương 1082: Được trời ưu ái ngự thú, di vật duy nhất của mẫu thân Hà gia. .
Satan và tính cách của anh ta gần như giống hệt nhau.
Khi nó đã để một người vào mắt, thì sẽ toàn tâm toàn ý, từ đầu đến cuối.
Satan cũng là một kẻ hiểu chuyện, làm sao có thể không biết ý nghĩa của việc tặng hoa hồng?
Điều này có nghĩa là, hai lần Satan hái hoa hồng trong khu vườn chính của Đế Cung để mượn hoa dâng Phật, người mà nó lấy lòng tặng cho, rất có thể là cùng một người.
Nghĩ đến cùng một người, trong đầu Hà Tôn lại hiện lên biệt danh "Huyết Mai Khôi", đôi mắt vàng sẫm càng thêm bí ẩn, khó lường.
Nếu có Satan hộ tống, thì khả năng thành công vào được lõi rừng ít nhất cũng có sáu bảy phần. . .
Chỉ là nếu muốn toàn thân trở ra mà không bị tổn thương gì, thì quả thực vẫn có chút viển vông. . .
Vậy thì lúc đó Huyết Mai Khôi đã làm thế nào?
Là cô ta quá giỏi, hay có lý do nào khác?
Trên người tiểu lừa đảo nào đó rốt cuộc còn cất giấu bao nhiêu bí mật?
Vừa nghĩ đến việc tiểu lừa đảo nói dối thành thói quen, còn giấu giếm rất nhiều chuyện không muốn thẳng thắn với anh, trong lòng Hà Tôn lại cảm thấy bực bội và khó chịu không tả xiết.
Chỉ muốn dùng còng tay còng người lại, giam cầm dưới thân, bắt nạt đến mức khóc lóc cầu xin tha thứ.
. . .
"Anh. . . anh thật sự nói như vậy sao?"
Hà Á Thu ngơ ngác ngồi trên giường, hai tay xanh mét nắm chặt ga trải giường, mặt đột nhiên trắng bệch, lông mi và môi đều run rẩy dữ dội.
Anh trai lại hận không thể để cô chết đi. . .
Tính mạng của cô lại không bằng mấy bông hoa hồng?
Cứ ngỡ dù anh trai có ghét cô, không thích cô đến đâu, thì trong lòng cũng vẫn nghĩ đến dòng máu Hà gia đang chảy trong người cô. Dù không muốn thừa nhận, nhưng cô vẫn là em gái ruột của anh.
Anh không thể thực sự coi thường cô, mặc kệ cô, làm mọi việc, nói mọi lời một cách tuyệt tình.
Nhưng cô đã quá ngây thơ.
Sự máu lạnh, vô tình của Hà Tôn là không thể tưởng tượng được.
Đột nhiên, Hà Á Thu nhớ lại thái độ của Hà Tôn đối với Đường Á.
Giây tiếp theo, những giọt lệ long lanh như hoa lê đẫm mưa rơi xuống, cô hoảng loạn và kiên cường lau nước mắt, nghẹn ngào nói:
"Không thể. . . không thể, em không tin, em không tin, anh trai chắc chắn quan tâm đến em, em là em gái của anh, em gái ruột duy nhất. . ."
"Đường Á chỉ là một người ngoài, anh ta không thể cướp đi vị trí và tầm quan trọng thuộc về tôi!"
"Tôi nhất định sẽ chứng minh điều đó!"
. . .
Hà Tôn dẫn Lê Nhan xuống phòng ngắm biển dưới lòng đất để xem cá mập.
Nơi đây được bao quanh bởi lớp kính làm từ chất liệu đặc biệt, tạo nên một không gian vô cùng huyền ảo, ấn tượng, rộng lớn, bí ẩn và phảng phất một mối nguy hiểm có thể ngửi thấy được.
Tay Lê Nhan đang áp vào lớp kính lạnh lẽo, trong veo, đôi mắt mèo sáng ngời lấp lánh ánh sáng rực rỡ, trong mắt rõ ràng là sự kinh ngạc và thán phục.
Như thể bị một loại ma thuật nào đó mê hoặc.
Chỉ thấy một cảnh tượng vô cùng hiếm có.
Từng đàn cá biển nhỏ, sặc sỡ, không có tính công kích, tụ tập trước mắt thiếu niên tuấn tú, kiêu kỳ.
Chúng tranh nhau chen lấn vào khu vực lòng bàn tay Lê Nhan đang áp vào, đuôi và vây cá vẫy vẫy vui mừng.
Cử chỉ vô cùng thân mật, từng chút từng chút hôn lên lòng bàn tay Lê Nhan qua lớp kính dày.
Dường như lòng bàn tay cô còn hấp dẫn chúng gấp mười gấp trăm lần so với thức ăn cho cá.
Thấy cảnh tượng này, Hà Tôn lập tức liên tưởng đến chuyện trong phòng suite cao cấp của khách sạn Kim Nhan trong thời gian diễn ra cuộc thi hacker. . .
Trong phòng suite có một bể cá nhỏ, bên trong có vài con cá cảnh.
Lúc đó cũng như vậy.
Đã hình thành một xu hướng hội tụ.
Chỉ là tiểu quỷ nào đó đã nhanh chóng rút tay ra, bầy cá cũng tan tác. Hà Tôn chỉ nghĩ đó là một sự trùng hợp tinh tế, và việc cá đi theo bầy đàn không có gì lạ, giống như chim yến trên trời xếp thành hình chữ nhân hay hình dạng khác, nên không để ý nhiều. . .
Nhưng thật sự là trùng hợp sao?
Bây giờ xem ra, thực ra không phải vậy.
Tiểu quỷ này có lẽ thật sự có một thể chất và năng lực đặc biệt nào đó. . .
Bò trên mặt đất, bơi dưới nước, đều không thể chống lại cô. . .
Đúng lúc này, một tiếng nổ vang lên, xung quanh như rung chuyển. Có một vật khổng lồ gì đó lướt qua trên đầu, phủ một bóng đen dày đặc. Cảm giác áp bức nặng nề, hùng hậu đó khiến người ta càng thêm sợ hãi.
Gã khổng lồ đó, chính là một con cá mập khổng lồ khát máu, hình dáng như Côn Bằng, mặt mũi dữ tợn như ác quỷ!
Hà Tôn đột ngột nhìn lại người đang gần như nằm nhoài trên kính, đồng tử chợt co lại.
Con cá mập máu đó rõ ràng là nhắm vào tiểu quỷ này.
Nhưng khi thực sự đến gần, nó lại trở nên vô cùng hiền lành.
Trong chớp mắt, Hà Tôn nghĩ đến một từ.
Ngự thú——
Nếu thật sự là như vậy, thì rất nhiều chuyện bất ngờ, không thể tưởng tượng, thậm chí là hoang đường cũng có thể được giải thích rõ ràng. . .
Đương nhiên, bản thân thuật ngự thú đã mang màu sắc huyền ảo, thần thoại.
Người ta thường thấy là những người thuần thú, nhưng rốt cuộc vẫn có sự khác biệt.
Một người cần dùng roi vọt để đạt được hiệu quả mong muốn, lúc nào cũng phải lo lắng nguy cơ bị phản sát. Còn người kia lại được trời phú, sức hút và sự quyến rũ của bản thân có thể dễ dàng khiến vạn vật cam tâm tình nguyện phục tùng.
. . .
. . .
Khi ra khỏi phòng ngắm cảnh biển, người hầu hoảng hốt, kinh sợ tiến lên bẩm báo.
"Không hay rồi chủ nhân, tiểu thư Á Thu đã xông vào khu cấm địa tầng năm, làm vỡ đồ!"
Nghe vậy, mặt người đàn ông lập tức trở nên u ám, đáng sợ, đôi mắt lạnh lùng cuộn trào sương mù, mơ hồ hiện lên màu đỏ tươi.
Anh ta bước nhanh về phía trước, toàn thân toát ra khí tức kinh người, như một vị Asura trong địa ngục.
Đã là cấm địa, thì tự nhiên là giới hạn cuối cùng của Hà Tôn.
Hành động của Hà Á Thu là nhảy múa trên giới hạn của Hà Tôn, có thể tưởng tượng được anh đã bị kích động đến mức nào, đến cả Lê Nhan bên cạnh cũng quên đợi.
Lê Nhan nhướng mày, có chút ngạc nhiên, rồi đi theo sau.
Thực ra, đối với khu cấm địa này, cô cũng có một chút tò mò.
Phải biết rằng trong kịch bản gốc, chính vì khu cấm địa này mà Hà Tôn đã trực tiếp ném Tô Chân Chân vào lồng thú, lấy đi nửa mạng của cô ta.
Khi đó, Hà Tôn thật sự muốn giết chết Tô Chân Chân.
Bất kể có thù hận, tính toán gì, anh đều vứt ra sau đầu.
Nghĩ đến việc người hầu đến bẩm báo là đã làm vỡ đồ trong cấm địa, Lê Nhan bỗng có một dự cảm không lành. . .
Quả nhiên, khi đến khu cấm địa tầng năm, cô mới biết Hà Á Thu đã làm vỡ di vật của mẹ ruột Hà Tôn.
Đó là bức ảnh duy nhất của mẹ mà Hà Tôn có.
Được cất giữ cẩn thận suốt hơn hai mươi năm.
Cú ngã này, đã hoàn toàn phá hỏng nó, không còn cách nào cứu vãn.
. . .
Người đàn ông luôn hăng hái, chững chạc, uy nghiêm như một vị đế vương, lúc này lại quỳ nửa gối, hai tay run rẩy dữ dội, hơi thở nghẹn lại. Anh không quan tâm đến những mảnh vỡ sắc nhọn, cẩn thận ghép lại khuôn mặt đã bị phá hủy của người phụ nữ. Nhưng dù anh có cẩn thận, có dụng tâm đến đâu, cũng đều vô ích.
Lê Nhan nhìn tấm lưng rộng lớn nhưng lúc này lại có chút thảm hại và yếu ớt của người đàn ông, cảm nhận được nỗi đau thương, bi ai, phẫn nộ và tuyệt vọng toát ra từ anh, trong lòng bỗng nhói đau.
Không phải là chưa từng thấy Hà Cửu gia như thế này. Người dù mạnh mẽ đến đâu cũng có lúc yếu lòng.
Lúc tình cảm nồng nàn, dày vò nhất, không gì hơn là mất đi và tìm lại được.
---

Chương 1083: Người phụ nữ bí ẩn nhất trong kịch bản gốc
Mà lúc này, người đàn ông ấy đang phải trải qua sự mất mát.
Lê Nhan nhìn cảnh đó mà tim cũng nhói lên.
Ánh mắt cô rơi xuống đống đổ nát ngổn ngang trên sàn, một cảm giác phức tạp và nặng nề không nói nên lời dâng lên.
Trong kịch bản gốc, người làm vỡ di vật này là Tô Chân Chân.
Bây giờ lại là Hà Á Thu.
Không ngờ Hà Á Thu cũng là kẻ thích tìm đường chết một cách mù quáng.
Đương nhiên, bất kể là ai, dường như cũng không thể thay đổi được vận mệnh bị phá hủy của chiếc khung ảnh thủy tinh này.
Trong cõi u minh, dường như mọi thứ đã được định sẵn.
Trong kịch bản, mẹ của Hà Tôn có lẽ là nhân vật bí ẩn và khó nắm bắt nhất trong cả câu chuyện, hiếm có ai nhắc đến bà, bà dường như là một từ cấm.
Đến nỗi dù cho người trong cuộc có tức cảnh sinh tình hay vì lý do nào khác mà nhớ đến bà, họ cũng chỉ dùng các đại từ thay thế để gọi, ngay cả tên của bà cũng bị bao phủ trong một lớp sương mù dày đặc.
Lựa chọn chôn vùi bà trong ký ức, biến bà thành một điều cấm kỵ, không phải vì bà tội ác tày trời, có lỗi lầm gì khiến người ta phỉ nhổ. Hoàn toàn ngược lại, bà quá tốt, tốt đến mức khiến người khác phải xấu hổ, tự ti mặc cảm. Thế giới này nợ bà quá nhiều, còn những kẻ đã phụ bạc bà đều không còn mặt mũi nào để đối diện.
Họ không dám hy vọng được tha thứ, họ sợ phải đối mặt với quá nhiều tội lỗi của mình, họ thậm chí không dám khóc trước mộ bà, sợ làm vấy bẩn con đường luân hồi của bà.
Từ vài dòng chữ ít ỏi trong kịch bản, có thể biết rằng bà là một người phụ nữ vô cùng dịu dàng, tựa như đóa hoa nhài tắm mình trong nắng sớm, nhảy múa cùng cơn gió quyện vào nhau.
Bà cũng là một bài thơ chảy mãi không ngừng, khiến người ta trân trọng và thưởng thức suốt những năm tháng dài đằng đẵng, khó lòng quên được.
Bà giống như một ly rượu mơ ngọt ngào, khiến người ta say đắm lúc nào không hay.
Bà dường như luôn thuần khiết, trong sạch, lương thiện, bao dung. Chỉ cần đứng đó, nở một nụ cười tựa hoa xuân, là vạn nỗi dịu dàng đã dâng tràn trong tim.
Nếu phải dùng một câu để hình dung cuộc đời bà, vậy thì chắc chắn đó là:
"Thế giới tặng tôi ngàn nỗi đau, tôi đáp lại bằng một bài ca."
Năm đó bà và Hà Dương, cha của Hà Tôn, ở bên nhau, vốn là một cặp đôi khiến người khác phải ghen tị. Nhưng vì bà là một cô nhi, không có gia thế, không thể mang lại lợi ích cho Hà Dương và Hà gia, nên tình cảm của hai người bị không ít kẻ có địa vị cản trở, phản đối.
Thậm chí Hà Tông Diệp, ông nội của Hà Tôn, cũng đã ra mặt.
Hà Tông Diệp là một lão già máu lạnh vô tình, luôn đặt lợi ích gia tộc lên hàng đầu.
Đương nhiên ông ta không cho phép con trai mình là một kẻ lụy tình, một lòng một dạ chìm đắm trong chuyện nữ nhi, vì thế ông ta đã ra tay một cách tàn nhẫn và quyết liệt.
Vừa nghĩ đến tính tình của lão già này, Lê Nhan bất giác liên tưởng đến ông nội của mình ở một thế giới khác, Nhiếp Chính Các lão.
Vì bồi dưỡng người thừa kế mà không từ thủ đoạn, tất cả đều phải lấy lợi ích của đế quốc làm đầu.
Lê Nhan không thể không thừa nhận, tầm nhìn của ông cụ rất lớn.
Cả đời ông đã phụ rất nhiều người, có lẽ người duy nhất ông không phụ bạc chính là cả đế quốc này.
Cũng vì vậy, cho dù hận thù có che mờ đôi mắt, khiến Lê Nhan có những lúc điên cuồng và ra tay tàn sát vô lý, cuối cùng cô cũng không xuống tay hạ sát lão già này.
Rốt cuộc vẫn giữ lại mạng sống cho ông ta.
Không ai cần ông ta, nhưng đất nước này không thể không có ông ta chủ trì đại cục.
"Đã có ai từng nói với cậu rằng, trưởng thành là một điều tàn nhẫn chưa?"
Thế nên dù biết kẻ đầu sỏ gây ra cái chết của mẹ nuôi đang ở ngay trước mắt, cậu vẫn phải đau đớn nhẫn nhịn.
Thật ra, người Lê Nhan hận nhất chưa bao giờ là người khác, mà là chính bản thân cô. . .
. . .
Có Hà Tông Diệp ra tay, vậy là đã đến lúc Hà Dương phải đưa ra lựa chọn.
Hà Dương yêu mẹ của Hà Tôn, điểm này không thể phủ nhận. . .
. . .

Chương 1084: Nhân quả ân oán
Nhưng tình yêu của ông ta lý trí, ích kỷ và rẻ mạt, chưa đến mức không có mẹ của Hà Tôn thì không thể sống được. Không biết có phải vì là một thương nhân hay không mà ông ta luôn tính toán rất nhiều, thậm chí còn cân đo đong đếm giữa sức nặng của tình yêu và sự khổng lồ của lợi ích.
Ông ta không vĩ đại đến thế.
Thực tế, cho dù Hà Tông Diệp không ra tay, Hà Dương cũng sẽ đưa ra kết quả khiến Hà Tông Diệp hài lòng nhất.
Lúc đó, ông ta chưa bao giờ nghĩ đến chuyện sẽ cưới mẹ của Hà Tôn, để bà làm Hà phu nhân của mình.
Chuyện tình cảm làm sao có thể không có mâu thuẫn và cãi vã?
Chỉ là khi đó Hà Dương vẫn luôn không hiểu, tại sao mẹ của Hà Tôn lại cố chấp với một tờ giấy hôn thú như vậy.
Ông ta nghĩ, dù không có mấy tờ giấy đó, hai cuốn sổ đỏ đó, ông ta vẫn có thể chăm sóc tốt cho mẹ của Hà Tôn, sau này mỗi ngày đều yêu bà như thuở ban đầu.
Vài câu nói ngắn ngủi, tàn nhẫn mà bạc bẽo, đã đâm một nhát dao sâu hoắm vào tim người phụ nữ.
Bà hoàn toàn thất vọng.
Bà vốn là bạn gái danh chính ngôn thuận của ông ta, lại đang mang thai, vậy mà giờ đây lại vô cớ trở thành vật hy sinh cho lợi ích đại cục của Hà Dương, bắt bà phải nín nhịn chịu đựng.
Ông ta muốn nghe theo sự sắp đặt của gia tộc để cưới một người phụ nữ khác, còn bà thì bỗng dưng trở thành một kẻ thứ ba thừa thãi.
Thậm chí, Hà Dương còn đặt bà vào vị trí của một người tình.
. . .
Sự chán ghét và thù hận của Hà Tôn đối với Hà Dương không phải là không có nguyên do.
Người mẹ vốn luôn dịu dàng như nước của anh cuối cùng cũng có một lần tỏ ra cứng rắn.
Nhưng cũng chính lần đó, bà đã phải trả giá bằng cả tính mạng của mình và đứa con trong bụng.
Trước mặt vô số quý tộc thượng lưu có mặt tại đó, Hà Dương đã đá người phụ nữ đang mang thai sáu tháng đến mức sảy thai, xuất huyết không ngừng.
Ông ta đã chọn một người phụ nữ không hề có nền tảng tình cảm, chọn quyền thế và lợi ích, chọn sự ủng hộ của gia tộc, để đường hoàng làm gia chủ Hà gia.
Sau khi đạp xong, ông ta còn sai người lôi mẹ của Hà Tôn ra ngoài.
Kịch bản gốc chỉ nói một cách úp mở rằng người phụ nữ ấy đã chết trên bàn mổ.
Nhưng thực tế, cái chết của mẹ Hà Tôn vẫn còn nhiều điểm mơ hồ.
Bởi vì thi thể của bà không bao giờ được tìm thấy, bà như thể đã biến mất vào hư không.
Vì thế, ngoài cái chết, lại có thêm một giả thuyết khác: mất tích.
Nhưng Hà Dương đã huy động toàn bộ thế lực của gia tộc để tìm kiếm, lật tung cả thế giới lên cũng không tìm được người.
Cũng vì vậy, hai chữ "mất tích" trở nên nhạt nhẽo và tự lừa mình dối người.
Nhiều người vẫn tin rằng, mẹ của Hà Tôn thật sự đã chết.
Nếu không chết, trong thời đại thông tin phát triển thế này, muốn tìm thì đã sớm tìm được người rồi.
Cuối cùng, người ta vẫn phải lập bia cho mẹ của Hà Tôn, chôn cất đứa bé còn chưa chào đời nhưng đã thành hình cùng với di vật của bà.
Hà Dương chỉ hối hận khi hoàn toàn mất đi.
Nhưng lúc này, dù tình cảm có sâu đậm đến đâu, có nóng bỏng đến đâu cũng không thể sưởi ấm được bia mộ lạnh giá.
Ông ta hủy bỏ hôn ước do gia tộc sắp đặt, thay vào đó lại kết hôn và đăng ký với di ảnh của mẹ Hà Tôn.
Mỗi ngày trôi qua như một kẻ goá bụa.
Cũng chính vì kiểu cách giả tạo này mà sự dối trá của Hà Dương đã ăn sâu vào tận xương tủy của Hà Tôn.
Sau đó, Hà Dương nghĩ đến đứa con gái chưa chào đời của mình, thế là ông ta, trong trạng thái nửa điên nửa tỉnh, bắt đầu tìm kiếm một chỗ dựa tinh thần.
Ông ta đã dùng công nghệ cao mờ ám để tạo ra một đứa trẻ bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm.
Bên trong mang gen của ông ta và mẹ của Hà Tôn.
Đứa trẻ này nghiễm nhiên cũng là Hà Tôn.
Lúc đó, Hà Dương muốn có một đứa con gái, nhưng chuyện này lại không thể kiểm soát được. Đứa bé chào đời, là một bé trai.
Vì nhiều lý do, Hà Dương đương nhiên vô cùng sủng ái đứa trẻ Hà Tôn được sinh ra này.
Nhưng tình cảm sâu đậm của ông ta dành cho mẹ của Hà Tôn lại không thể vượt qua được hiện thực một lần nữa.
Gia tộc lại sắp xếp cho ông ta một cuộc hôn nhân với một tiểu thư nhà gia thế, người đó chính là Vân Bích Cấm.
Chỉ vài năm sau, bà ta đã sinh ra Hà Á Thu.

Chương 1085: Tiện nhân, đáng chết - -
Theo như mô tả trong kịch bản, dường như đó là một kế hoạch của Vân Bích Cấm.
Nhưng không thể phủ nhận rằng Hà Dương đã dành cho Hà Á Thu sự sủng ái vô bờ bến, yêu thương hết mực.
Ông ta dường như đã đem tất cả sự bù đắp cho cái chết của người chị gái chưa chào đời của Hà Tôn trút hết lên người Hà Á Thu.
Nói ra cũng thật mỉa mai.
Cũng chính từ khi có sự tồn tại của Hà Á Thu, mối quan hệ cha con ngày càng trở nên xa cách, cho đến tận bây giờ, Hà Tôn đã rời kinh thành hơn mười năm, bén rễ ở Hải Thành.
Từ đó có thể thấy mối quan hệ cha con đã tồi tệ đến mức nào.
. . .
Nhưng tại sao người làm vỡ khung ảnh lại là Hà Á Thu chứ?
Dù biết rằng ân oán của thế hệ trước không nên đổ lên đầu một người vô tội, nhưng Hà Á Thu có được địa vị như ngày hôm nay, chính là đang ăn chiếc bánh bao tẩm máu của người chị ruột chưa chào đời của Hà Tôn. . .
Hà Tôn vốn đã nhắm mắt làm ngơ, rời khỏi Hà gia ở kinh đô, thế mà cô ta lại tự tìm đến cửa.
Lại còn chủ động tìm đường chết để gây sự chú ý với Hà Tôn.
Những hành động này không thể không nói là đang nhảy múa trên lằn ranh giới hạn của Hà Tôn.
Nếu như trước đây, cảm giác của Hà Tôn đối với Hà Á Thu là chán ghét, bài xích, xem như không thấy.
Thì từ khoảnh khắc chiếc khung ảnh bị vỡ, nó đã ngưng tụ thành một mối hận thù gần như hữu hình.
. . .
Chỉ thấy gã đàn ông đột ngột bùng nổ như một con mãnh thú từ vực sâu, một tay bóp chặt cổ Hà Á Thu. Lực siết lần này vô cùng khủng khiếp, khiến cô ta kinh hoàng thất sắc, đôi mắt trợn trừng ngập tràn sợ hãi, hai mắt đỏ ngầu, nước mắt sinh lý cứ thế tuôn trào nơi khóe mi.
Cô ta ngửa cổ, nghển cổ chịu trận, toàn thân run lẩy bẩy như con mồi đang tuyệt vọng gào thét dưới móng vuốt sắc nhọn của dã thú.
"Khụ. . . khụ. . . ư. . . Anh. . . anh ơi. . ."
Đồng tử Hà Á Thu run rẩy, co rút kịch liệt. Cô ta liều mạng cào vào bàn tay cứng như thép của Hà Tôn, ra sức giãy giụa, mỗi một chữ thốt ra đều vô cùng khó nhọc. Gương mặt từ đỏ bừng dần chuyển sang tím tái.
Hà Á Thu hối hận vì đã không nghe lời khuyên mà bước chân vào khu cấm địa trên tầng năm!
Người trước mắt, vào lúc này, đã không còn là anh trai cô ta nữa, mà là một Tu La đòi mạng từ địa ngục!
Hơi thở của tử thần chưa bao giờ gần đến thế.
Cô ta đối diện với đôi mắt của Tu La.
Tràn ngập bóng tối, bạo ngược, hủy diệt, phẫn nộ và sát khí.
Cô ta cảm nhận một cách rõ ràng và sâu sắc rằng, Hà Tôn thật sự muốn giết cô ta!
Không, cô ta không muốn chết. . .
Hà Á Thu sợ hãi tột độ, cơ bắp và tinh thần bắt đầu co giật.
"Khụ. . . ư. . . Cứu. . . cứu mạng. . . a. . ."
. . .
Mũi chân Hà Á Thu đã rời khỏi mặt đất.
Đám người hầu kinh hoàng nhìn cảnh tượng này, tất cả đều quỳ xuống, sợ hãi tột cùng:
"Chủ nhân xin bớt giận!"
Quản gia Phúc run rẩy nói:
"Thiếu gia xin hãy nương tay!"
Lệ Sấn do dự một lúc rồi cũng lên tiếng cầu xin:
"Gia, xin ngài hãy suy nghĩ lại!"
Dù sao cũng là máu mủ của Hà gia, là tiểu công chúa vô cùng tôn quý của Hà gia.
Nếu Hà Á Thu thật sự chết đi, mọi chuyện sẽ không thể cứu vãn được nữa.
. . .
Nhưng rõ ràng, những người này đều không thể khiến Hà Tôn dừng tay.
Trong cơn thịnh nộ, gã đàn ông chẳng khác nào một con sư tử đen hung hãn đang phát điên, như muốn xé nát và nghiền vụn tất cả.
"Ai cho phép cô lên tầng năm?"
Từng chữ buốt giá kinh người được nghiến ra từ kẽ răng, ánh lửa bùng lên trong mắt hắn như con Yểm Thú có thể nuốt chửng cả trời đất.
"Ai cho cô cái gan động vào đồ bên trong!"
"Cô thật sự nghĩ rằng có Hà gia chống lưng thì tôi không dám giết cô sao? !"
"Tiện nhân, đáng chết!" Đôi mắt Hà Tôn đỏ rực như dung nham, hắn đã mất hết lý trí trong cơn thịnh nộ.
Đột nhiên, một bàn tay trắng nõn, thanh tú đưa ra, nắm lấy cánh tay Hà Tôn.

Chương 1086: Hắn còn có nàng, hắn cũng chỉ có nàng
Lực đạo ấy rất bình thường, không hề mạnh mẽ, nhưng lại không thể xem thường.
Ít nhất là khi bàn tay này chạm vào cánh tay Hà Tôn, cơ bắp trên tay anh đã giật nảy một cách rõ rệt.
Đôi mắt đỏ ngầu khát máu của anh phản chiếu hình ảnh của người thiếu niên:
"Sao nào, cậu cũng muốn cầu xin cho cô ta à? !"
Lê Nhan khẽ nhíu mày, giữa hai hàng mày hiện lên vẻ lo lắng. Cô lắc đầu rồi nói:
"Anh, anh buông cô ấy ra đi."
Thấy người bên cạnh quả nhiên nói giúp cho Hà Á Thu, ngọn lửa u ám và tàn bạo trong lòng Hà Tôn càng bùng lên dữ dội, gân xanh trên cánh tay nổi cuồn cuộn, trông vô cùng hung tợn:
"Cô ta đáng chết!"
Cùng với lực siết ấy, miệng Hà Á Thu phát ra những tiếng "khò khè" quái dị, đã không thể thở ra hơi, ngay cả đôi mắt đỏ ngầu cũng sắp trợn trắng hoàn toàn.
Giọng Lê Nhan trở nên gấp gáp:
"Em biết, em biết." Lê Nhan vỗ về người đàn ông đang hóa thành mãnh thú. Cô nhìn thẳng vào đôi mắt tựa vực sâu huyết ngục của anh, hai tay nắm lấy cẳng tay anh, "Nhưng chuyện đã xảy ra rồi, dù anh có giết cô ta thì cũng thay đổi được gì đâu?"
"Chỉ tổ rước thêm phiền phức mà thôi."
Trái tim như bị một vật sắc nhọn khoét đi một mảng, đau đớn đến rỉ máu. Giữa ngọn lửa đang thiêu đốt lại là sự lạnh lẽo đối lập.
Hàng mi đen thẳng của Hà Tôn run lên, anh nhìn chằm chằm người ở ngay trước mặt với cảm xúc mãnh liệt.
Hắn biết, cô vẫn luôn tò mò về cấm địa trên tầng năm.
Bởi vì tính cách của cô là vậy, hoạt bát, hiếu động, tùy hứng, phóng khoáng và rực rỡ.
Nhưng từ lúc trở về đến giờ, cô chưa từng tự ý bước vào đây.
Hà Tôn biết, tên lừa đảo nhỏ này cuối cùng cũng đã yêu hắn, nên mới dành cho hắn đủ sự tôn trọng và riêng tư.
Họ đã đăng ký kết hôn, chỉ còn thiếu một đám cưới.
Hắn vốn định sắp xếp thời gian đưa cô đến đây xem, cũng là để gặp người mẹ chưa từng gặp mặt của hắn.
Nhưng còn chưa kịp, thì tất cả đã không còn. . .
"Em bênh vực người phụ nữ này?"
Hà Tôn thật sự đã nổi sát ý, nhưng chưa đến mức phải giết chết Hà Á Thu. Nhưng bây giờ, hắn chỉ muốn Hà Á Thu chết ngay tại chỗ!
"Làm sao có thể chứ? ! Em với cô ta có thân quen gì đâu, em một trăm phần trăm đứng về phía Hà gia."
"Em ngăn cản Hà gia là vì lo lắng cho Hà gia, xót cho Hà gia. Hà gia mà em biết không nên như thế này. . ."
Vẻ lo lắng và đau lòng của Lê Nhan không hề che giấu, đôi mắt đào hoa long lanh như chứa đựng những vì sao đang rung động.
"Hà gia nghe em, buông cô ta ra được không? Có chuyện gì chúng ta cùng nhau giải quyết. Em đã nói rồi, anh còn có em."
Hà Tôn nhìn Lê Nhan, cuối cùng cũng buông tay ra vài giây trước khi Hà Á Thu ngạt thở mà chết.
Ngay giây phút Hà Á Thu lảo đảo ngã xuống đất, Hà Tôn đã dùng cánh tay dài của mình siết chặt Lê Nhan vào lòng. Vòng tay ấy vừa mạnh mẽ, bá đạo, tham lam, vừa khắc cốt ghi tâm, yêu thương sâu đậm, lại vừa cấp bách, vội vàng, bất an. Lực ôm mạnh đến mức như muốn hòa tan cô vào xương máu của mình.
Đúng vậy, hắn còn có cô, và hắn cũng chỉ có mình cô.
Hà Tôn ôm cô, như thể đang ôm cả thế giới.
Hà Tôn ôm cô, cũng giống như một kẻ đang sống trong vực thẳm tăm tối, níu lấy vầng sáng cứu rỗi duy nhất thuộc về mình.
Hắn bất chấp tất cả, không màng đến mọi thứ.
Đầu Lê Nhan vùi vào lồng ngực người đàn ông, một lúc sau, cô đưa tay ra, ôm lại anh.
. . .
Mái tóc dài của Hà Á Thu rối tung, nước mắt, nước mũi, nước dãi giàn giụa, không còn vẻ lộng lẫy, rạng rỡ như lần đầu gặp mặt, chỉ còn lại sự thoi thóp thảm hại và chật vật.
Cô ta nằm bò trên mặt đất, ho sặc sụa, tham lam mà đau đớn hít thở. Sự sợ hãi, hoảng loạn, và nỗi kinh hoàng sau đó khiến tứ chi cô ta lạnh ngắt, cơ bắp co giật. Cô ta không ngừng rên rỉ, nỗi sợ hãi khi cái chết cận kề đã lên đến tột độ.

Chương 1087: Cấm địa
Cô ta nghe nói cấm địa trên tầng năm chưa từng có ngoại lệ nào ngoài Hà Tôn, chủ nhân của Đế Cung.
Người được gọi là chị dâu mà cô ta chưa từng gặp mặt cũng không có được vinh dự đó, ngay cả thiếu niên Đường Á mà cô ta gặp hôm nay cũng vậy.
Vì thế, tâm tư không khỏi trở nên linh hoạt.
Cô ta nghĩ mình là em gái ruột của anh, em gái duy nhất.
Muốn nhận em trai thì có thể nhận rất nhiều em trai.
Người đã kết hôn cũng có thể ly hôn.
Nhưng em gái thì mãi mãi là em gái, máu mủ ruột thịt, không thể thiếu được.
Về cả tình và lý, địa vị của cô ta trong lòng Hà Tôn phải cao hơn bất kỳ ai khác.
Cô ta biết anh trai không thích mình, nhưng vẫn luôn nghĩ, đến lúc quan trọng, anh nhất định sẽ không bỏ rơi cô ta, lúc đó sẽ có thể thấy rõ sự quan tâm của Hà Tôn dành cho mình.
Gần như không chút do dự, Hà Á Thu ỷ vào thân phận mình vàng da thịt quý, xông vào cấm địa tầng năm. Người hầu không làm gì được cô ta, thế nên cô ta đi một mạch không gặp trở ngại.
Cô ta quá muốn phá vỡ sự xa cách giữa mình và Hà Tôn, quá muốn có được sự yêu thương của anh, cô ta bức thiết muốn chứng minh mình là người đặc biệt.
Khi cô ta mở cánh cửa cấm địa, giống như mở chiếc hộp Pandora, mọi thứ bên trong đều hấp dẫn cô ta.
Thậm chí còn có giọng nói của một con mị ma nào đó đang mê hoặc cô ta, vừa dịu dàng, sa đọa, lại vừa tội lỗi.
Cô ta đã bước vào ma quật của Hắc Long, khám phá những kho báu bên trong.
Nhưng điều khiến Hà Á Thu bất ngờ là, những thứ đặt ở đây dường như không phải là những món đồ quý hiếm cấp sưu tầm.
Ngược lại, chúng rất bình thường, rất tầm thường.
Mô hình xe đua, ván trượt, bóng rổ, quần áo nam, bút máy, tai nghe, máy bay giấy, hộp cơm giữ nhiệt, ba lô, sổ tay, kính râm, bài kiểm tra, quần áo lót, v. v.
Những thứ này đều không phải là đồ mới, đều có dấu vết đã qua sử dụng.
Chúng được đặt ở đây, trong những chiếc hộp trưng bày tinh xảo và đắt tiền.
Không cần nghi ngờ, những chiếc hộp này chắc chắn quý giá hơn những món đồ bên trong rất nhiều.
Những món đồ hơi đắt tiền hơn một chút là búp bê vịt vàng nạm kim cương, cúp vô địch, hoa hồng bằng vàng ròng được chế tác tinh xảo, giày thể thao phiên bản giới hạn, và một số trang sức cá tính, v. v. Những món đồ lặt vặt này rất nhiều.
Những thứ có phần lãng mạn hơn một chút, có lẽ là hai bộ đồ dùng sinh hoạt đôi, cùng với một hộp thư tình và nhật ký.
Ở đây thậm chí còn có một số thứ mà trong mắt Hà Á Thu là rác rưởi, nhưng lại được Hà Tôn cẩn thận cất giữ.
Ví dụ như những hòn đá bình thường ven đường, giấy kẹo và que kẹo mút ăn thừa, khăn giấy đã dùng, miếng bảo vệ đầu gối và cổ tay bị rách, và cả một lọn tóc được buộc bằng sợi dây đỏ? ?
Ở vị trí trưng bày quan trọng hơn, là một con vịt vàng nhỏ bị đập vỡ. Con vịt này không hề đơn giản, nó được mài từ một viên kim cương vàng quý hiếm. Dù đã vỡ nát, nó vẫn tỏa ra ánh sáng rực rỡ như mặt trời.
Ngay cả trong môi trường tối tăm, nó vẫn vô cùng hút mắt.
Ở đây không thiếu những mẫu vật: hoa hồng đỏ được bảo quản bằng nhựa pha lê, những chiếc lá khô vàng úa không có gì đặc biệt, những chiếc cúc áo rơi ra từ quần áo, một nụ hôn in trên chiếc gương nhỏ, tiền xu, xà phòng, và cả vỏ trứng chim? ? ?
Tâm trạng của Hà Á Thu vô cùng kỳ lạ, quái đản và phức tạp.
Nếu không biết người sưu tầm những thứ này là ai, rất dễ lầm tưởng đó là một kẻ biến thái có sở thích kỳ quặc.
Và phần lớn những thứ này, rõ ràng không thuộc về Hà Tôn.
Vì tính cách, sở thích, và cả vì gu thẩm mỹ.
Cuối cùng, ánh mắt Hà Á Thu dừng lại trên một khung ảnh được phủ một lớp gạc mỏng.
Lòng tò mò của cô ta lại trỗi dậy. . .
. . .

Chương 1088: Không ai có thể dạy Hà gia làm việc, vợ là ngoại lệ
Mà còn căng thẳng như thể chưa từng bước vào căn phòng này.
Cầm món đồ lên, cô ta vô thức đi vài bước, đến gần nơi có nhiều ánh sáng hơn. Tấm gạc bị cô ta vén lên, và cô ta nhìn thấy người phụ nữ trong khung ảnh.
Đồng tử đột nhiên co rút lại, không che giấu được sự kinh ngạc.
Đó là một người phụ nữ vô cùng dịu dàng, môi nở nụ cười nhẹ nhàng và cưng chiều. Đôi mắt màu trà nhạt trong veo, hàng mi cong vút, cả người tựa như cơn gió tháng ba, mang theo sức sống mãnh liệt sau khi cái lạnh giá tan đi.
Khiến người ta bất giác bị thu hút, hơi thở cũng trở nên nhẹ nhàng hơn.
Tuy nhiên, đó chưa phải là điều quan trọng nhất.
Quan trọng nhất là, người phụ nữ này, cô ta đã từng thấy trong thư phòng của cha mình, Hà Dương!
Một bức ảnh y hệt!
Hà Á Thu kinh hãi, khung ảnh tuột khỏi tay. Cô ta hoảng hốt muốn chụp lấy, nhưng khung ảnh rơi xuống quá nhanh. Khi cô ta kịp phản ứng, tiếng kính vỡ tan đã vang lên, và bức ảnh được cất giữ cẩn thận hơn hai mươi năm cũng bị rách nát ngay lập tức.
Khoảnh khắc đó, tim Hà Á Thu như bị một cú đấm mạnh, nỗi hoảng sợ vô hạn lan tỏa.
Từ lần đầu tiên nhìn thấy bức ảnh của người phụ nữ này, cô ta đã mơ hồ cảm thấy có điều gì đó không đơn giản.
Nhất là sau nhiều lần cô ta lén lút bắt gặp cha mình ngẩn người nhìn khung ảnh, vành mắt mệt mỏi đỏ hoe, chứa đầy nỗi đau và sự tưởng nhớ.
Trong nhà không ai dám nhắc đến người phụ nữ trong ảnh.
Hà Á Thu lặng lẽ giấu những gì mình thấy vào lòng.
Cô ta có một linh cảm rằng, nếu cô ta nói ra hoặc hỏi cha, hậu quả có thể sẽ không phải là thứ cô ta có thể gánh nổi.
Sau đó, qua một vài chuyện, cô ta đã đoán ra được thân phận của người phụ nữ.
Cũng hiểu vì sao anh trai lại lạnh lùng đến vậy.
Nhìn đống hỗn độn trên sàn, Hà Á Thu hoảng hốt, thất thần.
Cô ta vội vàng muốn cứu vãn, thấy người hầu ngoài cửa vội vã chạy đi báo tin, phản ứng đầu tiên của cô ta là quát lên ngăn cản.
Không được, không được để anh trai biết!
Anh trai vốn đã không thích cô ta, sau chuyện này, mối quan hệ giữa hai anh em có thể sẽ không còn cơ hội hòa giải nữa!
Đây tuyệt đối là điều Hà Á Thu không muốn thấy.
Tuy nhiên, chủ nhân của Đế Cung không phải là cô ta, và cô ta mới đến đây, cũng không quen thuộc với quy tắc ở đây.
Hà Tôn rất nhanh đã biết chuyện, và anh đến cũng rất nhanh.
Hà Á Thu lập tức lạnh toát cả người, như bị trói trong một hầm băng, run rẩy không ngừng.
Quả nhiên, người đàn ông vô cùng tức giận.
. . .
Thấy Hà Tôn buông Hà Á Thu ra, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm. Sau đó mới nhận ra, họ đã toát mồ hôi hột vì sợ hãi.
Nghĩ đến thái độ của Hà gia đối với Đường thiếu gia, và việc anh đã nghe lời khuyên của cậu, mọi người liền nhìn cậu thiếu niên bằng ánh mắt sùng bái và cảm kích.
Không dễ dàng gì!
Thật là hiếm có!
Phải biết rằng Hà gia trước nay luôn quyết đoán, làm theo ý mình, ghét nhất là những kẻ muốn kiểm soát hay dạy anh cách làm việc!
Họ từng nghĩ trên đời này chỉ có Lê đại tiểu thư mới có thể khiến Hà gia kiềm chế tính cách máu lạnh và bạo ngược của mình, không ngờ thiếu niên Đường Á này cũng làm được!
. . .
Hà Á Thu vẫn còn nằm sõng soài trên đất, người hầu vội vàng tiến đến định đỡ cô ta dậy.
Lúc này, Hà Á Thu đã hơi tỉnh táo lại. Cô ta không màng đến bất cứ điều gì, vừa lăn vừa bò về phía trước.
"Anh. . . khụ khụ! Hộc. . . hộc. . ."
"Anh ơi, em xin lỗi, em không cố ý. Em không biết mọi chuyện sẽ thành ra thế này, em không biết anh sẽ tức giận, em chỉ là. . . em chỉ là quá tò mò thôi. . ."
"Em không muốn làm vỡ nó, em chỉ lỡ tay không cầm chắc. Em thật sự không cố ý, anh tin em đi. . ."

Chương 1089: Dưỡng mẫu, Lê Hân Uyển
"Xin lỗi, thật sự xin lỗi, em không nên tùy tiện động vào đồ đạc bên trong. Anh tha lỗi cho em được không? Anh tha thứ cho em lần này, chỉ lần này thôi, em hứa sẽ không có lần sau. Em biết nó rất quan trọng với anh, em biết em sai rồi. . ."
"Anh đừng ghét em, cũng đừng hận em. . . hu hu hu. . ."
Hà Á Thu khóc nức nở. Cô ta ngẩng đầu lên, đôi mắt ướt đẫm đỏ hoe vừa hoảng sợ vừa hy vọng.
Hà Tôn vẫn ôm chặt người trong lòng. Anh lạnh lùng, khát máu ngước mắt lên, hơn nửa khuôn mặt chìm trong bóng tối âm u. Anh lướt mắt qua người phụ nữ trên sàn một cách vô cảm, môi mỏng hé mở, nghiến ra một chữ: "Cút!" — Giọng nói như tiếng sư tử gầm, làm người ta kinh hồn bạt vía.
Hà Á Thu run lên bần bật, tay đang nắm ống quần người đàn ông buông lỏng ra, cả người cô ta ngã ngồi về phía sau, ba hồn bảy vía như bay mất.
Cứ giằng co như vậy một lúc, sắc mặt Hà Á Thu thay đổi liên tục, nỗi sợ hãi trong mắt đã ăn sâu vào tận linh hồn. Cô ta bướng bỉnh và tủi thân cắn môi dưới, rồi lảo đảo, loạng choạng đứng dậy từ mặt đất, ôm mặt khóc, vấp váp chạy đi.
"Tiểu thư!"
"Á Thu tiểu thư!"
Đám người hầu cũng hoảng hốt. Sau khi cung kính cúi đầu chào Hà Tôn, họ vội vàng đuổi theo người phía trước, sợ có chuyện gì ngoài ý muốn xảy ra.
Mặc dù Á Thu tiểu thư không được chủ nhân yêu quý, nhưng nếu thật sự xảy ra chuyện gì, họ cũng tuyệt đối không gánh nổi.
. . .
Cấm địa tầng năm chỉ còn lại Hà Tôn và Lê Nhan.
Hai người ôm nhau rất lâu, cho đến khi linh hồn bơ vơ tìm được nơi nương tựa.
Hà Tôn nhặt khung ảnh trên sàn lên, những mảnh kính vỡ tí tách rơi xuống.
Khung ảnh đã bị hư hỏng một nửa.
Không còn nhìn rõ mặt người phụ nữ nữa.
"Đây là mẹ tôi."
Giọng người đàn ông khàn khàn, trầm lắng vang lên:
"Tôi chưa bao giờ gặp bà ấy, nhưng tôi biết bà ấy là một người phụ nữ tốt."
"Vốn dĩ tôi định đưa chị dâu em đến gặp. . ."
Nghe vậy, hàng mi mờ ảo như cánh hoa của Lê Nhan khẽ run. Cô đưa mắt nhìn, và khi ánh mắt dừng lại trên khung ảnh, cô đột nhiên sững sờ.
Trước đó cô không nhìn rõ khung ảnh, tâm trí và sự chú ý đều dồn vào người đàn ông.
Lúc này nhìn kỹ lại, cô lập tức bị khí chất đặc biệt toát ra từ người phụ nữ thu hút. Đó là một vẻ thanh lịch và dịu dàng đến tột cùng mà ngay cả bức ảnh cũng không thể che giấu, khiến người ta bất giác xúc động.
Dù không nhìn rõ mặt người phụ nữ, nhưng vẫn khiến lòng người ta mềm lại và cảm thấy bình yên.
Lê Nhan không thể dùng lời nào để diễn tả loại sức hút này.
Nhưng trong một thoáng chớp nhoáng, cô nhớ đến mẹ nuôi của mình, cũng có khí chất như vậy.
Khoảnh khắc này, tim Lê Nhan bỗng đập rất nhanh:
"Anh, em có thể biết bác gái họ gì không ạ?"
Người đàn ông nghiêng đầu nhìn sang: "Họ Lê, giống chị dâu em." Nói ra cũng là duyên phận.
Khi nghe rõ câu nói này, Lê Nhan cảm nhận rõ ràng trái tim mình đập ngày càng mạnh mẽ, ngay cả lồng ngực bên trái cũng phập phồng rung động.
Hơi thở nóng hổi chợt ngưng lại, cô mấp máy môi nói:
"Vậy còn tên ạ? Một người phụ nữ dịu dàng như bác gái, tên chắc hẳn rất hay phải không?"
Hà Tôn không có ý định giấu giếm cô:
"Hân Uyển, mẹ tôi tên là Lê Hân Uyển."
. . .
. . .
. . .
"Hân Uyển, Lê Hân Uyển, sao có thể như vậy được. . ."
Sau khi rời khỏi Đế Cung, tâm trạng của Lê Nhan vẫn luôn hỗn loạn.
Đại Kim im lặng không dám nói lời nào.
Hắn đã chọn Lê Nhan làm người ký khế ước, nên đương nhiên hắn nắm rõ như lòng bàn tay những trải nghiệm từ nhỏ đến lớn và hoàn cảnh gia đình của cô.
Bao gồm cả việc mẹ nuôi của Lê Nhan tên là Lê Hân Uyển.

Chương 1090: Cái đuôi mèo hoang bị Hà gia bắt được
"Đại Kim, cậu có biết chuyện này là thế nào không?"
Đứa trẻ xinh xắn như ngọc, vừa ngầu vừa có phong thái, liền lắc đầu nguầy nguậy:
"Liệu có phải là trùng hợp không? Trên đời này, người trùng tên trùng họ cũng không hiếm. Huống hồ chúng ta cũng không thấy được khung ảnh hoàn chỉnh, không biết mẹ của đại boss diệt thế trông như thế nào."
"Trùng hợp sao. . ."
Ánh mắt Lê Nhan sâu thẳm, mờ mịt, nhưng chỉ vài giây sau, giọng cô đã trở nên lạnh lùng:
"Tôi không tin!"
Lời nói trùng hợp này lừa gạt người đàn ông nào đó thì còn được, muốn lừa cô sao?
Hừ. . .
Cũng không nhìn xem giác quan thứ sáu của Lê phụ nhà ngươi mạnh đến mức nào!
Trời dần tối, một cơn gió lạnh lẽo lướt qua, khiến bộ não nóng bừng của Lê Nhan lập tức tỉnh táo lại. Cô hít một hơi thật sâu, quả quyết nói:
"Dù thế nào đi nữa, tôi nhất định sẽ tìm ra mọi thứ tôi muốn biết."
. . .
"Hừm. . . Sao mình cứ có cảm giác đã quên mất chuyện gì đó?"
Lê Nhan nhíu mày, vắt óc suy nghĩ, nhưng không có một chút manh mối nào.
Đại Kim:
"Chuyện gì vậy?"
Lê Nhan:
"Không biết nữa, thôi kệ, không nghĩ nữa. Ngủ một giấc thật ngon đã."
Đại Kim:
"Vâng vâng!"
. . .
Di vật duy nhất của mẹ mà Hà Tôn sở hữu đã bị phá hủy, tâm trạng anh luôn ở trong trạng thái kìm nén, chán nản, và u ám.
Lê Nhan yên lặng ở bên cạnh người đàn ông, thấy giữa hai hàng lông mày anh là vẻ u uất và mệt mỏi không tan, bèn dùng một chút thủ đoạn nhỏ để thôi miên anh vào giấc ngủ.
Cô rời đi vài giờ sau khi người đàn ông nào đó đã ngủ say.
Tuy nhiên, Lê Nhan không biết rằng, việc đầu tiên người đàn ông làm khi tỉnh dậy là gọi Tri Dư đến để hỏi chuyện.
"Đêm đó, cô chắc chắn đã thấy phu nhân đi ngủ rồi chứ?"
"Vâng, thưa gia!"
Tri Dư cung kính, dứt khoát trả lời.
"Cô luôn canh giữ bên cạnh cô ấy?"
Ánh mắt Hà Tôn thâm trầm, sắc bén.
Tri Dư nhanh chóng đáp:
"Vâng, tôi luôn canh giữ," nhưng nghĩ đến điều gì đó, cô ấy lại ngập ngừng, "Tôi ở ngoài cửa."
Ngoài cửa. . .
Hà Tôn đã nắm được điểm mấu chốt:
"Trong suốt thời gian đó, cô chưa từng vào trong?"
Tri Dư gật đầu:
"Tôi đã nói với phu nhân rằng nếu có bất kỳ yêu cầu nào, hãy lập tức ra lệnh cho thuộc hạ. Vì sợ làm phiền phu nhân nghỉ ngơi nên tôi đã không tùy tiện vào phòng."
Hà Tôn khẽ nheo mắt, đôi mày sâu thẳm đổ một bóng mờ.
Quả nhiên. . .
Người đàn ông nhanh chóng ra lệnh một cách lạnh lùng:
"Đi điều tra xem từ cửa sổ tầng ba đến khu rừng có tuyến đường nào nằm trong góc chết của camera giám sát không."
Tri Dư vô cùng kinh ngạc, nhưng vẫn theo bản năng nhận lệnh:
"Vâng!"
Trong quá trình điều tra, nội tâm cô vô cùng rối bời, có quá nhiều thắc mắc.
Vợ chồng là một thể, sao Hà gia lại đột nhiên muốn lật lại chuyện cũ, còn điều tra cả Lê tiểu thư?
Chẳng lẽ Lê tiểu thư có gì đó không ổn sao. . . ?
. . .
Hiệu suất làm nhiệm vụ của Tri Dư vẫn rất cao.
Cô ấy đã so sánh hệ thống camera giám sát trong khu vực được chỉ định của Đế Cung và tính toán ra tất cả các góc chết.
Trong quá trình tổng hợp cuối cùng, cô ấy phát hiện ra quả thật có một tuyến đường nằm trong góc chết của camera, đúng như lời Hà gia nói, đi từ một cửa sổ trên tầng ba của lâu đài Đế Cung đến khu rừng riêng.
Trong lòng vô cùng kinh ngạc, Tri Dư đã thành thật bẩm báo kết quả điều tra.
"Chỉ là tuyến đường này khá quanh co và hiểm trở, người bình thường không thể nào đi được."
Thực ra đừng nói là người bình thường, ngay cả chính cô cũng thấy khó.
"Gia, chẳng lẽ ngài nghi ngờ phu nhân. . ."
Nói đến nửa chừng, ánh mắt sâu thẳm và lạnh lẽo của Hà Tôn chiếu tới, Tri Dư lập tức ngậm miệng, cung kính cúi đầu.
Hà Tôn xem đi xem lại tuyến đường đã được tính toán, một lúc lâu sau, một tiếng "Hừ. . ." thoát ra từ miệng anh. Tên lừa đảo nhỏ, để ta bắt được cái đuôi rồi nhé?
Lần này, để xem con mèo hoang ranh ma này chạy đi đâu!
. . .
. . .

Chương 1091: Áo gi - lê rơi xuống, Hà gia muốn trừng phạt tiểu lừa đảo
Nghĩ đến điều gì đó.
Hà Tôn đi đến căn phòng mà Lê Nhan đã ở trước đây.
Anh không cho ai khác vào, một mình bắt đầu lục lọi trong phòng. . .
Anh phát hiện quyển sổ đặt ở đây đã bị hủy hoại, đôi mắt phượng dài hẹp nheo lại, Hà Tôn mơ hồ đoán ra điều gì đó.
Không tiếp tục điều tra quyển sổ, anh chuyển sự chú ý sang giá sách và tủ quần áo.
Tuy nhiên, sau hơn một giờ tìm kiếm cẩn thận, anh vẫn không tìm thấy thứ mình muốn.
Hà Tôn không khỏi suy nghĩ sâu xa.
Chẳng lẽ món đồ đã bị một tên lừa đảo nào đó "hủy thi diệt tích" rồi?
Nhíu mày, ánh mắt sâu thẳm của Hà Tôn bắt đầu tùy ý quan sát.
Cũng không phải là không có khả năng này. . .
Quần áo trong tủ chủ yếu là váy dạ hội thiết kế riêng, vài bộ đồ thường ngày cũng được làm thủ công, không thích hợp cho vận động mạnh.
Bởi vì những bộ quần áo này giống như giày của Chanel, gặp nước là hỏng.
Có thể nói là dùng một lần.
Đương nhiên, việc dùng một lần này trong mắt Hà Tôn là rất bình thường, thậm chí là điều hiển nhiên.
Anh có tiền, có thể phung phí thế nào cũng được, huống hồ tiêu cho vợ thì sao có thể gọi là phung phí?
Vợ tiêu tiền, anh vui còn không kịp, đó chính là sức hấp dẫn và ý nghĩa của việc kiếm tiền!
Vì vậy, dù những bộ quần áo đắt tiền và mỏng manh này cứ lần lượt xuất hiện như một cuốn sổ chi tiêu, khi nhận hóa đơn cần ký tên, Hà Tôn không những không thấy xót, mà ngay cả mắt cũng không chớp một cái.
Cũng chính vì những bộ quần áo này quá mỏng manh, nên Hà Tôn nghĩ, để tiện cho việc hành động, một tên lừa đảo nào đó chắc chắn sẽ chọn thay đổi trang phục.
Thậm chí sau khi trở về, những trang bị chưa kịp xử lý này, rất có khả năng vẫn còn trong phòng này, chỉ là anh chưa phát hiện ra mà thôi.
Đột nhiên, Hà Tôn chú ý đến ngăn tủ tối không mấy bắt mắt ở dưới cùng tủ quần áo, mi tâm anh liền giật nhẹ.
Anh vốn đang ngồi nghỉ ngơi bên giường, giờ phút này đứng dậy, thân hình cao lớn đầy uy hiếp phủ xuống một bóng tối, hoàn toàn che khuất ngăn tủ ở tầng dưới.
Anh đưa tay kéo ngăn kéo rộng mà hẹp ra.
Không ngoài dự đoán, anh nhìn thấy một gói đồ đáng ngờ.
Anh tìm thấy bên trong một bộ đồ nam sành điệu, chính là bộ đồ mà Đường Á đã mặc khi xuất hiện ở câu lạc bộ Dạ Hoàng Hậu hôm đó, không thể sai được.
Trang phục nam của Đường Á xuất hiện trong tủ quần áo của Lê Tiểu Miêu, điều này còn có thể nói lên điều gì?
Chẳng phải rành rành hai người là một hay sao!
Hà Tôn đã đoán trước được điều này, nhưng khi tìm ra những bằng chứng này một lần nữa khẳng định suy đoán của mình, anh vẫn tức giận đến nghiến răng ken két, trông hung dữ như một con dã thú.
Biết ngay cô không thành thật mà!
Đúng là một tên lừa đảo nhỏ, lừa anh quay mòng mòng!
Mà anh rõ ràng biết cô là một tên lừa đảo nhỏ, nhưng vẫn cam tâm tình nguyện chìm đắm trong cái bẫy cô giăng ra.
Mãi cho đến khi lớp ngụy trang của tên lừa đảo nhỏ không còn hoàn hảo, thậm chí lộ ra vô số sơ hở, anh mới tỉnh táo lại từ trong tấm lưới trói buộc đầy cám dỗ.
Chậc. . .
Nếu đã biết Đường Á chính là Lê Nhan, vậy thì, đối với một tên lừa đảo nói dối thành tính, có nên phạt hay không?
Nắm chặt bộ quần áo trong tay, đưa lên mũi ngửi, cử chỉ có phần si mê, thậm chí hơi biến thái, nhưng đôi mắt anh lại nguy hiểm như một con sói, tham lam, bốc đồng, xâm lược, và tà ác.
. . .
. . .
Lê Nhan nhận được điện thoại của người đàn ông vào lúc một ngày học kết thúc, khi cô vừa tắm xong và bước ra từ phòng tắm.
Cô cũng không bắt máy ngay lập tức, dù sao điện thoại cũng cách cô một khoảng, và trên ngón tay cô vẫn còn dính vài giọt nước.

Chương 1092: Hai lần tử vong chi hôn, tôn đại lão rất biết chơi
Ngay giây đầu tiên kết nối, giọng nói trầm ấm gợi cảm của một người đàn ông đã khàn khàn vang lên:
"Bảo bối, anh nhớ em."
Dừng một chút, người đàn ông cúi đầu liếc nhìn "vùng đất" kiêu ngạo của mình, rồi nói thêm:
"Tiểu Tôn Tôn cũng nhớ."
Chưa đợi Lê Nhan kịp mở miệng, Hà Tôn đã nhanh chóng nói thêm một câu: "Em yêu, đợi anh." Nói xong liền cúp máy.
Lê Nhan:
"..."
Lê Nhan:
"? ? ?"
Người phụ nữ hiếm khi nhướng mày một cách ngạc nhiên.
Anh ta lại dám cúp máy của cô trước ư? ? ? ?
Nhưng mà. . .
Lê Nhan nhếch môi một cách tà mị, ngón tay thon dài xinh đẹp không chê vào đâu được, tiện tay ném điện thoại đi, vuốt ve mái tóc đen như lụa, nói một câu:
"Em cũng vậy~ "
. . .
. . .
Lê Nhan rất hối hận, vô cùng hối hận!
Nếu thời gian có thể quay ngược lại, cô nhất định sẽ nói với chính mình của ba giờ trước rằng, KHÔNG! ! !
Tỉnh táo lại đi, vực dậy đi, sắc đẹp làm lu mờ lý trí à à à à. . .
Cô không muốn, cô không muốn, cô chắc chắn không muốn, cô đã có gốc Phật, cô chuyển sang ăn chay rồi! ! ! !
Xin đừng bám lấy cô nữa!
Có ma mới biết cô đã trải qua những gì trong thời gian đó.
Điện thoại vừa cúp máy được vài phút, người đàn ông đã xuất hiện trước mặt cô.
Không cho cô kịp phản ứng, anh đã khống chế mọi hành động của cô, hung hãn cúi xuống, chiếm lấy hơi thở của cô.
Lê Nhan một lần nữa nếm trải hương vị của "nụ hôn tử thần" từ người đàn ông nào đó.
Mạnh mẽ, bá đạo, kín không kẽ hở, ngạt thở, không thể chống đỡ, tan tác.
Sau một nụ hôn, Lê Nhan đã choáng váng, đầu óc quay cuồng, không còn biết trời đất đâu nữa.
Đúng lúc này, người đàn ông đề nghị cô mặc đồ nam, nói là muốn hồi tưởng lại lần đầu gặp gỡ thời thanh xuân của hai người.
Nói thì nói vậy, nhưng thái độ của người đàn ông rất cứng rắn, không cho phép nghi ngờ.
Anh ta tỏ ra như thể nếu cô không mặc, anh ta sẽ không bỏ cuộc.
Sau khi dùng lời lẽ cứng rắn, anh ta lại chuyển sang chiến thuật mềm mỏng, một người đàn ông to lớn mà trong mắt lại lộ ra vẻ tủi thân và uất ức.
Lần này Lê Nhan không chịu nổi nữa. Vốn dĩ năm năm trước cô đã có lỗi với anh, hơn nữa, chỉ là một việc thay đồ nhỏ nhặt, cũng không đến mức phải làm ầm lên, thế nên Lê Nhan hơi do dự rồi cũng đồng ý.
Người đàn ông như làm ảo thuật, lấy ra một túi đồ, bên trong là bộ đồng phục nam sinh của trường trung học quốc tế Hoàng Phủ, không khác gì trong trí nhớ.
Lê Nhan không khỏi trợn mắt, vì người đàn ông đã chuẩn bị kỹ càng như vậy, có lẽ nếu cô không đồng ý, anh ta vẫn còn nhiều chiêu khác.
"Thay ở đây đi, chúng ta là vợ chồng hợp pháp, thẳng thắn với nhau, không cần phải che giấu."
Người đàn ông kéo một chiếc ghế ra, ngồi xuống với tư thế đường bệ. Anh ta mặc một bộ vest đen được cắt may tinh tế, toát lên vẻ lạnh lùng, cấm dục, mạnh mẽ và bá đạo.
Hai tay anh đan vào nhau, đôi mắt màu vàng sẫm lộ ra, sâu thẳm và đầy xâm lược.
Cả người anh ta như một con sư tử uy nghiêm và kiêu hãnh.
Đôi mắt đen sáng của Lê Nhan đảo một vòng, không ngờ người đàn ông này lại giỏi đến vậy.
Cô không từ chối: "Được thôi." Dù sao cũng không phải chưa từng thấy.
Hơn nữa, bản thân Lê Nhan mặt cũng khá dày, lòng tự trọng cũng ít đến đáng thương.
Khi thay đồ, Lê Nhan không hề có cảm giác khó chịu, thậm chí còn rất thích thú. Khi đứng trước gương, cô còn tự ngắm nhìn vẻ anh tuấn đến mức không có bạn của mình.
Dù sao thì chuyện cô giả trai cũng không phải là ít.
. . .
Tuy nhiên, những chuyện xảy ra tiếp theo hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của cô.
Sau khi thay đồ xong, một người đàn ông nào đó còn đề nghị đóng vai.
Nói là chút tình thú nho nhỏ giữa hai vợ chồng.
Anh ta là anh trai.
Và từ lúc này, cô cũng chỉ có thể gọi anh ta là anh trai.

Chương 1093: Hà gia phản trinh sát, muốn chơi với ông xã
Còn thân phận của cô được thiết lập là một người em trai đã phạm phải sai lầm động trời.
Tội danh này được tham khảo từ việc năm năm trước cô đề nghị chia tay, làm tổn thương trái tim anh, không nói cho anh biết sự thật mà còn tách khỏi thế giới của anh.
Đối với những tội lỗi này từ năm năm trước, Lê Nhan hoàn toàn không thể phản bác. Dù việc rời khỏi thế giới này không phải do cô kiểm soát, nhưng cô thật sự đã lừa dối anh.
Cô muốn một mình gánh vác mọi chuyện, sắp xếp mọi thứ rõ ràng, nhưng lại không để ý đến suy nghĩ của người đàn ông, cũng như không hỏi xem anh có đồng ý hay không.
Cuối cùng, cô vẫn là người sai.
Bây giờ cô đã trở về, đã đến lúc phải chuộc tội, dành cả đời này để đền đáp cho anh.
Lê Nhan nghĩ vậy, lòng lại trắc ẩn và mềm yếu, nghe theo lời người đàn ông.
. . .
Kết quả có thể tưởng tượng được. Cô trong bộ trang phục này, khóc lóc gọi "anh ơi em sai rồi", nhưng người đàn ông nào đó không hề có ý định buông tha, tư thế đó như muốn linh hồn cô bay ra ngoài.
. . .
Ngay lúc Lê Nhan tưởng rằng mọi chuyện đã kết thúc, người đàn ông như một con sư tử vừa thắng trận, cắn chặt con mồi không biết sống chết, nhẫn tâm quăng nó đi. Răng nanh dính máu, bộ mặt vô cùng dữ tợn và bá đạo, thân hình vạm vỡ, ánh mắt hung ác, tung hoành khắp nơi.
Cảm nhận được sự điên cuồng, tức giận, và sự tàn nhẫn muốn bẻ gãy eo của người đàn ông, Lê Nhan hiểu rằng chắc chắn đã có chuyện gì đó xảy ra.
Tuy nhiên, người đàn ông hoàn toàn không cho cô cơ hội suy nghĩ.
Đầu óc cô liên tục chỉ còn lại một khoảng trống rỗng.
Trong xương máu của người đàn ông, đều là sự mạnh mẽ và hiếu chiến.
. . .
Bên ngoài không biết trời đã tối hay sáng, khi mọi thứ đã yên bình trở lại, Lê Nhan đã rơi vào hôn mê.
Cô ngủ không yên, đôi mày đẹp nhíu lại, khó chịu như bị ác mộng trói buộc, một chút cảm xúc đau khổ vương vấn không tan.
Hàng mi cong và dày, giờ đây như hai con bướm bị mưa làm ướt sũng đậu trên mí mắt, trông vô cùng đáng thương, khiến người ta mềm lòng và xót xa.
Vành mắt đỏ hoe, đuôi mắt rực rỡ, ngay cả nốt ruồi son nhỏ cũng toát lên vẻ tủi thân.
Lúc này, Hà Tôn đã bình tĩnh lại. Anh đưa tay vuốt nhẹ mái tóc rối bù đáng yêu của người phụ nữ nhỏ bé, trong ánh mắt sâu thẳm là sự phức tạp, xót xa, thỏa mãn, cùng với sự cưng chiều và yêu thương.
Ngón tay anh lại di chuyển đến gò má hồng hào như quả đào của người phụ nữ nhỏ bé. Con mèo nhỏ bị quấy rầy, bắt đầu cựa quậy, trong cổ họng phát ra những tiếng gừ gừ khe khẽ, đáng thương, nức nở, bực bội, kháng cự, hơi thở đứt quãng, đôi môi trở nên phúng phính.
Hà Tôn xấu tính không dời tay đi.
Trong miệng Lê Tiểu Miêu lẩm bẩm vài âm thanh tủi thân.
Hà Tôn lúc này mới thu tay lại.
Nhìn chằm chằm vào khuôn mặt ngủ vừa thảm thương vừa xinh đẹp của con mèo nhỏ, khuôn mặt tuấn tú của Hà Tôn lại gần, một tiếng thở dài lan tỏa trong phòng.
Thật sự là thua tiểu tử này rồi.
Biết rõ hậu quả mà vẫn nói dối lừa anh, thật là cứng đầu và nghịch ngợm.
Hà Tôn vốn định nói rõ chuyện này, nhưng đến đây, anh đột nhiên thay đổi ý định.
Dù sao cô cũng ở bên cạnh anh, anh có thể trông chừng cô, cô cũng sẽ không gây ra chuyện gì quá đáng.
Hơn nữa, anh cũng không phải không biết Lê Tiểu Miêu thích chơi.
Bây giờ anh đã nắm được cái đuôi này, nhưng còn những cái đuôi khác thì vẫn chưa biết.
Nếu nói thẳng ra, người phụ nữ nhỏ bé nào đó sẽ chỉ càng thêm kín đáo và cẩn thận.
Thà rằng cứ giả vờ không biết gì cả, làm một cuộc phản trinh sát, xem tên nhóc này còn giấu anh những gì.
. . .
"Em muốn chơi, ông xã sẽ chơi cùng em. . ."

Chương 1094: Chị Nhan bị theo dõi
Hà Tôn đã làm quá mạnh tay, sau lần đó Lê Nhan phải nghỉ ngơi vài ngày.
Cô vẫn chưa quên những nghi ngờ trước khi rơi vào hôn mê, thế nên bắt đầu ngấm ngầm thăm dò động cơ của người đàn ông đã hành hạ mình. Nhưng biểu hiện của anh ta không có một chút sai sót nào, chỉ nói là do hứng khởi bất chợt, ý tưởng bất ngờ, là tình thú vợ chồng, để hồi tưởng lại tuổi trẻ.
Biết mình đã quá nóng nảy và không biết kiềm chế, Hà Tôn không khỏi xót xa và áy náy. Anh quỳ bàn phím để hầu hạ, chăm sóc Lê Nhan tận tình, không quản ngại khó khăn.
Vì vậy, dù Lê Nhan có bao nhiêu nghi ngờ và lo lắng, chúng cũng đều bị xóa tan.
Dần dần, cô yên tâm hơn, vẫn hoàn toàn tin tưởng vào lớp ngụy trang của mình.
. . .
. . .
Lê Nhan phát hiện mình bị theo dõi. Đây là cảm giác nhạy bén mà cô có được sau bao lần tôi luyện qua trận mạc. Tuy nhiên, mỗi lần cô cố gắng xác định vị trí của đối phương, cô lại lạc mất phương hướng.
Đối phương rất xảo quyệt và có thực lực rất mạnh, tạm thời chưa rõ thuộc thế lực nào, càng không biết là địch hay bạn.
Lê Nhan chỉ có thể âm thầm đề phòng, hành động cũng trở nên cẩn trọng hơn.
Cô không hề thoải mái với cảm giác bị động và bị theo dõi này, nhất định phải tìm ra kẻ đó!
. . .
Sau khi bị đưa vào bệnh viện tâm thần, Tô Chân Chân bị hành hạ mười ngày nửa tháng. Khi ra ngoài, cô đã không còn ra hình người, nửa điên nửa tỉnh.
Vốn dĩ cả đời này cô không thể thoát khỏi nhà thương điên, nhưng Lãnh Tứ cuối cùng cũng không từ bỏ cô, đã trả một cái giá để đưa cô ra ngoài.
Tô Chân Chân không đến căn cứ Thị Lang. Cô lẩn trốn trong căn phòng trọ nhỏ của mình, u ám và đáng thương như một con chuột bẩn thỉu và lố bịch. Trải nghiệm lần này đối với cô là một đòn hủy diệt, cô thậm chí không thể tự tẩy não mình thành công.
Cô tự nhận ra rằng, từ trong ra ngoài cô đều đã mục rữa và bẩn thỉu.
Cô không thể tự cho mình là trong sạch được nữa.
Ai đã đẩy cô xuống vực sâu?
Tô Chân Chân quyết không tìm nguyên nhân ở bản thân.
Cô nhớ lại người đàn ông lạnh lùng, vô tình, như một vị đế vương, những suy nghĩ đó kéo cô đến điên loạn, trái tim cô đau như dao cắt.
Đúng vậy, người làm tổn thương cô là Hà Tôn.
Là người đàn ông cô đã yêu nhiều năm.
Tại sao anh lại đối xử với cô như vậy. . .
Cô yêu anh, anh lại lòng dạ sắt đá, hết lần này đến lần khác làm cô tổn thương.
Cô chưa từng nghĩ sẽ làm người thứ ba, chưa từng thèm muốn vị trí Hà phu nhân bên cạnh anh. . .
Cô chỉ là không còn gì để cho đi, nên mới nghĩ đến việc dùng thân xác để đền đáp. . .
. . .
Nghĩ đến hai chữ "đền đáp thân xác", Tô Chân Chân nhớ lại những ngày tháng tăm tối trong bệnh viện tâm thần, bị hơn mười tên điên xấu xí, lôi thôi vây quanh. . .
Cảm giác buồn nôn nồng đậm cuộn lên trong lồng ngực, Tô Chân Chân nôn không ngừng. Sau đó, với đôi mắt đỏ ngầu đầy tơ máu, quầng thâm đen kịt, nước mắt, nước mũi, và cả nước dãi lẫn nước chua tuôn ra.
Cô gào thét, la hét, sụp đổ, phát điên, tuyệt vọng kêu gào.
Cuối cùng, cô ngã gục xuống sàn. Khi ngẩng đầu lên, toàn thân cô tỏa ra một luồng hắc khí, u ám và đầy oán độc.
. . .
. . .
Vốn đã sức cùng lực kiệt, Tống Thục Lan dù ham sống mãnh liệt, cuối cùng vẫn không thắng nổi bệnh tật, đã qua đời.
Tô Chân Chân còn chưa kịp gặp mẹ lần cuối.
Ngay cả hũ tro cốt sau khi Tống Thục Lan được vội vàng hỏa táng, cô cũng không nhận được.
Nghe nói là đã bị Tô Gia Lạc mang đi.
Sau đó, Tô Chân Chân lại nhận được tin.
Tô Gia Lạc đã rải tro cốt của Tống Thục Lan, lý do là vì căm hận bà đã ngoại tình. Hắn vốn nên là con trai của Tô Kim Xương, nhưng giờ lại trở thành một đứa con hoang không rõ cha.
Hắn đã trở thành kẻ mà hắn căm ghét và khinh thường nhất.

Chương 1095: Bị tìm đến cửa, nói chuyện hợp tác
Tô Gia Lạc đã biến mất.
Ít nhất trong mắt Tô Chân Chân là vậy, vì cô không tìm được người.
Còn Liễu Hữu Bân, người anh trai vẫn luôn âm thầm và sâu sắc ở bên cạnh cô, giờ lại bắt đầu tránh né cô, thậm chí cô còn không thể gặp mặt anh.
Vì đã lâu không liên lạc với cô bạn thân Mạnh Yểu Yểu nên mối quan hệ trở nên xa cách. Hơn nữa, những vụ bê bối của cô bị phanh phui, gia đình Mạnh Yểu Yểu cũng không cho phép Mạnh Yểu Yểu qua lại với cô. . .
Khi Tô Chân Chân thất thểu lang thang trên phố, cô đơn và lạnh lẽo, cô mới giật mình nhận ra dường như mình đã không còn ai để dựa dẫm.
Không, không, không, cô vẫn còn, cô vẫn còn Lãnh Tứ!
Lãnh Tứ yêu cô!
Nghĩ đến Lãnh Tứ, đôi mắt xám xịt của Tô Chân Chân lại lóe lên một tia sáng.
Mặc dù trước đây họ đã có những mâu thuẫn rất lớn, nhưng tất cả đã qua rồi phải không?
A Tứ chắc chắn sẽ tha thứ cho cô, anh ấy không nỡ đối xử tàn nhẫn với cô như vậy.
Hơn nữa, dù thế nào đi nữa, cô cũng là ân nhân cứu mạng của anh, anh nhất định sẽ không bỏ mặc cô!
Cô phải đi tìm anh, đúng vậy, cô phải đi tìm anh, ngay lập tức!
Tô Chân Chân nắm chặt mặt dây chuyền phỉ thúy trong tay, như thể đang nắm lấy tia hy vọng cuối cùng, cọng rơm cứu mạng cuối cùng.
Cô quay về căn phòng trọ nhỏ trước, nhưng Tô Chân Chân không ngờ rằng, vừa mở cửa, hiện ra trước mắt là một nhóm tinh anh nhà nước, cùng với bốn nhân viên vũ trang, khí thế áp đảo.
Người đầu tiên đứng dậy mỉm cười chào Tô Chân Chân là một người phụ nữ tinh anh đeo kính. Cô ta cầm trên tay một tập tài liệu, bộ đồng phục vừa vặn, lưng thẳng tắp, cả người toát lên vẻ anh khí và sự tháo vát.
"Chào cô Tô, chúng tôi đã đợi cô rất lâu."
Tô Chân Chân cả người chấn động, mắt mở to, đồng tử run rẩy. Không biết tại sao, khoảnh khắc này, cô rất muốn bỏ chạy, nhưng chân như bị đổ bê tông, không thể nhúc nhích:
"Các. . . các người là ai, muốn. . . muốn làm gì? !"
Thực ra, Tô Chân Chân cũng đã phần nào đoán được thân phận của nhóm người này, vì những huy hiệu vinh quang trên vai và ngực họ không hề có ý định che giấu.
Cô cố gắng nhớ lại xem trong suốt hai mươi mấy năm qua mình đã làm những việc gì táng tận lương tâm, đến mức để những người này phải gây chiến lớn như vậy, đến tận nơi ở để chặn cô lại.
Nhưng càng nghĩ kỹ, trong lòng lại càng thêm chột dạ và sợ hãi.
Nữ trưởng quan tinh anh kia đã từng học tâm lý học, chỉ trong chốc lát đã phân tích thấu đáo Tô Chân Chân.
Cô ta giới thiệu ngắn gọn về mình, còn lấy ra giấy tờ chứng minh thân phận, sau đó mỉm cười hiền lành khi cất đồ đi:
"Cô Tô đừng căng thẳng, chúng tôi không đến đây để gây phiền phức cho cô."
Nữ nhân tinh anh đi thẳng vào vấn đề:
"Chúng tôi muốn nhờ cô Tô giúp đỡ, và cũng muốn nói chuyện hợp tác với cô."
Nghe vậy, Tô Chân Chân kinh ngạc. Mặc dù cô luôn tự cho mình là đúng, tự cao tự đại, tự đặt mình ở một vị trí quan trọng, nhưng khi đối mặt với thực tế, cô cũng phải thừa nhận rằng mình không có giá trị đó.
Ngón tay siết chặt, trong lòng Tô Chân Chân bỗng dưng hoảng sợ tột độ, cô lắp bắp nói:
"Tôi. . . tôi chỉ là một người phụ nữ bình thường, cũng không biết nhiều thứ, tôi có thể giúp được gì cho các vị chứ. . . ? Đừng. . . đừng đùa nữa. . ."
Người phụ nữ mỉm cười nhẹ nhàng lắc đầu:
"Cô Tô quá khiêm tốn rồi."
"Cô quen Lãnh Tứ phải không, và mối quan hệ giữa hai người cũng không hề đơn giản."
Ánh mắt người phụ nữ trở nên sâu thẳm, khóe miệng khẽ nhếch lên một nụ cười đầy ý vị.

Chương 1096: Phản bội Lãnh Tứ chân diện mục không thể che giấu
Tô Chân Chân vô cùng kinh hãi, mắt suýt nữa trợn trừng ra ngoài. Cô như bị trúng một phát súng, cơ bắp và thần kinh đều co giật.
Người phụ nữ đẩy gọng kính, thấu kính trong suốt phản chiếu ánh sáng trắng sắc bén và khôn ngoan:
"Đúng, cô không nghe nhầm đâu, chính là Lãnh Tứ đó, thiếu chủ Lang của tổ chức Thị Lang, một trùm thế lực đen ở Hải Thành."
Tô Chân Chân kinh hoàng sợ hãi:
"Tôi. . . tôi không. . ."
"Cô Tô đừng vội phủ nhận, chúng tôi tìm đến cô, tự nhiên là đã qua một loạt điều tra."
Người phụ nữ giơ tập tài liệu trong tay lên, quơ quơ trước mặt Tô Chân Chân.
Khuôn mặt trắng bệch của Tô Chân Chân lập tức biến sắc.
Người phụ nữ tinh anh quá thẳng thắn và mạnh mẽ, trực tiếp chặn đứng mọi đường lui của cô.
Tô Chân Chân chỉ có thể nuốt những lời ngụy biện còn chưa kịp thốt ra vào bụng.
"Các người muốn tôi làm gì. . ."
Nụ cười của người phụ nữ càng sâu hơn, cô ta ghé tai nói vài câu.
Nghe xong, phản ứng của Tô Chân Chân rất lớn:
"Các người muốn tôi phản bội Lãnh Tứ? !"
Nụ cười của nữ trưởng quan dần tắt, ngũ quan vốn dịu dàng vì nụ cười giờ trở nên sắc bén và nghiêm túc, khiến người ta kinh hãi:
"Tô Chân Chân, hy vọng cô hiểu được, cái gì gọi là nói chuyện phải dùng não, cái gì nên nói cái gì không nên nói, cô nên rõ ràng chứ?"
"Chỉ có đồng bọn của Lãnh Tứ mới gọi là phản bội. Vậy cô đã tự giác đứng về phía Lãnh Tứ, lựa chọn đối đầu với chính quyền rồi sao?"
Tô Chân Chân hoảng sợ, toàn thân run rẩy, chỉ có thể theo bản năng điên cuồng lắc đầu.
Vẻ mặt của người phụ nữ lại dịu đi một chút, cô ta dịu dàng khuyên nhủ:
"Chuyện này tuy là hợp tác, nhưng cũng là đang giúp chính cô."
"Cô Tô hẳn đã nghe qua, lập công chuộc tội, biết sai có thể sửa đổi là điều tốt nhất phải không?"
"Đây chính là cơ hội để cô Tô bắt đầu lại, cô nên nắm chắc lấy. . ."
Nữ trưởng quan tinh anh đặt tay lên vai Tô Chân Chân, cô ta run lên, suýt nữa thì chân mềm nhũn quỳ xuống đất.
. . .
. . .
Khi đoàn người rời khỏi căn phòng trọ nhỏ, nữ trưởng quan đứng ở cửa đột nhiên quay đầu lại:
"Chúng tôi tin rằng cô Tô phần lớn không biết về những việc làm của Lãnh Tứ. Chúng tôi cũng luôn tin rằng cô Tô có một trái tim thuần khiết và lương thiện. Nếu không thì khi gặp một người bị thương nặng, không rõ lai lịch, cô đã không do dự mà đưa người đó về nhà."
Người phụ nữ như một con hổ mặt cười, lời nói đầy ẩn ý.
Cô ta nói tiếp:
"Nhưng tôi vẫn phải nhắc nhở cô Tô, lương thiện là tốt, nhưng lương thiện mù quáng lại phản tác dụng, hại người hại mình. Có những cái giá mà một 'người phụ nữ bình thường' như cô Tô không thể trả nổi."
"Vì vậy, xin cô Tô hãy nhớ kỹ, sau này gặp phải chuyện như vậy, hãy gọi điện cho các cơ quan chức năng địa phương để tìm sự giúp đỡ, chứ không phải chứa chấp một phần tử khủng bố."
"Cho dù đối phương vô hại, cũng xin cô Tô hãy thông báo cho nhân viên cứu hộ. Tôi nghĩ các bác sĩ và y tá chuyên nghiệp sẽ biết cách cứu chữa một người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch hơn."
Sắc mặt Tô Chân Chân ảm đạm, môi run rẩy. Những suy nghĩ nhỏ nhen, xấu xí của cô cũng bị vạch trần một cách tinh tế, không còn nơi nào để che giấu.
Cô như một tù nhân, bị còng tay và cổ, không một mảnh vải che thân, bị diễu hành trên phố.
Cô xấu hổ và tức giận đến muốn chết.
. . .
"Chúng ta thật sự có thể thông qua Tô Chân Chân để bắt gọn bọn Lãnh Tứ sao?"
"Tô Chân Chân này xem ra không có tác dụng lớn lắm. . ."
Người bên cạnh cân nhắc từng lời, thực sự không tin Tô Chân Chân có năng lực lớn đến vậy.
Còn Lãnh Tứ mà lại bị một người phụ nữ như vậy hạ gục, chẳng phải là mù rồi sao?

Chương 1097: Thâm tình nam xứng không phải là dùng để hy sinh
"Yên tâm, Y-Thần sẽ hỗ trợ chúng ta."
Nữ trưởng quan tinh anh đẩy gọng kính, tự tin và nghiêm túc. Khi nhắc đến Y-Thần, trong mắt cô ta lóe lên ánh sáng sùng bái và nhiệt huyết.
Phải biết rằng, Tô Chân Chân, điểm đột phá này, cũng là do Y-Thần nhắc nhở. . .
. . .
"Cái đầu óc yêu đương của Tô Chân Chân thật sự sẽ chọn phản bội Lãnh Tứ để bảo toàn bản thân sao?"
Đại Kim nghi hoặc hỏi. Theo tính cách của Tô Chân Chân, cô ta sẽ không hy sinh chỗ dựa cuối cùng của mình vào lúc này chứ?
Lê Nhan mặc một chiếc sườn xám dài, họa tiết hoa hồng thịnh thế, màu sắc vô song, tao nhã và quyến rũ.
Chiếc sườn xám hoàn hảo tôn lên những đường cong tinh tế, gợi cảm của cô, khiến cả người cô như một nàng Bao Tự đương đại, một hồng nhan họa thủy.
Trời vào đông se lạnh, cô khoác một chiếc áo choàng lông trắng thủ công, vừa sang trọng vừa ấm áp.
Mái tóc đen nhánh tuyệt đẹp như lụa xõa xuống, hơi xoăn nhẹ.
Lê Nhan cầm trên tay một cây bút lông dài, tư thế nhàn nhã và lười biếng. Cô tùy ý vung bút trên tờ giấy Tuyên Thành lớn, khóe môi nhếch lên nói:
"Hừ. . . cô ta sẽ làm vậy. Loại người như Tô Chân Chân cả đời đều sống trong thế giới của riêng mình, nên cô ta luôn tự cho mình là đúng, ích kỷ, tự cảm động, thậm chí mọi chuyện cô ta đều cho là đương nhiên."
"Giống như việc cô ta vay tiền chỉ định Hà Tôn và chủ động đề nghị làm tình nhân, dùng thân xác để trả nợ."
"Khi có ý nghĩ đó, cô ta thậm chí không quan tâm đến ý muốn của người khác, không quan tâm họ nghĩ gì, thậm chí không nghĩ mình sẽ thất bại."
"Cô ta tự cho mình là trong sạch, lương thiện, thích tự tẩy não, thích đặt mình vào vị trí yếu thế và nạn nhân bị hại. Vì vậy, cô ta tuyệt đối sẽ không thừa nhận người sai là mình. Một khi thực tế đi ngược lại với tưởng tượng của cô ta, cô ta cũng sẽ chỉ tìm lỗi ở người khác."
"Cậu có tin không, nếu Hà Tôn thật sự đồng ý với cô ta, cô ta sẽ ngay lập tức bày ra bộ mặt tủi thân, chịu thiệt, phải nín nhịn vì đại cục?"
Lê Nhan khinh thường cười khẽ. Nét bút cuối cùng của cây bút mực đậm đặc rơi xuống, chữ viết in trên giấy chính là tên của Tô Chân Chân!
Đại Kim nghe xong những lời này, nghiêm túc suy nghĩ lại, phát hiện con người Tô Chân Chân quả thật đúng như lời Lê Nhan nói. Cậu ta lập tức nhíu mày, trong đôi mắt tím hiện lên vẻ ghê tởm và chán ghét sâu sắc.
Lê Nhan chấm thêm mực vào bút lông, rồi tiếp tục viết:
"Nếu Tô Chân Chân đã tự định nghĩa mình là thiện, thì vì cái thiện đó, cô ta đương nhiên sẽ làm những việc mà cô ta cho là thiện. Cô ta sẽ tìm mọi cách để thuyết phục bản thân, sau đó yên tâm thoải mái trừng phạt cái ác là Lãnh Tứ."
"Huống hồ, đối với Tô Chân Chân mà nói, nam phụ si tình chẳng phải là kẻ sẵn sàng hy sinh tất cả vì cô ta sao?"
"Ngay cả cái chết của Tống Thục Lan, cô ta cũng chỉ rơi vài giọt nước mắt cá sấu, thậm chí không thật sự dụng tâm đi tìm Tô Gia Lạc, đã vứt bỏ tất cả ra sau đầu, huống chi là một Lãnh Tứ?"
Lê Nhan từng nét từng nét viết tên Lãnh Tứ, khí thế sắc bén và hùng vĩ.
"Lãnh Tứ à Lãnh Tứ, nói thật, Lãnh Tứ trước khi gặp Tô Chân Chân tôi vẫn rất ngưỡng mộ. Đủ tàn nhẫn, đủ can đảm, đủ tham vọng, biết thời thế, lo đại cục, đúng là một tay anh hùng. . . Chậc, tiếc thật."
Nghe Lê Nhan nói tiếc, sống lưng Đại Kim đột nhiên lạnh toát, nổi hết cả da gà.
Rồi lại nghe thấy tiếng cười của Lê Nhan, cậu ta không khỏi sợ hãi nuốt nước bọt.
"Hừm, lại cứ thích gây sự với tôi."
Môi Lê Nhan đỏ au như thuốc phiện, cô khẽ nghiêng mặt, đường viền hàm dưới tuyệt đẹp, nhưng ánh mắt lại lạnh lùng đến đáng sợ.

Chương 1098: Kế sách giết người, tru tâm vi thượng
Nét bút cuối cùng của chữ "Tứ" trong tên Lãnh Tứ sắc bén như gươm đao, dứt khoát và gọn gàng.
Nét mực đen đó, vút thẳng xuống, từ đậm đến nhạt, từ nặng đến nhẹ, tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo, đầy áp bức.
Một sự sắc bén khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Lê Nhan tùy ý ném cây bút lông dính mực đen đi, rồi lại lấy một cây bút mới. Lông sói màu xám bạc chìm vào mực đỏ rực, lập tức bị nhuộm màu hoàn toàn.
Cô rút cây bút ra, bàn tay trắng nõn thon thả đẹp đẽ, khớp xương hồng phớt quyến rũ, gân mạch gầy guộc trên cổ tay tạo nên một đường cong hoàn hảo, như một tác phẩm nghệ thuật không chê vào đâu được, mê hoặc lòng người.
Đầu bút lông sói rút ra khỏi mực đỏ tươi, màu sắc đậm đặc tích tụ thành một nụ hoa đỏ rũ xuống, cuối cùng nở rộ yêu kiều trên giấy Tuyên Thành.
Tí tách, tí tách, hết đóa này đến đóa khác, lớn nhỏ không đều.
Như một cành mai đỏ trong tuyết đông, đẹp đến say lòng.
"Lãnh Tứ dám ra tay với tôi, chôn vùi tôi trong biển lửa tai nạn xe cộ, sao tôi có thể không đáp lễ lại hắn cho tử tế chứ? Dù sao, có qua có lại mới toại lòng nhau là truyền thống tốt đẹp của Hoa Hạ mà."
Cô vẽ một dấu X lớn màu đỏ lên tên Tô Chân Chân, rồi nói tiếp: "Hắn không phải vì Tô Chân Chân mà sẵn sàng hy sinh mọi thứ, làm mọi chuyện hay sao?" Khóe miệng Lê Nhan càng cong lên, càng tà ác, phóng túng, đến cả đôi mắt cũng hưng phấn mở to hơn, "Vậy thì tôi sẽ để hắn chết trong sự phản bội của người phụ nữ hắn yêu nhất. Nỗi đau đó chắc chắn cũng giống như vậy, như vạn mũi tên xuyên tim, đau đến chảy máu phải không?" Cô nói từng chữ một, rõ ràng, mạnh mẽ, khóe miệng nhếch lên để lộ hàm răng trắng muốt, tàn nhẫn như một ma vương viễn cổ đã lộ bộ mặt thật.
Mực đỏ như máu kéo một nét dài, gạch đi tên Lãnh Tứ, rồi giao nhau ở nét thứ hai, tuyên án tử hình cho hắn.
Đôi môi đỏ mọng quyến rũ như cánh hoa hồng, khép mở, giọng điệu kiêu ngạo, lạnh lùng, coi thường thiên hạ:
"Trong các kế sách giết người, tru diệt con tim mới là thượng sách. Tôi muốn hắn, sống, không, bằng, chết!"
Đại Kim run lên, toàn thân khẽ rùng mình.
. . .
Sự việc diễn ra đúng như Lê Nhan dự đoán, ngay cả những suy đoán của cô về nội tâm Tô Chân Chân cũng không sai một ly.
Sau khi nữ trưởng quan tinh anh cùng đoàn người rời đi, cô ta đã mất một ngày để tiêu hóa và bình tĩnh, nhưng cả người vẫn hỗn loạn.
Ngay cả khi đến căn cứ Thị Lang, cô ta vẫn còn ngơ ngác.
Cô ta không muốn phản bội Lãnh Tứ, ít nhất là phải làm tốt vẻ bề ngoài. Dù sao cô ta cũng là thiện, không phải là kẻ xấu xí, tà ác, đáng ghê tởm.
Cô ta cũng không ngừng tự thôi miên mình, phải tin rằng Lãnh Tứ có thể bảo vệ cô ta. Nhưng khi có ý nghĩ đó, cô ta lại tự hỏi, Lãnh Tứ thật sự đã bảo vệ cô ta tốt chưa?
Anh ta có thể đã cố gắng, nhưng cô ta vẫn bị tổn thương, thậm chí là tan nát, khó coi. . .
Vì vậy, sâu trong lòng Tô Chân Chân đang mong chờ một hoặc nhiều lý do chính đáng để phản bội Lãnh Tứ. Cô ta cần một lý do để yên lòng, cần đứng ở một vị trí cao đạo đức, để có thể không chút áy náy mà làm những việc chống lại Lãnh Tứ.
Và khi cô ta vô tình nghe được từ một số người của Thị Lang rằng Lãnh Tứ vẫn luôn cử người bí mật bảo vệ cô ta, có thể biết tin tức của cô ta ngay lập tức. Rằng anh ta rõ ràng có cơ hội cứu cô ta khi cô ta bị hơn mười tên bệnh nhân tâm thần lạm dụng, nhưng lại không làm gì trong nhiều ngày. Đôi mắt Tô Chân Chân đen kịt đến đỏ ngầu, khuôn mặt vô cùng dữ tợn và méo mó, lồng ngực tràn ngập những cảm xúc tiêu cực.

Chương 1099: Lãnh Tứ biết được Tô Chân Chân không phải ân nhân cứu mạng khi còn bé
Sao hắn có thể không cử người đến cứu cô, sao hắn có thể nhẫn tâm đến vậy? !
Không phải hắn đã nói sẽ bảo vệ cô cả đời sao? !
Lãnh Tứ đã bội tín!
Rõ ràng hắn chỉ cần ra lệnh một tiếng là cô có thể bình an vô sự. . .
Mỗi lần nhớ lại cảnh mình bị làm nhục, Tô Chân Chân lại tức đến muốn ói máu.
Những khuôn mặt đầu bù tóc rối, bẩn thỉu, răng vàng miệng hôi, xấu xí thô tục đó vẫn luôn là cơn ác mộng của cô gần đây.
Lãnh Tứ, Lãnh Tứ. . .
Nếu hắn đã không giữ lời hứa làm hiệp sĩ của cô, vậy thì cô việc gì phải vì hắn mà đứng về phía đối lập của thế giới?
Là hắn đã phụ cô trước!
. . .
Chuyện này, Tô Chân Chân thật sự đã hiểu lầm Lãnh Tứ.
Giai đoạn này, Lãnh Tứ vẫn còn đang chìm trong nỗi buồn riêng của mình, đồng thời hắn cũng một lòng một dạ tìm kiếm Huyết Mai Khôi. Ngoài ra, hắn còn muốn xác minh một số chuyện thời thơ ấu. Cảm xúc trong lòng hắn mãnh liệt, hắn nóng lòng muốn biết và xác nhận một số chuyện, vì vậy hắn hoàn toàn không có thời gian để ý đến Tô Chân Chân.
Đương nhiên, việc hắn cử người bảo vệ Tô Chân Chân là thật.
Nhưng khi Thị Lang đã tổn thất nặng nề, làm sao dám đối đầu với Hắc Long Môn nữa?
Thuộc hạ của Thị Lang đã nhanh chóng quyết định đặt đại cục lên hàng đầu. Hơn nữa, họ đều thấy rằng sự việc phát triển đến mức này hoàn toàn là do Tô Chân Chân tự gây ra, đáng đời.
Chưa kể, các thuộc hạ vốn không dám làm phiền thiếu chủ Lang đang trong giai đoạn khát máu và cuồng bạo này, bản thân họ cũng có những tính toán riêng.
Chỉ cần tai họa Tô Chân Chân này không còn, thì mọi thứ sẽ trở lại như cũ phải không?
Bao nhiêu anh em của Thị Lang đã hy sinh vì một Tô Chân Chân nhỏ bé, chút khổ sở mà Tô Chân Chân phải chịu có là gì đâu?
. . .
Tuy nhiên, dù Tô Chân Chân có biết sự thật hay không, cô ta cũng đã vào cuộc, và người cầm quân cờ chính là Lê Nhan.
. . .
Tô Hân Miên đã đệ trình lên Lãnh Tứ nhiệm vụ điều tra về thời thơ ấu của Tô Chân Chân.
Và Lãnh Tứ đã biết được rằng Tô Chân Chân khi còn bé là một đứa trẻ kiêu ngạo, hống hách, không chỉ giỏi nói dối mà còn thích đổ lỗi cho người khác. Thậm chí, có lần cô ta còn nghịch lửa trong nhà, làm cháy cả căn nhà, khiến Tô Hân Miên cùng tuổi bị mắc kẹt trong đó. Tô Chân Chân đã trơ mắt nhìn, không hề có ý định cầu cứu, gây ra vụ cố ý giết người. . . chưa thành.
Tống Thục Lan đã che giấu những việc làm của Tô Chân Chân. Trong phòng bệnh nặng, đối mặt với Tô Hân Miên bị hủy hoại, Tô Chân Chân không những không xin lỗi mà còn lợi dụng sự "ngây thơ, không biết nói dối" của trẻ con để đổ hết tội lỗi lên đầu Tô Hân Miên, suýt nữa đã ép chết cô ấy.
Lãnh Tứ còn nhận được bằng chứng về việc năm đó Tống Thục Lan đã thuê thủy quân trên mạng để tấn công Tô Hân Miên cùng mẹ và em trai của cô ấy.
Tuy nhiên, bằng chứng chí mạng nhất chính là đoạn ghi hình và ghi âm suốt 24 giờ trong phòng chăm sóc đặc biệt năm đó.
Nó cho thấy rõ bộ mặt thật của Tô Chân Chân và Tống Thục Lan lúc đó.
Khi đó, Tô Chân Chân còn nhỏ, sự hoảng loạn, lảng tránh và chột dạ trong mắt cô không thể che giấu được.
Với đôi mắt sói sắc bén như dao của Lãnh Tứ, bộ mặt ti tiện ác độc của Tô Chân Chân khi còn bé càng không thể che giấu.
. . .
Tô Chân Chân khi còn bé, đừng nói là cứu người, cô ta thậm chí còn dám tự tay hại người. Nếu không phải Tô Hân Miên mạng lớn, có lẽ cô ấy đã chết từ hơn mười năm trước. . .
Sau khi biết những điều này, Lãnh Tứ đã im lặng cả một ngày.
Khí tức quanh thân anh ta tĩnh lặng đến mức kỳ lạ.
Anh ta nắm chặt những bằng chứng kinh thiên động địa về quá khứ này, gân xanh trên cánh tay nổi lên dữ dội.

Chương 1100: Điều tra Lê Nhan, ân nhân cứu mạng là người khác
Lãnh Tứ không hề thất vọng về hình ảnh thiên thần nhỏ bé, lãng mạn, đáng yêu và kiêu ngạo trong ký ức của mình, bởi vì anh nhanh chóng nhận ra rằng, người cứu anh khi còn bé là một người khác!
Nghĩ đến người khác này, trong đầu Lãnh Tứ ngay lập tức hiện lên khuôn mặt tinh xảo, tuyệt đẹp của Lê Nhan.
Trước khi Tô Chân Chân bị hủy dung, khuôn mặt đó đã giống Lê Nhan đến sáu bảy phần. . .
Và lý do anh tin rằng cô ta chính là thiên thần nhỏ khi xưa chẳng phải là vì khuôn mặt quen thuộc đó sao. . .
Nếu Tô Chân Chân không phải, vậy thì liệu thiên thần nhỏ đó có thể là Lê đại tiểu thư Lê Nhan hiện tại không?
Nghĩ đến đây, lòng Lãnh Tứ dậy sóng, vô cùng chấn động. Anh cảm thấy nóng lòng, khó kìm nén, vừa căng thẳng, vừa kinh ngạc, vừa vui mừng. Trái tim anh đập rất nhanh, nặng trĩu, đồng thời một nỗi hoảng sợ khiến tâm thần anh không yên cũng lan tỏa.
Lãnh Tứ cố gắng phớt lờ những cảm giác khó chịu đó, lập tức giao nhiệm vụ cho Đọa Thiên Sứ, điều tra quá khứ của Lê đại tiểu thư, tốt nhất là có những bức ảnh kỷ niệm. Anh muốn tìm mọi cách để biết rõ khi còn bé Lê Nhan có cứu ai không, hay giúp đỡ ai gặp khó khăn không, anh muốn biết tất cả!
. . .
Mọi hành động của Lãnh Tứ đều nằm trong tầm ngắm, Lê Nhan đương nhiên nhận được tin tức ngay lập tức.
Nghe nói Lãnh Tứ muốn điều tra cô khi còn bé, Lê Nhan nhíu mày, trầm ngâm: "Anh ta đang giở trò gì vậy?" Sao lại tự dưng quan tâm đến cô lúc còn là một đứa trẻ?
Anh ta có mục đích gì?
Chẳng lẽ quá khứ của cô lại là một mấu chốt quan trọng nào đó sao?
Tuy nhiên, không ai giải đáp thắc mắc cho Lê Nhan.
Bản thân Lê Nhan cũng do dự không quyết.
Cuối cùng, cô phất tay, nói với Tô Hân Miên đang cung kính đứng trước mặt: "Anh ta muốn thì cứ cho, tôi muốn xem anh ta rốt cuộc muốn làm gì." Dù sao cũng không thể thoát khỏi bàn tay của cô.
Với sự hợp tác của chính Lê Nhan, Tô Hân Miên nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ này, chỉ chờ báo cáo.
Sau khi Tô Hân Miên rời đi, Lê Nhan thong thả lật xem album ảnh thời thơ ấu của mình.
Trước đây, cô đã từng cùng mẹ Hạ Vãn Đường và bà nội ôn lại những kỷ niệm xưa.
Lê Nhan luôn có cảm giác mình đã bỏ qua điều gì đó.
Cô vừa xem vừa suy đoán ý đồ của Lãnh Tứ, đồng thời kết hợp với việc Lãnh Tứ điều tra Tô Chân Chân để tìm kiếm những thông tin quan trọng.
Đột nhiên, ánh mắt Lê Nhan dừng lại, cố định trên một đôi giày đi tuyết nhỏ xinh, đáng yêu. Bên cạnh đôi giày có treo một món đồ trang sức, chính là một miếng ngọc bích nhỏ hình trụ, vô cùng tinh xảo, thanh nhã, lại toát lên vẻ đáng yêu và phóng khoáng.
Lê Nhan hơi mở to mắt, vì cô phát hiện món đồ nhỏ này rất giống với miếng ngọc bích mà cô đã thấy rơi ra từ người Tô Chân Chân cách đây không lâu!
Cô đã xem xét kỹ miếng ngọc của Tô Chân Chân, lúc đó đã có chút nghi ngờ. Bây giờ nghĩ lại, có lẽ là vì đã lật xem album ảnh nên mới có ấn tượng mơ hồ. Vì lúc đó quá vội vàng và không để ý chi tiết, nên cô không nhớ ra.
Suy nghĩ của Lê Nhan quay cuồng, não bộ hoạt động với tốc độ cao và phân tích một cách lý trí.
Cô nhanh chóng lật album về phía sau.
Bức ảnh được chụp vào mùa đông, trên mặt đất có tuyết dày, thời tiết lạnh lẽo.
Cô mặc một chiếc áo choàng nhỏ ngây thơ, buộc hai bím tóc đáng yêu. Đôi mắt to trong veo, hàng mi dài, ngây thơ chớp chớp, cả người xinh xắn như ngọc, trắng nõn không giống người thật, mà giống như một con búp bê BJD được cưng chiều trong tủ kính.
Với mức độ yêu con của Hạ Vãn Đường và tính cách cuồng con gái của Lê Sóc Đông, ngày hôm đó làm sao có thể chỉ chụp cho cô một tấm ảnh,. . .
. . .

Chương 1101: Nhớ ra rồi
Sao có thể chỉ có một bức ảnh được giữ lại?
Quả nhiên, khi lật về sau, Lê Nhan tìm thấy không ít bức ảnh tương tự.
Và qua việc so sánh từng bức ảnh, cô phát hiện ra món đồ trang sức trên một chiếc giày. . . đã biến mất.
Ánh mắt Lê Nhan lúc sáng lúc tối, vẻ mặt cũng yên lặng khó đoán.
Cô nghĩ đến miếng ngọc trên người Tô Chân Chân, nghĩ đến mức độ trân trọng của Tô Chân Chân đối với miếng ngọc, như thể đang nắm lấy cọng rơm cứu mạng cuối cùng trong sự căng thẳng và sợ hãi.
Đầu tiên, có thể phân tích rằng miếng ngọc đó chắc chắn không thuộc về Tô Chân Chân, rất có thể là do người khác tặng.
Và trong kịch bản gốc, miếng ngọc Tô Chân Chân đeo trên người chẳng phải là của Lãnh Tứ sao.
Nghe nói Lãnh Tứ đã đeo nó từ nhỏ đến lớn, nó có ý nghĩa vô cùng đặc biệt với anh ta.
Đưa cho Tô Chân Chân cũng tương đương với việc đưa tín vật định tình cho vợ, từ đó có thể thấy tình yêu của Lãnh Tứ dành cho Tô Chân Chân đã đến mức không thể thiếu cô.
Nhưng vấn đề là, miếng ngọc này bây giờ xem ra rất có thể là món đồ trang sức trên đôi giày cô đánh mất khi còn bé. . .
Kết hợp với việc Lãnh Tứ đột nhiên muốn điều tra về thời thơ ấu của Tô Chân Chân và của cô, kiên trì và cấp bách muốn biết khi còn bé Tô Chân Chân và cô có cứu ai không, hay giúp đỡ ai gặp nạn không, dù chỉ là một hành động nhỏ và tử tế khi còn bé, anh ta cũng muốn biết.
Cứu ai đó. . .
Chẳng lẽ Lãnh Tứ đã từng là người được cứu giúp?
Đúng vậy, Lãnh Tứ có được địa vị và sự tàn nhẫn của thiếu chủ Thị Lang như ngày hôm nay, sao có thể mong đợi anh ta có một quá khứ tốt đẹp?
Lãnh Tứ từ nhỏ đã tan nhà nát cửa, gánh trên vai mối thù sâu như biển máu. . .
Anh ta định sẵn phải đi trên con đường đầy máu và gió tanh này, và sẽ đi đến cùng, không có đường lui.
Vậy có nghĩa là khi còn bé, Lãnh Tứ gặp nạn và được một cô bé nhỏ hơn mình cứu mạng?
Anh ta đang tìm kiếm ân nhân cứu mạng thời thơ ấu của mình?
Và người ân nhân cứu mạng mà anh ta nhắm đến là cô và Tô Chân Chân?
Nhưng bây giờ xem ra Tô Chân Chân đã bị loại, Lãnh Tứ một lòng nghi ngờ cô. . .
Vì vậy mới có chuyện điều tra cặn kẽ về thời thơ ấu của cô. . .
Đã biết Tô Chân Chân không những không cứu người mà còn cố ý giết người không thành.
Khuôn mặt của Tô Hân Miên là bằng chứng tốt nhất.
Tiếp theo. . .
Hừm. . .
Khi còn bé, cô có cứu ai không?
Ký ức quá xa vời, cộng thêm ký ức của hai kiếp sống xen lẫn, Lê Nhan nhất thời không thể tìm ra câu trả lời.
Đôi mắt đào hoa xinh đẹp của cô mông lung, con ngươi đen như ngọc phủ một lớp sương mỏng, lông mày nhíu lại như đang vắt óc suy nghĩ, trong mắt lộ rõ vẻ bối rối.
Tìm kiếm trong ký ức hồi lâu, Lê Nhan đột nhiên dừng lại, giây tiếp theo, đôi mắt cô trở nên sâu thẳm và sắc bén.
Chờ đã. . .
Hình như, cô nhớ ra rồi. . .
Nếu cậu bé mặt mày xám xịt, gầy gò, đầy vết thương, đi loạng choạng như một người tị nạn chính là Lãnh Tứ, thì có lẽ mọi chuyện đã có thể giải thích.
Lê Nhan nhớ ánh mắt của cậu bé, xám xịt, trống rỗng và tuyệt vọng, nhưng đồng thời còn có sự tức giận, sự giãy giụa không cam lòng để sinh tồn. Đôi mắt sói đó đã bắt đầu lộ ra sự sắc bén, ương ngạnh, kiên định, và đầy cảnh giác, hung hăng.
Chỉ là khi đó hắn vẫn còn rất yếu, thậm chí không chịu nổi một đòn, không thể làm gì, cũng không thể phản kháng, chỉ có thể chờ đợi sự phán xét tàn nhẫn của số phận.
Khuôn mặt hắn gầy gò, dường như chỉ còn dựa vào ý chí để duy trì hơi thở cuối cùng, và điều chống đỡ hắn chính là mối thù sâu như biển, quyết tâm phải vươn lên.
Nếu lúc đó không có một bước ngoặt của số phận, thì rất có thể hắn đã gục ngã trong cái lạnh giá cắt da cắt thịt của mùa đông. . .

Chương 1102: Bước ngoặt khi Lãnh Tứ còn bé, chính là cô
Xương tan trong tuyết đông. . .
Nhưng bước ngoặt đó đã xuất hiện, chính là cô.
Cô bé ngây ngô lúc đó, thật sự đã chủ động đến gần Lãnh Tứ để giúp đỡ hắn.
Thị lực của cô cực tốt, mắt tinh tường đã nhìn thấy cậu bé lang thang đang đi lang thang, như một cái xác không hồn, không nơi nương tựa, vô cùng thảm hại.
Thông thường, cha mẹ và vệ sĩ sẽ không cho phép cô đến gần người lạ, huống chi là một đứa trẻ lang thang đầu bù tóc rối.
Sự nguy hiểm của những người này là không thể lường trước.
Bạn không biết liệu hắn có mắc bệnh gì không, bạn càng không biết khi con người đến giới hạn sẽ bộc phát ra sức mạnh gì, làm ra những chuyện điên rồ gì.
Thời xa xưa, khi người ta đói đến cùng cực, chuyện người ăn thịt người cũng là thường tình.
Thế nên Lê Nhan đã lén lút đến gần cậu bé khi ba Lê, mẹ Lê và vệ sĩ không để ý.
Lúc đó cô có thức ăn trong tay, quàng khăn trên cổ, có kẹo trong túi, cô đã đưa hết cho cậu bé.
Cô không biết liệu hắn có chết không, lúc đó cô cũng không có nhiều khái niệm về cái chết, nhưng cô muốn hắn sống, sống thật tốt.
Khi cậu bé ăn ngấu nghiến, cô vẫn luôn ở bên cạnh hắn.
Đương nhiên, có một điều cô không nói dối.
Đó là cô ghét rau, và vì thế cô cũng ghét pizza rau.
Lý do ba Lê, mẹ Lê mua pizza rau là vì muốn sửa thói quen không ăn rau của cô, họ cho rằng khi còn nhỏ, việc này vẫn rất dễ sửa, nên họ không ngừng thêm những loại rau đắng ngắt khó ăn vào thức ăn của cô.
Thành thật mà nói, khi thức ăn được cậu bé ăn hết, Lê Nhan chắc chắn rất vui, thậm chí sâu trong lòng còn có chút may mắn và thở phào nhẹ nhõm.
Không phải ăn những món ăn khó nuốt, Nhan Nhan đã thoát một kiếp, thật tuyệt.
Sau đó, cô đã bị phát hiện và bị gọi đi.
Lê tiểu thư lúc đó rất hoảng sợ, biết mình đã không nghe lời, đến gần người lạ, nên khi bị gọi tên, cô đã lập tức lon ton chạy về.
Có lẽ chính lúc đó, vì hoảng loạn không chọn đường, đôi chân ngắn cũn cỡn chạy loạng choạng, giữa đường còn suýt ngã sõng soài, nên món đồ trang sức trên giày mới rơi ra. . .
Bạn nhỏ Lê đã bị phê bình nghiêm túc.
Thực ra cũng không hẳn là bị phê bình, nhiều nhất là giảng giải đạo lý cho cô.
Ba Lê, mẹ Lê đều rất lo sợ, vì thương cô đến mức tim gan ruột gan đều mềm nhũn ra, nên không nỡ nói một lời nặng nề nào.
Sau khi về nhà hôm đó, Lê Nhan vẫn còn nhớ đến cậu bé.
Ba Lê, mẹ Lê không lay chuyển được cô nên ngày hôm sau đã đưa cô đến nơi đó tìm người.
Nhưng cậu bé đã không còn ở đó.
Bạn nhỏ Lê buồn lắm.
Để dỗ cô, ba Lê, mẹ Lê đã phải dùng hết sức chín trâu hai hổ.
Hai người cũng rất nhiệt tình thực hiện ước mơ của con gái.
Thế nên chỉ vài ngày sau, một quỹ từ thiện mang tên bạn nhỏ Lê đã được thành lập.
Thời gian đó, ngay cả mèo hoang ở những góc khuất cũng béo tròn như những quả quýt lớn.
Có thể thấy khả năng hành động của nhà họ Lê mạnh đến mức nào.
Trẻ con không hay nhớ chuyện, cũng dễ bị phân tâm. Ba Lê, mẹ Lê cũng không muốn con gái mình còn nhỏ đã có những tâm sự không thể giải tỏa, nên không lâu sau, Lê Nhan đã quên mất từng có một cậu bé ngã xuống trước mặt mình, và nhờ cô mà sống sót.
. . .
Ôn lại xong, Lê Nhan im lặng một lúc lâu, không có biểu cảm gì.
Xung quanh rất yên tĩnh.
Đột nhiên, Lê Nhan bật cười mỉa mai:
"Ha ha. . . ?"
Vẻ mặt cô khó tả, không biết nên nói gì, cảm thấy thật nực cười, khóe miệng còn treo một nụ cười lạnh chưa kịp thu lại.

Chương 1103: Thì ra, tiểu thiên sứ của hắn đuôi mắt là có một chút nốt ruồi đỏ
Khóe miệng cô còn vương một nụ cười lạnh chưa kịp thu lại.
"Thật thú vị, thật quá thú vị."
Câu nói này được thốt ra một cách rõ ràng, vang lên trong phòng, mang một vẻ mỉa mai lạnh lùng khó tả.
Ngón tay Lê Nhan gõ gõ lên mặt bàn, đầu ngón tay mang theo một chút lạnh lẽo và tàn nhẫn.
Nếu người cứu mạng Lãnh Tứ là cô khi còn bé, vậy mà Lãnh Tứ, trong tình trạng hoàn toàn không biết, không điều tra, chỉ vì lời nói bên gối của Tô Chân Chân mà đã sắp đặt một vụ tai nạn xe để lấy đi mạng sống của cô khi đã trưởng thành. . .
Buồn cười, thật quá buồn cười.
Sao lại có thể kịch tính đến thế?
Một giọt nước ân, còn phải lấy suối nguồn báo đáp.
Cô cứu Lãnh Tứ một mạng, đổi lại là con sói độc ác này lấy oán báo ân!
Phải biết rằng trong kịch bản gốc, vì vụ tai nạn xe đó, cô đã hoàn toàn chết đi ở thế giới này. . .
Vì cái chết của cô, mọi sự thật dường như cũng bị chôn vùi. . .
. . .
Nếu cô không trở lại thế giới này, vậy thì sau này, dù Lãnh Tứ có biết mình đã tự tay giết ân nhân cứu mạng thời thơ ấu, thì mọi chuyện còn có ý nghĩa gì nữa?
Khi có khả năng, hắn không đi xác minh ngay lập tức, lại cứ đợi đến khi mọi chuyện không còn đường cứu vãn mới giả vờ giả vịt như vậy.
Sắc mặt Lê Nhan không tốt lắm.
Cô cảm thấy Tô Chân Chân đã đủ khiến cô ghê tởm, không ngờ Lãnh Tứ cuối cùng cũng không hề thua kém, khiến cô ghê tởm không chịu nổi.
Để xua đi cảm giác buồn nôn như có vật gì nghẹn ở cổ, Lê Nhan đành phải đẩy nhanh tiến trình của ván cờ.
"Lãnh Tứ, chắc chắn phải chết!"
Cô có thể cứu hắn một mạng, cũng có thể khiến hắn chết không có chỗ chôn!
. . .
. . .
Tô Hân Miên không để Lãnh Tứ đợi lâu, rất nhanh Lãnh Tứ đã có được mọi thứ hắn muốn biết.
Mặc dù trong thông tin thu được, không có bất kỳ dòng nào trực tiếp nói rằng người cứu mạng hắn khi còn bé là Lê đại tiểu thư Lê Nhan.
Nhưng khi hắn nhìn thấy những bức ảnh của Lê Nhan khi còn bé, trong lòng hắn đã có câu trả lời.
Đặc biệt là trong chồng ảnh đó, hắn còn tìm thấy hình ảnh của thiên thần nhỏ của mình lúc xuất hiện.
Cũng chính lúc đó, những ký ức có phần mơ hồ do trận sốt cao thời thơ ấu của Lãnh Tứ dần dần trở nên rõ ràng.
Giống như người thị lực kém đeo kính, hắn cuối cùng cũng nhìn rõ thiên thần nhỏ của mình, sự cứu rỗi của mình, cả thế giới của mình.
Khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu đó tinh xảo đến không ngờ, trắng ngần như tuyết mà lại ửng hồng, như một quả đào mềm mại.
Đôi mắt to tròn long lanh, đen láy như quả nho, trong veo sạch sẽ, ướt át và ngây thơ tò mò nhìn bạn.
Hàng mi dài như một tinh linh, chỉ cần chớp một cái là như lướt qua tim.
Cô bé khoác chiếc áo choàng nhỏ, chạy như có đôi cánh nhỏ.
Nụ cười rạng rỡ không tì vết trên mặt, chân thành và thuần khiết như một thiên đường hoa nở khắp nơi.
Ánh mắt Lãnh Tứ dừng lại ở đuôi mắt của thiên thần nhỏ, thì ra, ở đó có một nốt ruồi đỏ.
Một chấm đỏ nhỏ, đỏ rực rỡ, đỏ tươi sống.
Một dấu hiệu đặc trưng, một vẻ đẹp chói lòa.
Như lửa.
Đốt cháy đôi mắt Lãnh Tứ, đốt cháy da thịt Lãnh Tứ, đốt cháy trái tim hắn đến mức cháy đen không ra hình dạng, đốt cháy não bộ hắn đau như muốn nổ tung.
Lãnh Tứ cười điên cuồng, cười đến đỏ cả mắt, nước mắt không ngừng tuôn rơi.
Hắn kích động, hắn mừng như điên, hắn hoài niệm, hắn như thấy mây tan thấy trời, hắn không thể kìm nén bản thân, hắn muốn lập tức làm gì đó, ví dụ như bay đến gặp cô.
Nhưng hắn không dám. . .
Hắn không có mặt mũi để gặp cô, hắn sợ hãi. . .

Chương 1104: Hắn suýt nữa giết chính mình tìm kiếm hơn mười năm cứu rỗi. .
Hắn thật sự rất sợ hãi, rất sợ hãi. . .
Hắn đã làm một việc sai lầm rất nghiêm trọng, rất đáng sợ với cô, nghiêm trọng đến mức hắn dùng cả đời cũng không thể bù đắp, trừ khi thời gian có thể quay ngược, trừ khi có thể xuyên không về quá khứ, trừ khi ông trời cho hắn một cơ hội nữa, nhưng điều đó chẳng khác nào si nhân nói mộng.
Trong lòng hắn rất rõ ràng, không có khả năng.
Đời người, luôn phải trả giá cho những việc mình đã làm.
Không có nhiều may mắn để bạn có thể thoát khỏi.
Lãnh Tứ chưa bao giờ sợ cái giá của nỗi đau thể xác, điều hắn thực sự sợ hãi là, sợ rằng khi Lê Nhan biết sự thật, cô sẽ nhìn hắn bằng ánh mắt không thể tin nổi, thất vọng tột cùng, lạnh lùng và xa cách.
Vì thế mà xa lánh hắn, ghê tởm hắn, không muốn gặp lại hắn nữa. . .
Đồng thời, hắn cũng hiểu rằng, trên thế giới này không có bức tường nào không lọt gió, việc cô biết là chuyện sớm muộn.
Giống như Tô Chân Chân, khi chưa hiểu rõ toàn bộ con người cô ta, Lãnh Tứ không thể tưởng tượng được rằng Tô Chân Chân mới sáu bảy tuổi đã dám phóng hỏa giết người, sau đó đổ lỗi, vu khống, khóc lóc nói dối. Để ngăn Tô Hân Miên công bố sự thật, cô ta đã thẳng tay hủy hoại cô ấy một cách triệt để, để không còn phải lo lắng gì nữa.
Cũng chính vì trong lòng đã rõ mười mươi, nên Lãnh Tứ mới đau đớn đến xé lòng như vậy.
Hai tay hắn thô bạo vò đầu, gân mạch trên cánh tay nổi lên, tư thế hung dữ đó như muốn nhổ tận gốc mái tóc đen lạnh lùng của mình.
Vì cảm xúc quá tải, làn da trắng lạnh của hắn phủ một lớp đỏ sẫm.
Trong đầu hắn như có một cuộc chiến tranh bùng nổ, làm nát tan các dây thần kinh, hỗn loạn và đầy khói súng. Hộp sọ như bị búa tạ đập mạnh, nứt nẻ, những lỗ thủng máu me kinh người, một cảnh tượng đẫm máu.
Đau, rất đau, đau đến mức Lãnh Tứ cảm thấy đầu nặng chân nhẹ, trời đất quay cuồng, trước mắt tối sầm.
Hắn gồng lưng, toàn thân run rẩy, co giật, như thể cả thế giới đã sụp đổ.
"Aaa—!"
Hắn gầm lên trầm thấp, la hét mất kiểm soát, cổ họng khàn đặc như bị máu tươi mài mòn, cả người như một con thú bị nhốt trong lồng địa ngục.
Hắn không hiểu, tại sao số phận lại trêu đùa hắn như vậy.
Hắn đã tự tay sắp đặt vụ tai nạn xe, muốn lấy đi mạng sống của thiên thần nhỏ của mình. . .
Hắn suýt nữa đã giết chết sự cứu rỗi mà mình đã tìm kiếm hơn mười năm. . .
Hắn lấy oán báo ân, không phải là con người. . .
Hắn đã hại cô bị thương nặng, hôn mê thành người thực vật. . .
Nếu không phải Lê Nhan mạng lớn, có lẽ trên đời này đã không còn một người như vậy nữa. . .
Lãnh Tứ tràn ngập hối hận và tuyệt vọng, đau đến không muốn sống.
Hắn. . .
Tại sao bây giờ mới biết. . .
Tại sao lại muộn như vậy. . .
Muộn đến mức hắn đã bỏ lỡ tất cả!
Tại sao không điều tra kỹ càng mà lại nhận định rằng thiên thần nhỏ của hắn là Tô Chân Chân? !
Tại sao. . .
Đó là chấp niệm duy nhất trong cuộc đời hắn, là sự cứu rỗi duy nhất, là ánh sáng duy nhất của hắn. . .
Bị chính tay hắn dập tắt, bị chính tay hắn chặt đứt. . .
Lãnh Tứ ôm đầu, quỳ xuống đất, hai mắt đỏ ngầu và đau thương, những giọt lệ nóng hổi lớn như máu.
. . .
Đúng vậy, hắn nhận nhầm chẳng phải là vì khuôn mặt tương tự đó sao?
Lãnh Tứ đã cử người điều tra Tô Chân Chân khi còn bé, tự nhiên biết Tô Chân Chân khi còn bé trông như thế nào.
Hắn nhớ lại hình ảnh của Tô Chân Chân trong đoạn ghi hình, rồi so sánh với hình ảnh của thiên thần nhỏ.
Rõ ràng là hai người khác nhau.
Nhưng tại sao sau này Tô Chân Chân lại ngày càng giống thiên thần nhỏ của hắn?
Nghĩ đến đây, Lãnh Tứ cuối cùng cũng lấy lại được một chút bình tĩnh và lý trí.
Có nghi ngờ là có hành động, Lãnh Tứ lập tức lại cử người đi điều tra Tô Chân Chân.

Chương 1105: Bất quá trong một đêm, hắn liền như hai người khác nhau
Mặc dù những thay đổi của Tô Chân Chân diễn ra rất kín đáo, nhưng giấy không thể gói được lửa. Rất nhanh, bí mật sâu kín nhất của cô ta đã bị đào lên.
Trước mặt Lãnh Tứ là một loạt tài liệu: phim chụp xương, hợp đồng phẫu thuật có rủi ro đã ký tên, và cả những bức ảnh chụp từng giai đoạn thay đổi trên khuôn mặt của Tô Chân Chân. . .
Lãnh Tứ cứ thế nhìn cô ta, năm này qua năm khác, ngày càng giống với Lê Nhan, người thật.
Cuối cùng, khuôn mặt đó đã có sáu bảy phần vẻ đẹp nghiêng nước nghiêng thành của Lê Nhan.
Thì ra là vậy, thì ra khuôn mặt này từ đầu đến cuối chưa từng có một ngày nào thật sự thuộc về Tô Chân Chân.
Thì ra Tô Chân Chân từ đầu đến cuối chỉ là một sản phẩm nhái kém chất lượng. . .
Lãnh Tứ nhắm mắt lại, cố gắng kìm nén cơn giận dữ ngút trời đang chực trào ra.
Thực ra hắn nên nghĩ đến sớm hơn, làm sao có thể có hai người không có quan hệ huyết thống mà lại giống nhau đến thế. . .
Xác suất đó quá nhỏ, thường chỉ xảy ra cách nhiều thế hệ.
Tô Chân Chân dựa vào cái gì?
Dựa vào phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi diện mạo vốn có, dùng khuôn mẫu của Lê Nhan để khắc họa lên khuôn mặt mình.
Lãnh Tứ không khỏi cảm thấy có chút căm hận, nếu Tô Chân Chân không phẫu thuật thẩm mỹ, liệu có xảy ra những chuyện sau này không. . .
Nhưng không có nếu như.
Tất cả đã là định mệnh.
Biết được Tô Chân Chân giống Lê Nhan sáu bảy phần nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, thì có thể dễ dàng đoán ra tại sao cô ta lại làm như vậy.
Chuyện Tô Chân Chân yêu Hà Tôn chưa bao giờ được che giấu trước mặt Lãnh Tứ.
Theo lời cô ta và những gì Lãnh Tứ biết được, Tô Chân Chân đã yêu Hà Tôn từ cái nhìn đầu tiên khi còn đi học.
Nhưng lúc đó, Hà Tôn đã có bạn gái chính thức, người đó chính là Lê Nhan.
Khi Hà Tôn và Lê Nhan chưa chia tay, cô ta đã phẫu thuật để giống với người thật, có phải thường xuyên ảo tưởng một ngày nào đó sẽ thay thế được không?
Thực tế, cô ta cũng đã làm như vậy. Khi có tin Hà Tôn và Lê Nhan chia tay, khi biết Lê Nhan trở thành người thực vật nằm trong bệnh viện, cô ta đã tìm mọi cách để xuất hiện trước mặt Hà Tôn, tạo ra những cuộc gặp gỡ tình cờ.
Có thể nói là ý đồ của Tư Mã Chiêu, ai cũng biết.
Chỉ cần Hà Tôn tồi tệ hơn một chút, mù quáng hơn một chút, có lẽ Tô Chân Chân đã thực sự được như ý.
Nghĩ đến đây, Lãnh Tứ tự giễu cười, cười rồi nước mắt lại rơi.
Hà Tôn không mù, nhưng hắn thì mù. . .
Chính vì mù quáng, hắn mới từng bước rơi vào hoàn cảnh này, hoàn toàn là tự chuốc lấy.
Có lẽ vì vậy, giữa hắn và Hà Tôn chưa bao giờ có thể so sánh, và hắn cũng không thể thắng được Hà Tôn.
. . .
Lãnh Tứ không biết tại sao, cuộc đời này của hắn dường như luôn mơ hồ. Hắn tưởng mình đã có rất nhiều, nhưng cuối cùng, hắn lại chẳng nắm được gì, tất cả đều tan thành mây khói.
Anh nhấn bật lửa, ánh lửa bập bùng, anh lảo đảo, ánh mắt hoang mang, cả đêm tàn thuốc rơi đầy sàn.
Chỉ sau một đêm, anh như biến thành một người khác.
Anh dường như già đi mấy tuổi, mái tóc đen lạnh lùng ngày nào đã điểm vài sợi bạc.
Quầng thâm dưới mắt anh rất nặng, đáy mắt xanh xao, vô cùng mệt mỏi.
Trong mắt anh đầy những tia máu đáng sợ.
Vết sẹo trên mắt trông càng thêm dữ tợn.
Sắc mặt anh tái nhợt, như một bệnh nhân đáng lẽ phải nằm viện điều trị.
Anh râu ria lởm chởm, khí chất toát ra một vẻ im lặng và suy sụp khó tả.
Vì hút quá nhiều thuốc, anh thỉnh thoảng lại ho sặc sụa, từng cơn, ho đến xé lòng, giọng khàn đặc.
. . .
Cuối cùng, trời cũng sáng.
Anh khẽ ngước mắt, kéo lê thân xác trống rỗng của mình ra ngoài.
Nếu đã xác định Tô Chân Chân không có bất kỳ quan hệ gì với thiên thần nhỏ của hắn, thì những thứ không thuộc về Tô Chân Chân, cũng nên được lấy lại.
Đó có lẽ là niềm hy vọng cuối cùng của hắn. . .

Chương 1106: Giả chung quy là giả, làm sao có thể cùng bản tôn tranh phong
Tuy nhiên, khi Lãnh Tứ muốn lấy lại miếng ngọc, Tô Chân Chân lại rất cảnh giác.
Trong tiềm thức, cô ta đã coi miếng ngọc nhỏ đó là cọng rơm cứu mạng cuối cùng, là lá bài tẩy cuối cùng.
Và trong lòng cô ta luôn có một giọng nói mách bảo rằng, tuyệt đối không thể để Lãnh Tứ lấy lại miếng ngọc một cách dễ dàng như vậy.
Cứ như thể nếu mất đi miếng ngọc này, cô ta sẽ mất đi tất cả.
Hơn nữa, khi nhìn Lãnh Tứ suy sụp và u ám trước mặt, trong lòng Tô Chân Chân không khỏi kinh hãi, vô cùng sợ hãi.
Không ổn, không ổn, trạng thái của Lãnh Tứ rất không ổn, như thể anh ta đã biến thành một người khác.
Sao anh ta có thể nhìn cô bằng ánh mắt đáng sợ như vậy. . . ?
Cảm giác đó, ngay cả khi Lãnh Tứ bị trúng thuốc kích dục mạnh, cần một người phụ nữ để giải cứu, để dập tắt ngọn lửa tà ác đó.
Cô ta không muốn trao thân, trong lòng vẫn còn nghĩ đến việc giữ lần đầu tiên cho Hà Tôn. Cuối cùng, điều đó đã dẫn đến việc dây thần kinh của Lãnh Tứ bị tổn thương, cơ bắp hoại tử, từ đó không thể quan hệ được nữa.
Lãnh Tứ chắc chắn đã phải chịu đựng rất nhiều.
Cũng vì chuyện này, tính tình anh ta trở nên nóng nảy, dễ nổi giận, thường xuyên mất kiểm soát, cả người toát ra một khí chất u ám khiến người khác không dám đến gần.
Nhưng dù vậy, cô ta cũng chưa từng thấy trong mắt anh ta sự căm hận sâu sắc đến xương tủy hay ánh mắt lạnh lùng vô cảm.
Anh ta thậm chí còn sợ sẽ làm tổn thương cô ta thật sự, nên mới không muốn gặp cô ta.
Anh ta thật dịu dàng, thật bao dung với cô ta, nếu đây không phải là tình yêu. . .
Nhưng bây giờ, cô ta đang phải chịu đựng tất cả những điều này.
Và đó là do Lãnh Tứ gây ra.
Những cảm xúc này của anh ta đã đến mức khó có thể che giấu.
Dù anh ta đã cố gắng hết sức để kìm nén.
Nhận ra điều này, Tô Chân Chân càng thêm kinh hãi, cô ta bất giác lùi lại một bước, lòng lạnh đi một nửa.
Cô ta không biết chuyện gì đã xảy ra, tại sao Lãnh Tứ lại như vậy?
Nếu cô ta mất cả Lãnh Tứ, thì thật sự là kêu trời không thấu, gọi đất không linh.
Tô Chân Chân cố gắng hết sức để trấn an cảm xúc đang bắt đầu bất ổn của mình.
Lãnh Tứ như vậy chắc chắn là vì một chuyện phiền lòng khác, đây chắc chắn không phải là nhắm vào cô ta!
Tô Chân Chân nắm chặt mặt dây chuyền trên cổ, giọng hơi run. Cô ta cố gắng nở một nụ cười cứng ngắc:
"A. . . A Tứ, anh có phải là không nghỉ ngơi đủ không? Trông anh rất mệt mỏi, có phải anh đã gặp chuyện gì phiền lòng, đầu óc nhất thời rối loạn nên nói linh tinh. . ."
"Miếng ngọc này không phải là anh tặng em sao?"
"Anh nói miếng ngọc này anh đã đeo từ nhỏ đến lớn, đeo mười mấy năm rồi, bây giờ nó đã gặp được chủ nhân thật sự của nó, từ nay về sau nó sẽ thuộc về em. . ."
"Nếu đã thuộc về em, vậy thì nó là của em phải không?"
"Hơn nữa A Tứ, đồ đã tặng đi sao có thể lấy lại như vậy được. . . ?"
Nói đến đây, Tô Chân Chân vẫn không nhịn được mà hỏi:
"Tại sao?"
Thái độ này của Tô Chân Chân rõ ràng là muốn anh ta tay không trở về.
Sắc mặt Lãnh Tứ xanh mét, u ám. Anh ta nhướng mi, nhìn thẳng vào người trước mặt.
Ánh mắt anh ta dừng lại trên khuôn mặt của Tô Chân Chân.
Từ sau vụ tai nạn xe do Huyết Mai Khôi gây ra, khuôn mặt của Tô Chân Chân, vốn giống Lê Nhan đến sáu bảy phần, đã bị hủy hoại, không còn như trước.
Chỉ còn lại một chút nét giả tạo, nhưng cũng không còn ai có thể liên hệ cô ta với Lê Nhan nữa.
Nhưng Lãnh Tứ, người biết rõ bộ mặt thật của Tô Chân Chân, trong đầu lại không ngừng hiện lên hình ảnh của Lê Nhan. . .
Giả thì cuối cùng vẫn là giả, làm sao có thể so sánh với bản gốc?
Đôi mắt Lãnh Tứ lộ ra vẻ chán ghét.

Chương 1107: Rơm rạ cứu mạng gãy, chủ nhân của Ngọc là ai!
"Tôi vốn nghĩ nó thuộc về cô, nên tôi đưa cho cô, coi như vật về với chủ. Nhưng sau đó tôi phát hiện ra, cô không phải."
Giọng Lãnh Tứ bình tĩnh, như đang trần thuật, ánh mắt nhìn thẳng vào cô, tạo ra một áp lực vô hình.
Cũng khiến Tô Chân Chân lạnh lẽo như rơi xuống hầm băng.
Câu nói "cô không phải" đó, khi Tô Chân Chân nghe thấy, tim cô như ngừng đập, co quắp lại, như bị ai đó nắm chặt trong lòng bàn tay, tùy ý đùa giỡn.
Cô không phải. . .
Nếu cô không phải thì ai là? !
Người đó là ai? !
Lãnh Tứ rốt cuộc đang nói về ai? ! !
Tại sao lại đột ngột như vậy?
Tô Chân Chân cảm nhận rõ ràng có thứ gì đó đang không ngừng bị tước đoạt khỏi người cô, cho đến khi không còn lại một mảnh vụn nào. . .
Cả người cô như bị rút cạn sức lực, sắc mặt trắng bệch, suýt nữa thì chân mềm nhũn quỳ xuống.
Cuối cùng, cô vẫn lảo đảo chống đỡ được.
Lúc này, Tô Chân Chân không thể cười được nữa, sắc mặt cứng đờ và khó coi:
"A. . . A Tứ. . ."
Cô vừa mở miệng đã bị Lãnh Tứ thẳng thừng ngắt lời: "Trả đồ lại cho tôi." Vừa nói vừa đưa tay ra.
Tô Chân Chân đỏ hoe mắt, rưng rưng lắc đầu:
"A Tứ, em. . . em không hiểu, em không hiểu anh đang nói gì. Em chỉ biết đây là món quà anh tặng em, em rất trân trọng nó, em đã quen đeo nó trên người rồi. A Tứ, lý do anh đưa ra em không thể chấp nhận được, anh có thể đừng lấy lại nó được không?"
Vẻ mặt Lãnh Tứ lạnh lẽo, u ám. Anh nhấn mạnh một lần nữa:
"Đưa đây!"
Lồng ngực Tô Chân Chân run lên, tay cô nắm chặt miếng ngọc, trắng bệch như không còn giọt máu.
Cô vẫn tự mình lẩm bẩm: "A Tứ, anh không phải là A Tứ mà em biết, anh không phải là A Tứ của em. A Tứ, anh có biết bây giờ anh đáng sợ lắm không, em. . . a. . . !" Tô Chân Chân đột nhiên kêu lên một tiếng đau đớn, cô hoảng sợ ôm lấy cổ mình, mặt mày méo mó.
Thì ra, Lãnh Tứ đã thô bạo giật đứt sợi dây, chỉ trong nháy mắt, miếng ngọc trong suốt, mát lạnh đã nằm trong tay anh.
Lãnh Tứ liếc nhìn miếng ngọc, sau khi xác nhận, anh cầm lấy nó rồi quay người bỏ đi, để lại cho Tô Chân Chân một bóng lưng lạnh lùng, u ám.
Tô Chân Chân như bị sét đánh ngang tai, hai mắt như muốn trợn trừng ra khỏi hốc, cô không thể tin được mà hét lên thảm thiết:
"A Tứ? !"
Lãnh Tứ không dừng bước.
Tô Chân Chân không bỏ cuộc:
"Lãnh Tứ! !"
Lãnh Tứ càng đi càng xa.
"Anh đứng lại cho tôi! !"
Bóng Lãnh Tứ biến mất ở khúc quanh.
Đôi mắt Tô Chân Chân run rẩy, cô hoàn toàn hoảng loạn.
. . .
Mất rồi, cô chẳng còn gì cả, chỉ còn lại một vết đỏ trên cổ.
Tô Chân Chân thất thần ngã quỵ xuống đất.
Đồng thời, trong lòng cô dấy lên một khao khát mãnh liệt, cấp bách, muốn làm rõ chuyện này.
Bức thiết muốn biết "chủ nhân" thật sự mà Lãnh Tứ nhắc đến, là ai! ! ?
. . .
Để làm rõ điều này, trong những ngày tiếp theo, Tô Chân Chân gần như luôn theo dõi mọi động tĩnh của Lãnh Tứ.
Và sự quan sát chặt chẽ của cô cuối cùng cũng đã phát hiện ra manh mối.
Lãnh Tứ đã dồn hết tâm trí vào một người phụ nữ khác. Mấy ngày nay, anh ta dường như đã thu thập được không ít ảnh của đối phương, do các tay săn ảnh chuyên nghiệp chụp lén.
Lãnh Tứ gần như mê mẩn nhìn những bức ảnh này. Anh ta có thể ngồi cả ngày, tâm trạng bí ẩn khó lường.
Có lúc khóc, có lúc cười, có lúc ngẩn ngơ, có lúc đau khổ, có lúc cô đơn, có lúc như muốn điên cuồng, có lúc sụp đổ đến mức vò đầu bứt tai.
Như thể mắc bệnh đa nhân cách, anh ta ngày càng không giống chính mình.
Điều đó cũng khiến Tô Chân Chân càng thêm kinh hãi.
Tô Chân Chân không biết người phụ nữ trong ảnh là ai, nhưng cô luôn chìm sâu trong sự oán hận và hoảng sợ.

Chương 1108: Đạp Lê Nhan dưới chân
Dự cảm không lành đó, ngày càng đậm đặc, như những đám mây đen dày đặc che kín bầu trời, khiến tâm trạng cô u ám và mờ mịt.
Lại giống như bị một sợi dây leo to khỏe siết chặt cổ họng, khiến cô đau đớn đến khó thở.
Tô Chân Chân tức đến đỏ cả mắt, căm hận tột cùng.
. . .
Cuối cùng, Tô Chân Chân cũng đã hành động.
Lợi dụng lúc Lãnh Tứ không có ở đó, cô đã lén vào phòng anh ta.
Gần như ngay khi bước vào phòng, ánh mắt Tô Chân Chân đã khóa chặt vào chiếc bàn trước ghế sofa.
Trên bàn bày la liệt những thứ vuông vức, rõ ràng là từng chồng ảnh.
Mỗi bước chân đến gần, tim Tô Chân Chân lại đập loạn xạ.
Thình thịch, thình thịch, thình thịch. . .
Trong lòng cô đã có dự cảm và cũng đã lờ mờ đoán ra.
Cô thậm chí có thể chắc chắn rằng, những bức ảnh này chính là nguồn cơn khiến Lãnh Tứ mê mẩn gần đây.
Cô đến trước bàn, cúi xuống, tay run rẩy cầm lấy vài tấm ảnh. Cuối cùng, khi hình ảnh người trong ảnh hiện ra trước mắt, cô đã nhận ra.
Nhìn thấy người trong ảnh, Tô Chân Chân vô cùng chấn động, như thể có một tia sét đánh thẳng xuống đầu, rồi nổ tung ngay bên chân cô, tạo ra một cái hố lớn, bắn ra vô số bụi đất.
Cô trợn trừng mắt, gần như muốn xé rách khóe mắt, trong mắt đầy những tia máu, con ngươi run rẩy không thể tìm được tiêu cự.
Là cô ta, là cô ta, sao lại có thể là cô ta? ! !
Sao có thể là cô ta được? ! !
Không, không không không, không thể nào, không thể nào. . .
Người phụ nữ tả tơi, sắc mặt bơ phờ, điên cuồng lắc đầu.
Tô Chân Chân cố gắng thuyết phục bản thân, tự tẩy não, tự lừa dối mình.
Nhưng đều vô ích.
Cô nắm chặt tấm ảnh, nước mắt tràn đầy sự không cam lòng và ghen ghét trào ra.
Cánh tay và thân người cô run lên như bị động kinh.
Cô nghiến răng.
Trong lòng có một giọng nói đang gào thét.
Tại sao. . .
. . .
Người phụ nữ trong bức ảnh này, xinh đẹp tuyệt trần, nghiêng nước nghiêng thành, phong thái kinh diễm, chính là Lê đại tiểu thư Lê Nhan!
Nốt ruồi lệ màu đỏ hiếm có ở đuôi mắt gần như là dấu hiệu nhận biết của cô.
Cũng chính vì nốt ruồi mỹ nhân đặc biệt này mà khả năng nhận nhầm cô là cực kỳ thấp.
Huống hồ, đối với Lê Nhan, Tô Chân Chân sao có thể nhận nhầm được?
Phải biết rằng Lê Nhan là bạn gái chính thức của Hà Tôn, và bây giờ là vợ hợp pháp của anh, hai người đã đăng ký kết hôn.
Tô Chân Chân đã yêu Hà Tôn tám năm, sự quan tâm của cô đối với anh đương nhiên rất thường xuyên, trong đó bao gồm cả người phụ nữ đứng bên cạnh anh.
Vậy nên, làm sao Tô Chân Chân có thể không biết Lê Nhan?
Cô coi Lê Nhan là một trở ngại trên con đường tình yêu của mình, đương nhiên phải nghiên cứu Lê Nhan thật kỹ, để biến hòn đá ngáng đường này thành bàn đạp cho mình.
Chỉ là, suy nghĩ cuối cùng vẫn chỉ là suy nghĩ, một cái tát của thực tế có thể đánh thức bạn một cách tàn nhẫn.
Tô Chân Chân chắc chắn chưa từng thành công một lần nào.
. . .
Cũng chính vì biết đây là Lê Nhan, phản ứng của Tô Chân Chân mới lớn như vậy, mới khó chấp nhận đến vậy.
Cô ta điên cuồng la hét, ném mạnh những tấm ảnh xuống đất, rồi không màng đến bất cứ điều gì mà quét hết những tấm ảnh trên bàn xuống.
Cô ta dùng chân giẫm lên chúng, vẻ mặt hung ác, méo mó và điên cuồng.
Như thể làm vậy, cô ta có thể thực sự giẫm Lê Nhan dưới chân mình.
Thực ra, không ai rõ hơn cô ta.
Cả đời cô ta đều sống dưới cái bóng của Lê Nhan, như một con chuột cống bẩn thỉu không thể thấy ánh sáng, xấu xí và lố bịch.
Dù cho ác ý của cô ta đối với Lê Nhan có lớn đến đâu, dù cô ta có muốn moi ra những tin đồn xấu xa để chứng tỏ đối phương không xứng với Hà Tôn đến mức nào, cũng không thể thay đổi được sự thật rằng cô ta ghen tị với Lê Nhan đến phát điên.
Ngoài sự ghen tị, còn có một sự ngưỡng mộ không thể nói thành lời.
Dù cô ta có hạ thấp Lê Nhan thế nào đi nữa, cô ta vẫn muốn trở thành "Lê Nhan" .

Chương 1109: Ai không thích điều tốt nhất?
Cô ta cố gắng bắt chước Lê Nhan, thậm chí từng bước phẫu thuật thẩm mỹ để giống Lê Nhan.
Khi biết tin Lê Nhan gặp tai nạn xe, cô ta tự an ủi mình rằng không liên quan đến mình, nhưng sâu trong lòng, một cách hèn hạ, cô ta lại cầu nguyện rằng Lê Nhan sẽ không bao giờ tỉnh lại.
Như vậy, trên đời này sẽ chỉ có một mình cô ta là "Lê Nhan" .
Cô ta sẽ có cơ hội đứng bên cạnh người đàn ông mình yêu, một cách đường hoàng và chính đáng.
Cô ta hoàn toàn có thể thay thế.
Chỉ cần cô ta có được mọi thứ của Lê Nhan, cô ta tự tin rằng mình sẽ xuất sắc hơn Lê Nhan rất nhiều.
Nhưng thực tế đã cho cô ta biết, tất cả chỉ là ảo tưởng.
Dù cô ta có phẫu thuật thẩm mỹ để giống Lê Nhan, dù nhiều người bắt đầu kinh ngạc trước vẻ đẹp của cô ta, nhưng khi đối diện với cô ta, họ vẫn không ngần ngại nói rằng, cô ta không thể so sánh với Lê Nhan, hoàn toàn là một trời một vực.
Khi mọi người dễ dàng phân biệt được cô ta và Lê Nhan, Tô Chân Chân đã biết rằng, cô ta sẽ không bao giờ có thể trở thành "Lê Nhan" .
Khi mọi người chú ý đến cô ta vì khuôn mặt này, trong lòng Tô Chân Chân cũng rất rõ rằng, họ yêu khuôn mặt này, chứ không phải con người cô ta. Chỉ là cô ta thích tự tẩy não, tự lừa dối mình.
Thích sống trong thế giới của riêng mình, ảo tưởng rằng thế giới xoay quanh cô ta mà thôi.
Đôi khi Tô Chân Chân rất may mắn vì đã thay đổi khuôn mặt, đôi khi cô ta cũng rất căm ghét khuôn mặt không thuộc về mình này.
Bởi vì điều đó không ngừng nhắc nhở cô ta rằng, cô ta chỉ là một món hàng nhái rẻ tiền, một kẻ trộm bẩn thỉu không thể lên được mặt bàn.
Cô ta vĩnh viễn bị Lê Nhan, người thật, đè bẹp cả đầu và lưng.
Cô ta biết Lê Nhan, cũng muốn so sánh với Lê Nhan.
Nhưng có lẽ Lê Nhan không hề biết cô ta, thậm chí còn khinh thường một người như cô ta, cũng sẽ không để cô ta vào mắt.
Nghĩ đến đây, lòng tự trọng của Tô Chân Chân lại trỗi dậy, mặt lúc xanh lúc đỏ trông rất khó coi. Cô ta cảm thấy Lê Nhan quá kiêu ngạo, khiến cô ta cảm thấy bị sỉ nhục.
. . .
Cũng chính vì nhiều người thích cô ta vì khuôn mặt này, nên Lãnh Tứ, người đàn ông sẵn sàng trân trọng những phẩm chất khác của cô ta, đã trở nên vô cùng quý giá.
Dù cô ta đã trở nên xấu xí, Lãnh Tứ cũng chưa từng nghĩ đến việc bỏ rơi cô ta, thậm chí còn hy sinh cả thuộc hạ để cứu cô ta.
Lãnh Tứ chắc chắn là một người đàn ông chất lượng, dù vẫn không bằng Hà Tôn, nhưng cũng rất hiếm có.
Nếu không có Hà Tôn, có lẽ Tô Chân Chân đã không ngần ngại chọn Lãnh Tứ.
Dù sao thì, ai mà không thích điều tốt nhất?
. . .
Có lẽ vì được nuông chiều nên luôn có thể không sợ hãi, vì vậy cô ta luôn có thể không chút e dè mà lợi dụng Lãnh Tứ, không ngần ngại nói với anh ta rằng, cô ta không yêu anh ta, người cô ta yêu là một người đàn ông khác.
Thành thật mà nói, khi thấy Lãnh Tứ một lòng một dạ với mình, lòng hư vinh của Tô Chân Chân được thỏa mãn vô cùng, trong lòng cô ta rất đắc ý.
Sự tồn tại của Lãnh Tứ tương đương với sự công nhận đối với Tô Chân Chân.
Tô Chân Chân đủ xuất sắc, mới có thể thu hút được một người đàn ông có quyền thế, có nhan sắc như Lãnh Tứ.
Nhưng bây giờ, lại có người nói cho cô ta biết rằng, Lãnh Tứ đã thay lòng đổi dạ, và đối tượng lại chính là Lê Nhan, người luôn đè bẹp cô ta, điều này làm sao Tô Chân Chân không điên cuồng, không sụp đổ được?
Người đàn ông cô ta yêu thì trái tim lại ở chỗ Lê Nhan, người đàn ông cô ta tưởng yêu mình, cuối cùng cũng chỉ là một giấc mơ hão huyền.
Cô ta không có được gì cả.
Lê Nhan lại vô tình trở thành người chiến thắng lớn nhất.
Còn tất cả những gì Tô Chân Chân làm đều như múa rìu qua mắt thợ, không đáng nhắc đến.
Cô ta thật không cam lòng, thật ghen tị, thật căm hận. . .
Tại sao cô ta lại thua một cách thảm hại như vậy?
Lê Nhan quả thực là khắc tinh của cô ta, có Lê Nhan tồn tại thì cô ta không thể nào sống tốt được.
---

Chương 1110: Hôn tôi đi!
Đôi mắt đỏ rực của Tô Chân Chân bùng lên lòng hận thù sâu sắc. Cô thở hổn hển, lồng ngực phập phồng dữ dội, mái tóc rối bù, trông có vẻ điên loạn và mất kiểm soát.
Đúng lúc này, Lãnh Tứ trở về.
"Tô Chân Chân, cô đang làm gì vậy? !"
Lãnh Tứ mặt mày âm trầm sải bước vào, một tay giật phắt Tô Chân Chân ra. Nhìn những tấm ảnh rơi vãi trên đất, cảnh tượng bừa bộn cùng dấu chân của cô ta, ánh mắt anh lập tức trở nên hung ác, vết sẹo nghiêng trên mặt cũng để lộ ra sát khí đẫm máu tựa sói đói.
Lực tay của Lãnh Tứ rất mạnh.
Tô Chân Chân bị kéo ngã thẳng xuống sàn, trông vô cùng thảm hại.
Phòng của Lãnh Tứ đương nhiên rất tốt, trên sàn còn trải một tấm thảm lông sói màu xám nên cô ta không bị ngã đau, nhưng hành động của anh vẫn khiến trái tim si tình của Tô Chân Chân đau như dao cắt.
"A Tứ, anh sao thế? Sao lại tức giận?"
"Em không được vào phòng anh sao?"
"Trước đây anh đâu có như vậy, anh chưa bao giờ gọi cả họ lẫn tên em. . ."
Tô Chân Chân đau đớn đến tột cùng, ngẩng đầu lên, vẻ mặt lại vô cùng quật cường nhìn người đàn ông trước mắt.
Lãnh Tứ rất đẹp trai, dù trên mặt có một vết sẹo dài, dù trở nên suy sụp và lôi thôi, anh vẫn toát ra một vẻ đẹp trai lạnh lùng, sa đọa.
Nhìn anh, trái tim Tô Chân Chân bỗng rung động, và cô càng cảm thấy không cam lòng.
Rõ ràng người đàn ông này trước đây vẫn còn yêu cô, sao anh có thể đột nhiên hết yêu được? !
Còn đi thích người cô ghét nhất!
Không thể nào, không thể nào, nhất định phải có cách cứu vãn.
Cô tuyệt đối sẽ không để Lê Nhan được toại nguyện!
Có lẽ chỉ khi mất đi người ta mới biết trân trọng, giờ phút này Tô Chân Chân đã quên cả Hà Tôn, một lòng một dạ chỉ hướng về Lãnh Tứ.
. . .
Lãnh Tứ lạnh lùng đáp, trong mắt không còn một tia tình cảm nào với Tô Chân Chân: "Cô cũng biết đó là trước kia." Trước kia anh mù quáng, bây giờ trên mắt có thêm một vết sẹo, ngược lại còn nhìn rõ hơn.
Lãnh Tứ cúi xuống nhặt những tấm ảnh.
Tô Chân Chân lại một lần nữa không thể tin nổi, cả người run lên vì bị đả kích.
Cô gắng gượng đứng dậy từ dưới đất, nghiến răng nghiến lợi gạt những tấm ảnh trên tay Lãnh Tứ:
"Không được nhặt, anh không được nhặt! Tôi không cho phép anh nhặt ảnh của cô ta! !"
"Cô điên rồi sao?"
Lãnh Tứ túm lấy cổ tay Tô Chân Chân, sắc mặt khó coi lại hất cô ta ra, hoàn toàn mất hết kiên nhẫn.
Tô Chân Chân lảo đảo lùi lại vài bước, nước mắt lưng tròng:
"Phải, tôi điên rồi, là bị các người ép cho điên đấy!"
"Tất cả là do các người ép tôi! !"
Cô ta vừa khóc vừa gào, rồi đột nhiên im bặt, cố gắng hết sức để kiềm chế cảm xúc, ép mình phải bình tĩnh.
"A Tứ, không phải anh thích em sao? Không phải anh yêu em sao?"
Tô Chân Chân cẩn thận bước tới, ánh mắt tràn đầy mong đợi:
"Anh tiếp tục thích em, tiếp tục yêu em, có được không. . ."
"Em sai ở đâu, anh nói đi em sửa, anh đừng lạnh lùng với em như vậy. . ."
Cô ta níu lấy vạt áo Lãnh Tứ.
Đột nhiên, cô ta lại nghĩ đến điều gì đó, vội vã nói:
"Có phải anh chê em quá bảo thủ không? Có phải anh chê em không đáp lại tình cảm của anh không?"
"Được thôi, bây giờ em đáp lại anh, được không? Được không?"
"Anh nhìn em đi. . ."
"Là Chân Chân của anh đây mà, là người con gái anh từng nâng niu trong lòng bàn tay mà. . ."
"Lãnh Tứ! !"
Tô Chân Chân nắm chặt lấy áo trước ngực Lãnh Tứ, cô ta đưa tay choàng lấy cổ anh, ra vẻ muốn hôn anh:
"Không phải anh muốn hôn em sao? Em không trốn tránh nữa, được không? Anh hôn em đi, hôn em đi mà, anh hôn em đi, sao anh không hôn, anh hôn đi! Hôn đi chứ!"
Tô Chân Chân ngày càng mất kiểm soát, cô ta không dám nhìn vào mắt Lãnh Tứ, vì có thể cảm nhận được sự lạnh lùng và chán ghét từ anh.

Chương 1111: Có phải vì gương mặt này?
"Cút ngay!"
Lần này Lãnh Tứ đẩy Tô Chân Chân ra mà không hề nương tay. Gương mặt anh tuấn của anh u ám, giữa hai hàng lông mày lộ rõ vẻ bực bội và mất kiên nhẫn, mơ hồ khơi dậy sự tàn bạo khát máu.
Lần này Tô Chân Chân không còn may mắn nữa, cô ta đập đầu vào góc bàn cứng, đau đến hét lên một tiếng, cả khuôn mặt co giật méo mó.
Thảm hại, xấu xí.
Tô Chân Chân cố gắng ngẩng đầu lên, thứ cô ta nhìn thấy là một Lãnh Tứ đang từ trên cao nhìn xuống, toàn thân toát ra khí chất cao ngạo, đầy sát khí của kẻ bề trên.
Tim cô ta run lên, rồi lên tiếng chất vấn và buộc tội như một oán phụ:
"Có phải anh cũng thích gương mặt này, cho nên khi tôi bị hủy dung thì anh liền ghê tởm, đối xử với tôi tuyệt tình như vậy!"
"Nhìn thấy khuôn mặt bị hủy hoại này, anh không thể hôn nổi đúng không? !"
Tô Chân Chân nhanh chóng nói tiếp:
"Cho nên anh mới để ý đến Lê Nhan, đúng không? Cô ta và tôi trước đây trông giống hệt nhau!"
"Cho nên anh mới cho người chụp ảnh cô ta? Cho nên anh mới thích cô ta, đúng không? Có phải vì chuyện này không? !"
Tuy chỉ là những lời phỏng đoán, nhưng Tô Chân Chân lại càng lúc càng chắc chắn, đến cuối cùng thì tin tưởng không chút nghi ngờ.
Nghĩ kỹ lại, hình như mọi chuyện bắt đầu mất kiểm soát kể từ khi cô ta bị hủy dung.
Cô ta không ngừng mất mát, đến bây giờ đã trắng tay.
. . .
Nhưng nếu thật sự là vì gương mặt xinh đẹp tuyệt trần đó, vậy thì có lẽ vẫn còn cơ hội cứu vãn.
"A Tứ, anh nghe em nói, tình cảm của anh dành cho Lê Nhan không phải là thật, anh chỉ nhất thời hứng khởi thôi. Chẳng lẽ anh không biết cô ta là một người đàn bà lẳng lơ, đứng núi này trông núi nọ, độc ác điêu ngoa hay sao? Người anh thật sự thích, thật sự yêu vẫn là em, là Tô Chân Chân. . ."
Tô Chân Chân khó khăn bò dậy từ dưới đất, động tác vội vã hoảng hốt, hai mắt nhìn chằm chằm Lãnh Tứ, ánh lên một tia hy vọng.
"Anh quên lần đầu chúng ta gặp nhau rồi sao? Anh quên những ngày tháng bình dị mà hạnh phúc đó rồi sao? Rõ ràng là anh đã từng khao khát đến thế. . ."
"A Tứ, chúng ta quay lại như trước kia được không?"
Tô Chân Chân chạm vào bàn tay thon dài đẹp đẽ của Lãnh Tứ, thấy anh không từ chối, trong lòng cô ta càng dâng lên sự kích động mãnh liệt, cô ta dùng sức đan mười ngón tay vào tay anh.
"Em sẽ giặt giũ nấu cơm cho anh, sẽ sinh cho anh kết tinh tình yêu của chúng ta. Chúng ta sẽ là một cặp vợ chồng hạnh phúc, tránh xa thế tục, tránh xa tranh giành, để cho mọi người phải ngưỡng mộ."
"A Tứ, anh Tứ của em, bây giờ em mới nhận ra, trong lòng em có anh. Hà Tôn vô tình với em, làm em tổn thương sâu sắc, em không muốn yêu hắn nữa. Em mệt mỏi lắm rồi, em muốn thử yêu anh."
Tô Chân Chân tự mình mơ mộng, rồi đột nhiên cô ta lại nghĩ đến điều gì đó, vội vàng nói:
"Không phải anh thích gương mặt đó sao? Sẽ ổn thôi, nếu không được em có thể đi phẫu thuật thẩm mỹ để trở lại như cũ. Anh nói sao thì là vậy, được không?"
Nói đến phẫu thuật thẩm mỹ, mắt Tô Chân Chân lóe lên một tia sáng linh hoạt, thậm chí là vẻ hưng phấn khó giấu.
Đúng vậy, cô ta còn có thể đi phẫu thuật thẩm mỹ!
Cô ta thậm chí có thể trở nên xinh đẹp và rực rỡ hơn cả trước kia!
Cô ta có thể thay đổi dung mạo để tái sinh, như phượng hoàng niết bàn, bắt đầu lại từ đầu!
Cô ta có thể phẫu thuật thành dáng vẻ của Lê Nhan, tại sao lại không thể sửa cho đẹp hơn cả gương mặt của Lê Nhan chứ?
Đến lúc đó, tất cả những gì cô ta đã mất, nhất định sẽ lấy lại được. . .
Đúng vậy, không phải là không có lối thoát!
. . .
Vẻ mặt Lãnh Tứ bình tĩnh mà lạnh lùng, ánh mắt càng thêm âm u băng giá, vừa giống sói, vừa giống một con rắn độc hắc ám, nguy hiểm vô cùng.
Còn Tô Chân Chân, đang trong cơn hưng phấn như được thắp lại ngọn lửa sinh mệnh, lại không hề để ý, đương nhiên cũng có phần cô ta cố tình trốn tránh, không muốn thừa nhận hiện thực.

Chương 1112: Lời nói dối tan vỡ
"A Tứ, hãy chiếm lấy em đi, em muốn trở thành người phụ nữ của anh."
Tô Chân Chân đã hạ quyết tâm.
Đồng thời, sâu trong lòng cô ta không thể nghi ngờ là vô cùng hối hận.
Sớm biết mình sẽ gặp phải những chuyện đó, bị hàng chục tên bệnh nhân tâm thần lôi thôi, xấu xí bắt nạt, thà rằng ngay từ đầu đã chọn Lãnh Tứ si tình với mình, cũng không đến nỗi bây giờ Lãnh Tứ đột nhiên thay lòng đổi dạ, còn cô ta thì trở tay không kịp, cuối cùng cũng chẳng níu giữ được gì.
Tô Chân Chân bức thiết muốn nắm lấy một cọng rơm cứu mạng, một chỗ dựa bên cạnh mình, cho nên cô ta nhất định phải chiếm được Lãnh Tứ!
Tô Chân Chân mải mê suy tính, lên kế hoạch, lúc này cô ta thậm chí còn không nghĩ đến việc Lãnh Tứ có thể từ chối mình.
Cô ta luôn tin chắc rằng Lãnh Tứ vẫn còn vương vấn tình cảm với mình, nhất là khi cô ta nhắc lại những ngày tháng bình dị trước kia, điều đó chắc chắn sẽ làm rung động trái tim sắt đá của Lãnh Tứ, khiến cả người anh trở nên mềm mỏng.
Thế nhưng, cái tát vào mặt đến quá nhanh, khiến cô ta choáng váng, ngay cả việc định thần lại cũng phải mất một lúc.
Người đàn ông trước mắt lạnh lùng nói một câu đầy ẩn ý:
"Tô Chân Chân, gương mặt này thật sự là của cô sao?"
Cái gì? !
Tô Chân Chân ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn người đàn ông tuấn mỹ nhưng suy sụp trước mắt, nghe thấy lời anh nói, cả người cô ta đột nhiên cứng đờ. Đôi mắt bị mái tóc dày che khuất, đồng tử trong phút chốc co lại rồi giãn ra, lộ rõ sự kinh hãi và hoảng loạn, cùng với vẻ chột dạ sợ hãi không thể che giấu.
Trong một khoảnh khắc, Tô Chân Chân đã nghĩ rất nhiều, nhưng cô ta vẫn cố gắng trấn tĩnh lại.
"A. . . A Tứ, anh đang nói gì vậy, em. . . em không hiểu. . ."
Sao Lãnh Tứ lại có thể nói những lời như vậy, chẳng lẽ anh đã biết chuyện gì rồi sao?
Nghĩ đến đây, Tô Chân Chân toát mồ hôi lạnh, lông mi và bờ môi không ngừng run rẩy, giọng nói cũng run theo.
Không. . .
Không thể nào.
Đây là bí mật sâu kín nhất của cô ta, cô ta đã che giấu rất kỹ. . .
Hơn nữa, cũng không thể nào nhìn ra cô ta đã phẫu thuật thẩm mỹ. . .
"Tôi nói gì cô thật sự không hiểu sao?"
Lãnh Tứ cười khẩy, đôi mắt sói âm u lạnh lẽo.
Tô Chân Chân nghẹn họng, không nói nên lời, nhưng đầu vẫn lắc lư theo tiềm thức để phủ nhận, cố gắng thanh minh cho mình.
"Cô có nghĩ tôi giống một thằng ngốc, rất dễ lừa, có thể bị cô dễ dàng đùa bỡn trong lòng bàn tay không?"
Nghĩ đến những chuyện ngu ngốc trước đây, giữa hai hàng lông mày Lãnh Tứ lại trở nên u ám.
Tô Chân Chân hoảng loạn luống cuống: "A Tứ. . . không, không phải như anh nghĩ, em. . . em không có. . ." Mắt cô ta đỏ hoe, chực khóc.
Trước đây, khi còn giống Lê Nhan, cô ta khóc trông như hoa lê đẫm mưa, đẹp tựa tranh vẽ. Nhưng bây giờ chỉ còn lại vẻ già nua của hoa tàn lá úa và sự tiêu điều kinh hãi như hiện trường một vụ tai nạn.
Chẳng còn chút mỹ cảm nào, thậm chí khiến người ta không nỡ nhìn thẳng.
Tô Chân Chân dường như cũng ý thức được điều này, vội vàng đưa tay che mặt.
"Cô muốn nói cô không phẫu thuật thẩm mỹ để giống Lê Nhan, cũng không dùng gương mặt này để tiếp cận Hà Tôn, phải không?"
Đoàng!
Trái tim cô ta như bị nện một cú mạnh.
Hơi thở đột nhiên ngừng lại, Tô Chân Chân mở to mắt, kinh hãi tột độ.
Trong con ngươi phản chiếu khuôn mặt lạnh lùng cao ngạo của Lãnh Tứ. Tô Chân Chân biết, có những lời nói dối mà cô ta từng nghĩ sẽ không bao giờ bị vạch trần, giờ đã tan thành mây khói.
Lãnh Tứ quay người lấy thứ gì đó trong ngăn kéo, rồi ném vào người Tô Chân Chân.
Tô Chân Chân theo bản năng ngồi xuống nhặt lên, vừa nhìn đã phát hiện, những tấm ảnh này chính là bằng chứng cô ta đã phẫu thuật thẩm mỹ!
Đôi tay co giật, Tô Chân Chân chìm trong cơn hoảng loạn vô tận.
Anh ném thẳng những tấm ảnh vào người cô ta, thậm chí không cho cô ta một cơ hội để biện minh.
Tô Chân Chân biết, cô ta đã hoàn toàn bị bại lộ, cũng không còn lời nào để nói.

Chương 1113: Yêu nàng, ý nghĩa của ngọc trụy
Cô ta cứ như bị lột sạch quần áo, phơi bày sự bẩn thỉu và xấu xí trước mặt Lãnh Tứ.
Tô Chân Chân chỉ ước gì thời gian có thể quay ngược lại, hoặc cô ta có thể chui xuống một cái hố nào đó, biến mất ngay tại chỗ.
Tóm lại, tốt nhất là chuyện này chưa từng xảy ra.
Nhưng hiện thực sao có thể diễn ra theo ý muốn của cô ta được chứ?
Lãnh Tứ lạnh lùng nói tiếp:
"Cô thật sự nghĩ rằng tôi yêu Lê Nhan là vì gương mặt của cô ấy sao?"
Tô Chân Chân ngơ ngác, đôi mắt mất đi tiêu cự, cơ thể run rẩy.
Trong lòng cô ta tự hỏi, chẳng lẽ không phải sao?
Nhưng nếu Lãnh Tứ đã nói vậy, chẳng phải câu trả lời đã loại trừ dung nhan tuyệt thế này rồi sao? !
Còn nữa, cô ta cứ ngỡ Lãnh Tứ chỉ thay lòng đổi dạ, chỉ là thích Lê Nhan, nhưng bây giờ, cô ta lại chính tai nghe Lãnh Tứ nói, là yêu?
Giọng anh bình tĩnh đến vậy, rõ ràng chỉ đang trần thuật một sự thật.
Nhưng anh đã yêu Lê Nhan! ! ?
Sao có thể như vậy? ? !
Rốt cuộc mọi chuyện đã diễn biến đến bước này như thế nào?
Từ khi nào? !
Trong lòng Tô Chân Chân như có sóng thần cuồn cuộn, cô ta muốn gào thét điên cuồng, đến khản cả cổ họng.
Cô ta đột ngột bịt chặt hai tai, điên cuồng lắc đầu, mắt đỏ ngầu, nước mắt nước mũi giàn giụa nhìn Lãnh Tứ, trong mắt lộ rõ sự kháng cự và cầu xin mãnh liệt.
Không!
Cô ta không muốn nghe!
Cô ta không muốn biết Lãnh Tứ đã yêu Lê Nhan như thế nào!
Cô ta không muốn biết sự thật!
Chỉ cần cô ta không biết, cô ta có thể coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra!
Đúng, chính là vậy!
Thế nhưng Lãnh Tứ vẫn vạch trần sự thật.
"Tôi không thể phủ nhận, chính vì cô có gương mặt cực kỳ giống Lê Nhan mà trong lúc mơ hồ tôi đã nhận nhầm cô là tiểu thiên thần đã chiếu rọi vào trái tim tôi khi còn nhỏ."
"Miếng ngọc bội đó, chẳng phải ngay từ đầu tôi đã nói rồi sao, vật về với chủ cũ, nhưng cô lại không phải là chủ nhân thật sự của nó."
"Tôi đã đeo miếng ngọc này mười mấy năm, từ nhỏ đến lớn, chỉ vì mong một ngày nào đó có thể gặp lại chủ nhân của nó, có thể tự tay trả lại miếng ngọc cho cô ấy."
"Còn cô, Tô Chân Chân, lại thản nhiên nhận lấy miếng ngọc này, không chút e dè mà hưởng thụ những điều tốt đẹp mà tôi, Lãnh Tứ, mang lại cho cô."
Người đàn ông lạnh lùng có ánh mắt tàn nhẫn và sắc bén, giọng nói lạnh lẽo đến rợn người.
"Vậy mà cô chưa bao giờ nghi ngờ, tại sao?"
Lãnh Tứ nhíu chặt mày, cảm xúc dồn nén giữa hai hàng lông mày u ám và khó chịu không tả xiết.
"Tôi không tin cô không biết miếng ngọc bội này có ý nghĩa gì đối với tôi."
Cô ta đương nhiên biết nó có ý nghĩa gì, đó là tín vật định tình, là vật dành cho bạn đời, cho người vợ của mình.
Cũng vì vậy nên cô ta mới khôn khéo đeo nó trên người, xem như một lá bùa hộ mệnh. Dù cô ta liên tục từ chối Lãnh Tứ, nhưng trong cuộc sống lại không ngừng cho anh hy vọng, không ngừng cho anh lý do để không từ bỏ cô ta, và củng cố niềm tin rằng anh vẫn luôn yêu cô ta sâu sắc.
Tất cả những điều này, đều là tâm cơ mà cô ta đã chôn giấu rất sâu.
. . .
Tô Chân Chân không muốn nghe sự thật do chính miệng Lãnh Tứ nói ra.
Cũng không muốn từ miệng anh nhận ra con người giả tạo và ích kỷ của chính mình.
Nhưng dù cô ta có trốn tránh thế nào, từng chữ, từng câu của Lãnh Tứ vẫn len lỏi vào đầu cô ta một cách rõ ràng.
Buộc cô ta phải đối mặt với chúng.
Đối với Tô Chân Chân mà nói, điều này không khác gì một cuộc hành hình công khai, khiến cô ta cảm thấy nhục nhã, bẽ bàng, khuất nhục và tàn nhẫn.
. . .
Tô Chân Chân không bao giờ ngờ rằng, Lãnh Tứ và Lê Nhan lại có một đoạn quá khứ như vậy khi còn nhỏ.
Họ đã quen nhau từ bé.
Và đồ của Lê Nhan còn rơi vào tay Lãnh Tứ.
Điều này có nghĩa là, Lãnh Tứ vốn không hề thay lòng đổi dạ, mà người anh luôn nhớ thương, luôn yêu sâu đậm từ đầu đến cuối, chính là ánh sáng đã chiếu rọi anh trong ký ức.

Chương 1114: Không nợ cô!
Còn cô ta, vì đã phẫu thuật theo khuôn mặt của Lê Nhan, nên mới khiến Lãnh Tứ nhận nhầm người mà anh thật sự tìm kiếm.
Do âm mưu sai lệch mà cô ta đã hưởng thụ những thứ và đãi ngộ vốn thuộc về Lê Nhan. . .
Nói cách khác, dù có nói đến kẻ thứ ba hay người đến sau, đó cũng không phải là Lê Nhan, mà chính là cô ta, Tô Chân Chân? !
Sự thật đã bày ra trước mắt, nhưng đây lại chính là điều mà Tô Chân Chân không thể chấp nhận.
Cô ta không thể buông tay Lãnh Tứ, tuyệt đối không thể!
Lãnh Tứ bây giờ là chỗ dựa và hy vọng duy nhất của cô ta!
Nếu ngay cả Lãnh Tứ cũng mất đi, vậy thì cô ta, Tô Chân Chân, thật sự chẳng là gì cả.
Mình phải làm sao đây? Mình phải làm sao đây?
Mau nghĩ cách đi chứ. . .
Rốt cuộc phải làm thế nào. . .
Đúng rồi!
Trong mắt Tô Chân Chân đột nhiên lóe lên một tia sáng. Cô ta vội vã, đau khổ, giọng khóc lóc thảm thiết nói với người đàn ông:
"A Tứ, anh không thể đối xử với em như vậy, lần đầu chúng ta gặp nhau, em đã cứu anh mà. . ."
Đúng vậy, cô ta phải bám chặt lấy danh hiệu ân nhân cứu mạng của Lãnh Tứ!
"Cô đã cứu tôi?"
Lãnh Tứ khịt mũi cười khẽ một cách vô cảm, giống như đang tự giễu.
Trong mắt Tô Chân Chân, đây là một sự rung động. Vì thế cô ta vội vàng gật đầu lia lịa để khẳng định, hai mắt nhìn chằm chằm Lãnh Tứ, sợ anh không thừa nhận.
Lãnh Tứ "hừ" một tiếng:
"Có lẽ vậy. . ."
Anh lắc đầu, ánh mắt lạnh lùng liếc nhìn:
"Nhưng Tô Chân Chân, cô vẫn không hiểu."
"Cô nghĩ rằng với kỹ thuật sơ cứu cẩu thả của mình, cô thật sự có thể cứu được mạng tôi sao?"
Chẳng qua chỉ là đổ thêm dầu vào lửa, cũng may là mạng của hắn, Lãnh Tứ, đủ lớn, đến Diêm Vương cũng không muốn nhận.
Chỉ là lúc đó anh nghĩ rằng mình đã chạm tới tiểu thiên thần của mình, nên dù "tiểu thiên thần" có vụng về đến đâu trước mặt anh, cũng đều bị bộ lọc tự động của anh che lấp đi.
Đây có lẽ chính là điều người đời thường nói, trong mắt tình nhân hóa Tây Thi.
"Cô nghĩ rằng Lãnh Tứ tôi, thiếu chủ của Thị Lang, là người ai cũng có thể tùy tiện mang đi sao?"
"Dù tôi có bị trọng thương, dù tôi có hấp hối, với năng lực của mình, tôi vẫn có thể tung một đòn chí mạng vào kẻ thù có ý định tiếp cận trong lúc nguy cấp!"
"Tôi yên tâm ngã xuống con hẻm tối tăm đó là vì tôi biết mình đã thoát được một kiếp."
"Tôi tin rằng chẳng bao lâu nữa thuộc hạ của tôi sẽ tìm thấy và hộ tống tôi về an toàn."
"Vốn dĩ tôi định giết cô để cô không làm lộ hành tung của tôi. Nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt cô qua vệt máu rủ xuống mí mắt, tôi đã do dự. Tôi đã nhầm lẫn cô với người mà tôi tìm kiếm trong ký ức."
"Tô Chân Chân, không ai có thể mang tôi đi, cũng không ai có thể cứu được tôi."
"Là tôi đã tự tưởng tượng cô là người đó, và tự nguyện đi theo cô."
"Nhưng dù vậy, tôi cũng không phủ nhận cô có ơn cứu mạng với tôi. Nhưng Tô Chân Chân, cô đừng quên, tôi cũng đã nhiều lần giúp cô giải quyết mọi vấn đề, không tiếc hy sinh tính mạng của đồng bào Thị Lang, không màng nguy hiểm đến bản thân để cứu cô khỏi nước sôi lửa bỏng."
"Tô Chân Chân, tôi, Lãnh Tứ, không nợ cô!"
Ánh mắt Lãnh Tứ lạnh lẽo, tĩnh lặng, giọng nói đanh thép, toát lên vẻ uy nghiêm, cao ngạo, quyết đoán và đầy sát khí không thể tả.
Tô Chân Chân, người vốn định dùng ơn cứu mạng để đòi báo đáp, giờ hoàn toàn hết cách. Cô ta mở miệng, đôi môi run rẩy, hồi lâu không nói nên lời.
Một lúc lâu sau, Tô Chân Chân mới nghiến ra giọng nói uất hận đến rỉ máu, oán trách:
"Vậy là bây giờ anh cuối cùng cũng nhận ra người thật, tỉnh ngộ và muốn đối xử tốt lại với Lê Nhan, phải không?"
Lãnh Tứ không nói gì.
Tô Chân Chân đột nhiên gào lên, sụp đổ, điên cuồng, dữ tợn, tà ác, cười lớn như điên:
"Ha ha ha ha ha. . . ha ha ha. . ."

Chương 1115: Xé xác nhau
Tiếng cười ma quái và khó nghe vang lên đầy nguyền rủa độc địa, pha lẫn sự khoái trá và hả hê của việc kéo người khác cùng xuống địa ngục để trả thù.
Giọng người phụ nữ sắc lẻm như tiếng móng tay dài cào lên tấm thép, khiến người ta rợn tóc gáy.
"Lãnh Tứ, anh bày ra bộ dạng này cho ai xem? ! Anh nghĩ rằng mình quay đầu là bờ thì sẽ có kết quả tốt đẹp sao? Anh nghĩ rằng mọi sai lầm mình gây ra đều có tư cách được tha thứ ư? !"
"Anh đừng quên chuyện anh đã nhiều lần sai người ra tay với Lê Nhan, cũng đừng quên vụ tai nạn xe hơi trước đây của cô ta cũng là do anh sắp đặt. Nếu không phải ông trời không lấy mạng cô ta, anh nghĩ bây giờ anh còn có thể gặp lại cô ta sao? !"
"Trong vụ tai nạn đó, chỉ có một mình cô ta sống sót!"
Ánh mắt Lãnh Tứ sắc như dao, khát máu và đầy châm biếm: "Cô quả nhiên biết rõ mọi chuyện." Thật nực cười khi hắn đã từng cho rằng Tô Chân Chân là người ngây thơ, lương thiện, trong sáng và không rành thế sự.
Bắt gặp ánh nhìn lạnh lùng, mỉa mai của người đàn ông, Tô Chân Chân nghẹn lời, nhận ra mình đã không đánh mà khai, sắc mặt lập tức thay đổi liên tục.
Cô ta vẫn có chút xấu hổ hóa giận, đặc biệt là trước bộ mặt lạnh lùng, ngạo mạn, ra vẻ chính nghĩa và cao cao tại thượng của Lãnh Tứ.
Dường như anh ta rất trong sạch, dường như họ không giống nhau.
Nực cười, thật quá nực cười!
Đáy mắt Tô Chân Chân thoáng qua vẻ độc ác, cô ta phản đòn, cười lạnh một tiếng:
"Đừng có giả vờ như tất cả lỗi lầm đều là của một mình tôi. Lãnh Tứ, anh từ đầu đến cuối cũng chẳng tốt đẹp hơn đâu!"
"Có cần tôi phải nói rõ hơn không?"
"Lãnh Tứ à Lãnh Tứ, anh phải nhớ cho kỹ, chính anh đã tự tay sắp đặt một vụ tai nạn xe hơi để giết chết người mà anh đã tìm kiếm hơn mười năm!"
"Chính anh đã tự tay biến Lê Nhan thành người thực vật!"
"Là chính tay anh muốn hại chết cô ấy!"
Tô Chân Chân nói một cách hả hê.
Người xấu xí không nên chỉ có một mình cô ta, người đau khổ cũng không nên chỉ có một mình cô ta!
Tô Chân Chân:
"Đôi tay anh đầy máu tươi, đầy tội lỗi, anh có trốn được không? ! Anh có rửa sạch được không? !"
Người phụ nữ lại cười lên điên dại, trong giọng nói hằn rõ hai chữ "đáng đời" :
"Nói cho cùng, ai bảo anh có mắt không tròng, không phân biệt được tôi và Lê Nhan, nhận nhầm người chứ?"
Lãnh Tứ cứng đờ người.
Điều này có lẽ đã gây ra cho anh một tổn thương không hề nhỏ, gương mặt tuấn mỹ suy sụp của anh tái nhợt như giấy, lại phủ lên một lớp sương mù u ám không thể xua tan.
Tô Chân Chân trợn trừng đôi mắt đỏ ngầu, khuôn mặt vặn vẹo. Mái tóc dày và rối bù lệch sang một bên, để lộ nửa vết sẹo xấu xí như con rết, trông vô cùng đáng sợ.
Cô ta nói bằng một giọng điệu cực kỳ ác độc và cực đoan:
"Lê Nhan vẫn chưa biết sự thật, phải không?"
Nghe câu này, ánh mắt Lãnh Tứ đột nhiên trở nên âm u và sắc lạnh, đôi mắt sói đen kịt lạnh lẽo, dấy lên vài tia tàn nhẫn của gió tanh mưa máu.
Tô Chân Chân đã bị vạch trần bộ mặt thật, bị xé toạc tấm vải che thân, cũng không định giả tạo che giấu thêm nữa, bắt đầu hoàn toàn buông xuôi.
Thừa nhận rằng cô ta sợ hãi Lãnh Tứ lúc này, nhưng cái miệng của cô ta cũng không thể nào kìm lại được.
"Gần đây anh cũng chỉ lén lút cho người chụp ảnh cô ấy, có phải là không dám dễ dàng xuất hiện trước mặt cô ấy không?"
"Anh sợ cô ấy biết những gì anh đã làm, sợ cô ấy chán ghét anh, xa lánh anh, thậm chí căm hận anh?"
"A ha, a ha ha ha. . ."
"Anh nói xem, nếu Lê Nhan biết tất cả mọi chuyện, liệu có hối hận vì khi còn nhỏ đã gặp phải một ngôi sao chổi như anh không? !"
"Biết anh đã nhớ nhung cô ấy hơn mười năm, liệu có thấy ghê tởm đến mức muốn nôn ra không?"

Chương 1116: Hắn sẽ đến trước mặt nàng, đi chuộc tội
Lãnh Tứ đột ngột siết chặt cổ Tô Chân Chân, gương mặt anh tuấn của anh âm u hung tợn, toàn thân đột nhiên tóe phát ra sát khí:
"Im miệng!"
Mặt Tô Chân Chân đỏ bừng lên vì bị siết chặt yết hầu, cô ta cố nuốt nước bọt, trợn trừng mắt nhìn người đàn ông ngay trước mặt.
Giây phút này, cô ta cảm thấy vô cùng hoảng sợ và sợ hãi, nhưng nghĩ đến việc mình đã chẳng còn gì, cô ta lại liều mạng: "Anh muốn giết tôi? Giết đi, giết đi, anh giết đi! !" Tô Chân Chân không còn gì để mất, ngẩng cao đầu, mặt đầy vẻ bướng bỉnh.
Đồng tử cô ta run rẩy, nhưng vẫn cố gắng trấn tĩnh nói tiếp:
"Anh cũng chỉ có thể trút giận lên một người phụ nữ trói gà không chặt như tôi thôi. Lãnh Tứ, quyền lực của tôi đâu có lớn như vậy, còn anh, thiếu chủ của căn cứ Thị Lang, người thống lĩnh một phương, những việc anh có thể làm thì nhiều vô kể."
"Cho nên, ai mới là người làm tổn thương Lê Nhan sâu sắc nhất, anh còn rõ hơn cả tôi!"
Dứt lời, giọng Tô Chân Chân vẫn còn run rẩy, đôi môi cũng không ngừng rung lên.
Thực ra, sâu trong lòng cô ta vẫn không tin Lãnh Tứ sẽ thật sự ra tay với mình.
Dù sao, nếu muốn ra tay thì cũng không cần đợi đến bây giờ.
Chưa kể, Lãnh Tứ cũng đã nói rõ, anh không phủ nhận danh hiệu ân nhân cứu mạng của cô ta.
Dù Lãnh Tứ đã không còn nợ cô ta gì, thậm chí là cô ta nợ anh, Lãnh Tứ cũng sẽ không hạ sát cô ta.
Sự thật chứng minh Tô Chân Chân đã nghĩ đúng, Lãnh Tứ quả thực không có ý định giết cô ta, chỉ là bị cô ta kích động mà thôi.
Buông lỏng cổ người phụ nữ ra, giọng người đàn ông khàn đặc và lạnh lẽo, ánh mắt tối tăm hung ác:
"Tôi không giết cô."
Nghe vậy, Tô Chân Chân thầm thở phào nhẹ nhõm, hơi thở vốn nghẹn lại cũng bắt đầu thông suốt.
"Cô nói không sai, tôi mới là người làm tổn thương Lê Nhan sâu sắc nhất, cho nên tôi sẽ gánh chịu mọi hậu quả cho những việc mình đã làm. Tôi sẽ đến trước mặt cô ấy, để chuộc tội!"
Lãnh Tứ quay người rời đi, trong vẻ đẹp trai suy sụp lại toát ra sự sắc bén như dao găm.
Ánh mắt anh u ám.
Trong lòng lại thầm nghĩ.
Nhưng không phải bây giờ.
Hắn còn có việc phải làm, bắt được Huyết Mai Khôi, tự tay giết kẻ thù, nợ máu phải trả bằng máu.
Đợi tất cả kết thúc, hắn sẽ buông bỏ mọi thứ mình đang có, gột rửa hết mọi góc cạnh, mặc cho Lê Nhan xử trí.
Nếu cô ấy muốn mạng hắn, hắn cũng sẽ không nói hai lời.
. . .
Cuộc đối đầu với Lãnh Tứ đã tiêu hao hết toàn bộ tinh thần và dũng khí của Tô Chân Chân. Chân cô ta mềm nhũn, phải vịn vào ghế sofa bên cạnh mới không ngã xuống.
Ngay khi cô ta dần dần yên tâm trở lại.
Lãnh Tứ, người đang quay lưng rời đi, đột nhiên lạnh lùng giơ tay ra hiệu.
Rất nhanh, hai thuộc hạ mặc đồ đen từ ngoài cửa bước vào, tiến thẳng về phía Tô Chân Chân.
Tô Chân Chân nhận ra điều gì đó, lập tức kinh hãi không yên: "Anh, các người muốn làm gì? !" Cô ta đưa hai tay che trước ngực, ra vẻ kiên trinh bất khuất.
Nghe cô ta nói vậy, nhìn biểu hiện của cô ta, hai thuộc hạ đều liếc nhìn với vẻ ghê tởm và khinh bỉ.
Cũng chính lúc này, Lãnh Tứ bước ra khỏi phòng, lạnh lùng ra lệnh:
"Giám sát cô ta, không cho phép cô ta bước ra khỏi Thị Lang một bước!"
Hiểu ra chuyện gì đang xảy ra, mặt Tô Chân Chân cứng đờ, những cảm xúc xấu hổ, tức giận, bối rối trào dâng như sóng dữ, dường như muốn nhấn chìm cô ta.
Cô ta muốn thoát khỏi những cảm xúc này, nên rất nhanh đã phản ứng lại với lời của Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ làm vậy, rõ ràng là sợ cô ta sẽ đến trước mặt Lê Nhan nói năng lung tung, nên mới giam lỏng cô ta một cách trá hình.
Hơn nữa, cô ta đã không còn ai để dựa dẫm, Lãnh Tứ căn bản không cần lo lắng cô ta có thể gây ra sóng gió gì.

Chương 1117: Vào tròng
Tô Chân Chân gào thét ở phía sau, bộ dạng điên cuồng thảm hại, oán khí ngút trời. Lãnh Tứ rời đi giữa chừng mà không một lần ngoảnh lại.
Tô Chân Chân cảm thấy vô cùng tuyệt vọng và đau đớn, cô ta đã mất đi sự bảo đảm cuối cùng.
Lần này cô ta không còn vịn được vào thứ gì, mà khuỵu xuống.
Quỷ khí âm u, đen tối và độc địa bao trùm lấy lồng ngực, hai mắt cô ta đỏ ngầu, hận ý đáng sợ.
Lãnh Tứ. . .
Anh đã từng nói, chỉ cần tôi cần thì anh sẽ ở đó. . .
Đó đều là lời anh nói. . .
Vậy mà giờ đây anh lại thu hồi những lời hứa đó một cách không thương tiếc. . .
Ngươi đã bất nhân, thì đừng trách ta bất nghĩa!
Tô Chân Chân nhớ lại chuyện một đội công vụ đã đến tìm cô ta cách đây không lâu.
Đúng vậy, không ai giúp cô ta, nhưng ít nhất cô ta có thể tự bảo vệ mình!
. . .
Nhưng vấn đề là cô ta đang bị giám sát, làm sao cô ta có thể lấy được hồ sơ ghi chép giao dịch phạm tội của Lãnh Tứ đây?
Về điểm này, thực ra Tô Chân Chân không cần phải suy nghĩ nữa. Tô Hân Miên đã ngay lập tức báo tin cho Lê Nhan.
Lê Nhan lập tức ra lệnh hỗ trợ để kế hoạch của Tô Chân Chân thành công.
Tô Hân Miên đã trà trộn vào nội bộ Thị Lang, muốn làm được điều này không hề khó.
Cô đánh cắp trước một tập tài liệu quan trọng, sau đó đặt nó vào một chiếc tủ nhỏ để chờ Tô Chân Chân đến lấy.
Chọn đúng thời điểm để điều những người canh gác Tô Chân Chân đi nơi khác, rồi lại dùng chiêu cũ, đóng vai một tên lâu la trong Thị Lang, "vô tình, không cẩn thận" nói ra vài thông tin quan trọng, và trùng hợp bị Tô Chân Chân nghe được.
Khi biết được những thông tin này, Tô Chân Chân không khỏi mừng thầm, tim cô ta đập nhanh vì phấn khích, xen lẫn một chút hoảng loạn của kẻ sắp làm chuyện mờ ám.
Từ khi bị hủy dung, cô ta chỉ gặp xui xẻo hơn chứ không có may mắn hơn. Vốn dĩ cô ta đã không còn hy vọng thần may mắn sẽ đứng về phía mình nữa, ai ngờ lại gặp được một bất ngờ thú vị như vậy?
Nếu đã vậy, cô ta có thể cho rằng cơ hội của mình đã đến rồi không?
. . .
Khi đã có được thứ mình cần trong tay, Tô Chân Chân chỉ cảm thấy bước chân nhẹ bẫng, một cảm giác vô cùng không thật.
Vận may của cô ta dường như đã thực sự trở lại.
Và khi cô ta dễ dàng rời khỏi căn cứ Thị Lang mà không gặp trở ngại gì, cô ta càng thêm tin chắc vào điều đó.
Đương nhiên cô ta cũng biết nếu bị Lãnh Tứ phát hiện, anh ta nhất định sẽ không tha cho cô ta. Vì vậy, ngay khi thoát được, cô ta liền không ngừng nghỉ rời xa khu vực của căn cứ Thị Lang.
. . .
Mọi chuyện diễn ra đúng như dự đoán của Tô Hân Miên và Lê Nhan. Với cái đầu của Tô Chân Chân, cô ta căn bản sẽ không nghi ngờ tại sao.
Tại sao lại dễ dàng như vậy.
Tại sao tài liệu quan trọng như vậy lại không có người canh gác cẩn mật.
Tại sao lại không có một chiếc két sắt cơ bản nhất mà chỉ là một chiếc tủ bình thường.
Tại sao lại có những chuyện trùng hợp đến thế.
Và cô ta cũng chưa bao giờ nghi ngờ liệu tài liệu đó có phải là giả hay là một cái bẫy.
. . .
Dù sao đi nữa, kế hoạch vẫn diễn ra theo đúng dự liệu của Lê Nhan, không có một chút sai lệch nào.
. . .
Vậy thì tiếp theo. . .
"Đã đến lúc tôi phải vào cuộc rồi."
Lê Nhan đứng dậy, thân hình tuyệt mỹ, uyển chuyển, khí chất lười biếng nhưng đầy uy hiếp, trông cô không khác gì một nữ hoàng đang nắm trong tay quyền lực tối cao.
Khóe miệng cô cong lên, vẻ mặt bình thản tự tin như đã nắm chắc phần thắng, vô cùng thu hút ánh nhìn.
Cô lúc nào cũng là một vật thể phát sáng rực rỡ, khiến người ta phải mê mẩn.
Nhưng sau khi hoàn hồn, tất cả đều đồng thanh phản đối.
"Lê gia, không được!"
Trần Nghiễn Nùng lo lắng bước lên, khuôn mặt tuấn tú trắng như ngọc, giữa hai hàng lông mày hiện rõ vẻ căng thẳng, đôi môi đỏ như máu, vừa quyến rũ vừa ma mị.
"Như vậy quá mạo hiểm, chuyện này căn bản không cần Lê gia phải đích thân ra tay. . ."

Chương 1118: Nhan nữ vương: Giang sơn và mỹ nhân, nàng đều muốn
"Chỉ cần cử một người có vóc dáng tương tự ngài là được!"
Cố Cẩn Chu, người có khí chất quân tử như trúc, thanh cao như tiên giáng trần, gật đầu đồng tình:
"Đúng vậy, Thị Lang tuy đã tổn thất nặng nề, nhưng thực lực vẫn không thể xem thường. Chúng ta phải đề phòng sự phản công của bầy sói đói, và sự an toàn của chủ thượng phải được đặt lên hàng đầu."
Diêm Băng Phong, người vốn trầm lặng như núi băng, cũng không nhịn được mà lên tiếng: "Đại tiểu thư, xin hãy nghĩ lại." Làm sao hắn có thể trơ mắt nhìn đóa hoa hồng tuyệt thế này bị tổn thương dù chỉ một chút?
Tô Hân Miên đứng bên cạnh do dự một lúc, rồi cũng đứng ra định lên tiếng khuyên can.
Chỉ là chưa kịp nói gì, Lê Nhan đã lười biếng giơ tay ngăn lại. Khí thế tự nhiên của cô, dù chỉ là dáng vẻ lười biếng, cũng khiến người ta không dám nghi ngờ.
Lời nói đến bên miệng, Tô Hân Miên lại nuốt vào trong, cung kính lùi lại một bước.
Lê Nhan với đôi mắt hoa đào rực rỡ và điềm tĩnh, mỉm cười lướt qua mấy người:
"Tôi biết những lo lắng của các vị, cũng hiểu tâm trạng của các vị."
"Nhưng không vào hang cọp, sao bắt được cọp con?"
"Tôi là Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, cũng là Nữ hoàng của Venus. Đã làm vua, thì phải có dáng vẻ của vua. Rụt rè trốn tránh chưa bao giờ là phong cách của tôi."
"Nếu tôi cứ phải núp sau lưng các vị, thì tôi cũng chẳng làm nên trò trống gì, càng không có tư cách ngồi lên vị trí này."
"Ý tôi đã quyết, các vị không cần nói thêm gì nữa. Cứ sắp xếp theo kế hoạch ban đầu mà tiến hành!"
Người phụ nữ quyết đoán, mạnh mẽ như sấm chớp.
Thấy Lê Nhan quá kiên quyết, không cho phép ai bàn cãi, gương mặt vốn đã xanh xao bệnh tật của Trần Nghiễn Nùng càng thêm tái nhợt. Điều đó càng làm nổi bật đuôi mắt, bờ môi và chiếc khuyên tai hồng ngọc trên tai anh, khiến chúng càng thêm đỏ tươi yêu diễm.
Anh trông như một yêu nghiệt bước ra từ tranh sơn dầu, lạnh lùng, quyến rũ, câu hồn và khát máu.
"Không, Lê gia, chính vì ngài là Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn và Venus, nên ngài càng không thể dễ dàng đặt mình vào tình thế nguy hiểm!"
"Tôi cần ngài!"
Câu nói này buột ra khỏi miệng, vô cùng thành kính và chân thành. Dường như cảm thấy không ổn, Trần Nghiễn Nùng lại nhanh chóng nói tiếp:
"Mai Khôi cần ngài, Venus cũng cần ngài, chúng tôi đều cần ngài chủ trì đại cục!"
Vào lúc này, có lẽ không ai ở đây sợ hãi, hoảng loạn và lo lắng hơn Trần Nghiễn Nùng.
Anh đã từng trải qua, đã từng mất mát, đã từng chờ đợi, nên không muốn lặp lại sai lầm một lần nữa.
"Tôi có thể đi, tôi có thể cải trang thành ngài để làm mồi nhử!"
Trần Nghiễn Nùng hoàn toàn bất chấp, đối với những chuyện liên quan đến Lê Nhan, anh luôn sẵn sàng hy sinh.
Cái chết là điều mà ai cũng phải trải qua khi đến với thế giới này.
Nhưng nếu có thể, anh hy vọng sẽ được đi trước Lê Nhan.
Anh không muốn nhìn thấy người này biến mất khỏi thế giới của mình một lần nữa. . .
Lê Nhan ngạc nhiên nhìn người đàn ông đang vô cùng kích động, cô nhướng mày, rồi lên tiếng trấn an:
"Nếu các vị lo lắng cho sự an toàn của tôi, vậy thì cứ yên tâm một trăm phần trăm đi."
Lời này có ý gì?
"Cứ yên tâm, tôi sẽ không sao đâu. Tôi hứa với các vị, Lê Nhan tôi sẽ không mất một sợi tóc nào!"
Ở thế giới này cô còn chưa sống đủ, hơn nữa, cô nỡ để người đàn ông của mình phải ở vậy vì mình sao?
Đó không phải là tạo nghiệp sao?
Nghĩ đến hai viên ngọc quý của người đàn ông, nghĩ đến hình xăm hoa hồng, nghĩ đến cơ bụng tám múi, nghĩ đến mười chín centimet đó, nếu không có ai hưởng dụng, thì quả thật là phung phí của trời!
Giang sơn và mỹ nhân, cô đều muốn cả!
. . .
Thái độ của người phụ nữ rất quả quyết, nhưng cô lại không nói rõ ngọn ngành.
Nhưng mấy người họ đều nhận ra, có lẽ cô đã có kế hoạch dự phòng.

Chương 1119: Thần Hộ Mệnh
Lê Nhan quả thực có kế hoạch dự phòng.
Cô khẽ nheo mắt, khóe môi cong lên một nụ cười.
Nghĩ đến chuyện gần đây cô bị theo dõi.
Ánh mắt bí mật đó, lúc nào cũng chăm chú dõi theo cô không rời.
Ban đầu, Lê Nhan tưởng rằng mình bị một thế lực nào khác nhắm đến.
Nhưng sau đó cô phát hiện không phải vậy.
Đối phương không những không có ác ý gì với cô, mà thậm chí còn cố ý trở thành một "Thần Hộ Mệnh" .
Cứ như vậy, không lại gần, cũng không rời đi.
Để thử lòng đối phương, Lê Nhan đã nhiều lần tự đặt mình vào những tình huống nguy hiểm nhưng cuối cùng lại bình an vô sự.
Trong quá trình đó, Lê Nhan cảm nhận rõ ràng một luồng cảm xúc mãnh liệt biến thành những gợn sóng năng lượng lan tỏa ra.
Vội vã, lo lắng, quan tâm và rục rịch hành động.
Nhưng cuối cùng, khi cô bình an vô sự, nó lại dần trở về trạng thái tĩnh lặng.
Đến đây, Lê Nhan đã có những phỏng đoán nhất định về thân phận của đối phương.
Cô thầm gọi một cái tên trong lòng, rồi khẽ thở dài: Là hắn. . .
Cũng phải, hắn vì cô mà sinh ra, lẽ ra phải đến tìm cô. . .
Nếu thật sự là hắn, thì đừng nói là căn cứ Thị Lang, ngay cả trong vô số những vụ nổ kinh hoàng, hắn cũng có thể tự do ra vào.
. . .
Thực ra, dù không có bất kỳ kế hoạch dự phòng nào, một mình Lê Nhan đối mặt với ngàn quân vạn mã cũng không hề sợ hãi.
"Không ai có thể lấy đi mạng sống của tôi."
Lê Nhan mỉm cười nhẹ, nói một câu trần thuật.
Ít nhất là trong hai thế giới, sống đến bây giờ, cũng chưa ai phá vỡ được điều đó.
Tất nhiên, ngoại trừ chính cô.
. . .
"À, đúng rồi."
"Tử Mặc vừa nói gì ấy nhỉ?"
"Muốn cải trang thành tôi sao?"
Lê Nhan chớp chớp mắt, ánh mắt đầy hứng thú đánh giá Trần Nghiễn Nùng từ trên xuống dưới, đôi mắt hoa đào lấp lánh hiện lên chút ý cười tinh quái.
Trần Nghiễn Nùng sững người.
Khóe miệng Lê Nhan cong lên một đường cong có chút tà khí, cô trêu chọc đầy ẩn ý:
"Dáng vẻ của Tử Mặc trắng trẻo xinh đẹp như vậy, nếu mặc đồ nữ thì thật đúng là khiến người ta có chút mong chờ. . ."
Trần Nghiễn Nùng nghe vậy, chỉ cảm thấy một luồng điện tê dại từ trong tim lan lên cổ, chạy đến sau tai, rồi cuối cùng bao phủ lấy gò má trắng như tuyết của anh.
Gò má anh ửng đỏ, rõ ràng là xấu hổ, mơ hồ còn có chút lúng túng.
Thấy nụ cười ranh mãnh của Lê Nhan khi cố ý trêu chọc mình, Trần Nghiễn Nùng vừa dung túng vừa bất lực:
"Lê gia. . ."
Thấy phản ứng của Trần Nghiễn Nùng, Lê Nhan cười lớn, nhưng cô rất biết chừng mực, rất nhanh đã trở lại vẻ nghiêm túc.
Mọi người xác nhận lại việc bố phòng, kế hoạch vẫn không thay đổi.
. . .
Ánh mắt Lê Nhan sâu thẳm và kiên định nhìn từng người, cuối cùng khi dừng lại ở Tô Hân Miên, họ gật đầu với nhau.
Dù sao thì tiếp theo sẽ là sân khấu chính của cô và Tô Hân Miên.
Vì lần này người bảo vệ cận thân cho Lê Nhan chỉ có một mình Tô Hân Miên, nên Trần Nghiễn Nùng và những người khác thỉnh thoảng lại phải xác nhận với cô, rằng trong lúc nguy nan, nhất định phải bảo toàn tính mạng cho Nữ hoàng của Mai Khôi và Venus.
Tô Hân Miên gật đầu quả quyết, tỏ ý chỉ cần cô còn một hơi thở, sẽ không để ai làm tổn thương đến một sợi tóc của Lê Nhan.
. . .
Khi kế hoạch của họ tiến thêm một bước, trời cũng dần tối sầm lại. Những đám mây mỏng và u ám cuộn tròn trên bầu trời, như thể đang vẽ nên một bức tranh thủy mặc khuấy động cả càn khôn. Không khí lạnh lẽo len lỏi, thỉnh thoảng khiến da người nổi da gà, bất giác run rẩy co rúm.
Một trận gió tanh mưa máu, một cơn bão sắp đến gần, khiến lòng người trĩu nặng, lo lắng không yên. . .
. . .
Theo kế hoạch, Tô Hân Miên thực hiện nhiệm vụ bắt giữ Huyết Mai Khôi, và cô đã không phụ lòng mong đợi.
Để tạo ra một cuộc giao tranh ác liệt, một trận chiến vương bài đối đầu vương bài để làm tê liệt và mê hoặc kẻ thù, hình tượng của Lê Nhan và Tô Hân Miên đều đã thay đổi.

Chương 1120: Người đàn ông bí ẩn
Tô Hân Miên trông như đã hao tổn rất nhiều tinh thần lực, dù suy yếu nhưng vẫn không lơ là cảnh giác. Trong khi đó, Lê Nhan, với vẻ đẹp hoang dã và bất kham, lại có thêm vài phần thảm hại, cô giống như một con báo hoa đơn thương độc mã nhưng lại bị trọng thương.
Để tạo hiệu ứng chân thực, Lê Nhan bị trói chặt, còn bị đội một chiếc mũ trùm đầu, trông như tạm thời không có cơ hội trốn thoát hay sức lực để phản kháng.
Cô bị áp giải lên một chiếc xe màu đen có chất liệu cao cấp, đủ sức chống lại đạn dược.
Cử chỉ của Tô Hân Miên vừa thô lỗ vừa nhanh gọn.
Ngay khi cô định chui vào xe, chợt cảm thấy một luồng khí lạnh buốt xương như kim châm ập đến, khiến cô rùng mình.
Theo bản năng, cô nhìn quanh nhưng không phát hiện ra điều gì, cuối cùng cho rằng đó là do thời tiết chạng vạng và tác động tâm lý.
Thế nhưng Tô Hân Miên không hề biết rằng, sau khi họ rời đi, một bóng người ẩn nấp trong bóng tối đã hiện ra.
Người đàn ông cao trên một mét tám sáu, mặc bộ đồ đen bó sát, đầu đội một chiếc mũ lưỡi trai.
Làn da của hắn rất trắng, một màu trắng khác thường, như tuyết phủ, như ngọc đẹp, lại như ngà voi không tì vết. Trên da thịt anh ta còn phủ một lớp ánh sáng mờ ảo, toát ra một cảm giác thần thánh, trong suốt.
Cổ anh ta cao ngạo, thon dài và tao nhã, trong sự nghiêm nghị lại ẩn chứa một sức hút thuần khiết, gợi tình.
Chàng trai trẻ khoảng hai mươi tuổi, anh ta ngẩng cao chiếc cằm góc cạnh của mình.
Toàn bộ một dải hoa văn lộng lẫy đang uốn lượn và bung nở được phơi bày.
Đó là một hình xăm hoa hồng chạm rỗng tuyệt đẹp, uốn lượn từ cổ lên một bên má, một vẻ đẹp yêu kiều tuyệt thế, diễm lệ kinh người.
Trên trán chàng trai có vài lọn tóc rối, là màu tóc trắng bạc thoát tục và lạnh lùng, toát lên vẻ tinh tế và thờ ơ không tả xiết.
Chàng trai im lặng và bình tĩnh nhìn chiếc xe đang lao đi, đôi mắt màu xanh lam như ngọc bích, trong veo và tinh khiết hơn cả mặt hồ phẳng lặng, nhưng cũng sâu thẳm và rộng lớn hơn cả đại dương bao la. Sự đối lập hai cực này lại hòa quyện một cách hoàn hảo trên người anh ta.
Anh ta dường như vô hại như một tác phẩm nghệ thuật mỏng manh và hoàn hảo, với sự giao thoa của ba màu đen, trắng và đỏ. Nhưng cũng nguy hiểm hơn cả cỗ máy giết người tinh vi, vô tình và máu lạnh nhất, khiến người ta không rét mà run.
Không biết anh ta đã làm gì, chỉ thấy giây tiếp theo, bóng dáng anh ta đã biến mất tại chỗ, như một màn ảo thuật khiến người ta kinh ngạc, lại như một ẩn sĩ đến không hình đi không bóng.
. . .
Tô Chân Chân, một người sống sờ sờ, biến mất, dù người canh gác cô ta có chậm chạp đến đâu, cũng không thể đến ngày hôm sau mới phát hiện ra.
Căn cứ Thị Lang bắt đầu có chút xáo động.
Bởi vì các thuộc hạ kinh ngạc phát hiện, Tô Chân Chân như thể đã bốc hơi khỏi không khí, tìm khắp mọi ngóc ngách của Thị Lang cũng không thấy bóng dáng cô ta.
Nhưng với năng lực của Tô Chân Chân, cô ta có thể dễ dàng rời khỏi Thị Lang sao?
Người thuộc hạ vốn không coi Tô Chân Chân ra gì, giờ sắc mặt trở nên nghiêm trọng, hắn vội vàng báo cáo chuyện này cho Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ nghe xong thì nhíu mày, tâm trạng u ám trong chốc lát, nhưng rất nhanh anh đã chấp nhận kết quả này.
Tô Chân Chân bây giờ đối với anh mà nói, có cũng được không có cũng chẳng sao. Điều duy nhất anh lo lắng là Tô Chân Chân sẽ không ngừng nghỉ đi tìm Lê Nhan, mà đúng lúc này anh lại không thể rời đi.
Chỉ hy vọng Tô Chân Chân thông minh một chút, lý trí một chút, đừng đi tìm cái chết.
Nếu cô ta cứ nhất quyết tìm chết, Lãnh Tứ cũng không còn gì để nói.
Có một số chuyện Lê Nhan sớm muộn gì cũng sẽ biết, chỉ là anh hy vọng sẽ do chính mình nói ra với cô ấy. . .
. . .
Lãnh Tứ, người không còn sa vào vũng lầy Tô Chân Chân nữa, chỉ số thông minh rõ ràng đã trở lại.
Giây tiếp theo, anh liền thắc mắc, Tô Chân Chân đã dựa vào cái gì để có thể rời khỏi căn cứ Thị Lang, nơi được bầy sói canh gác cẩn mật, một cách thần không biết quỷ không hay.

Chương 1121: Huyết Mai Khôi sa lưới
Lãnh Tứ có thần kinh nhạy bén, anh nheo đôi mắt sắc lẹm đầy nguy hiểm.
Chẳng lẽ, có kẻ nào đó đang giúp Tô Chân Chân?
Trước yếu tố bất định này, Lãnh Tứ phản ứng rất nhanh, anh lập tức lo lắng cho những tài liệu cơ mật trong tổ chức.
Tuy nhiên, chưa kịp có hành động gì, một tin tình báo khẩn đã được truyền đến: Thị Lang đã bắt được Huyết Mai Khôi.
Huyết Mai Khôi!
Đồng tử Lãnh Tứ lập tức mở to, tinh thần anh chấn động mạnh.
Kẻ thù xuất quỷ nhập thần, không thấy đầu cũng chẳng thấy đuôi, giống như một đám sương mù này, cứ thế bị bắt được sao?
Không ai hiểu rõ hơn Lãnh Tứ.
Mặc dù họ vẫn luôn gào thét đòi báo thù cho những huynh đệ đã khuất.
Vì thế, họ cũng đã tiêu tốn rất nhiều thời gian, tiền bạc, công sức và hành động.
Họ luôn giữ thái độ hung hãn, quyết không bỏ cuộc.
Nhưng trên thực tế, họ thậm chí còn không biết Huyết Mai Khôi trông như thế nào, là ai.
Họ giống như những con kiến nóng lòng trên chảo lửa, như những con ruồi không đầu, hỗn loạn và mù quáng.
Cũng vì vậy, mọi nỗ lực của họ đều như ném đá ao bèo, chỉ nghe thấy tiếng động, sấm to mưa nhỏ, lần nào cũng công cốc trở về.
Thế giới rộng lớn, tìm một Huyết Mai Khôi chẳng khác nào mò kim đáy bể, hy vọng vô cùng mong manh.
Lãnh Tứ về cơ bản không còn ôm hy vọng gì, nhưng lòng hận thù cứ dai dẳng níu kéo anh, nên anh vẫn chưa từ bỏ việc tìm kiếm tung tích của Huyết Mai Khôi.
Bây giờ, thuộc hạ lại báo cho anh rằng Huyết Mai Khôi đã sa lưới?
Là ai?
Ai bắt được?
Ai có khả năng đó?
Thành thật mà nói, Lãnh Tứ ngoài sự kinh ngạc, trong lòng vẫn có chút không tin.
Anh rất rõ thực lực và sự xảo quyệt của Huyết Mai Khôi.
Có lẽ phải đích thân anh ra tay mới có thể khuất phục đối phương, nhưng anh là thiếu chủ của Thị Lang, cần phải trấn giữ đại bản doanh.
Mà Diêm Băng Phong, người có thực lực mạnh mẽ và đáng tin cậy, lại đã rời khỏi Thị Lang.
Nghĩ đến đây, Lãnh Tứ lại cảm thấy nhói lòng.
Nhưng rồi anh nhanh chóng nghĩ đến việc Diêm Băng Phong đã đến làm vệ sĩ cho Lê Nhan, tâm trạng anh liền bình tĩnh trở lại, thậm chí còn cảm thấy đó là điều hiển nhiên.
Anh tội lỗi chồng chất, nợ Lê Nhan quá nhiều. Để tránh tai ương, Lê Nhan thực sự cần một tay đấm bảo vệ chủ như Diêm Băng Phong. . .
Lãnh Tứ không dám nghĩ nhiều, vì anh biết rõ, phần lớn tai họa của Lê Nhan đều bắt nguồn từ anh. . .
Sắc mặt anh dần dần tái nhợt và cứng đờ.
May mà lúc này thuộc hạ lại nói thêm một câu:
"Là Đọa Thiên Sứ trói về."
Câu nói này đã thành công chuyển hướng cảm xúc và sự chú ý của Lãnh Tứ.
"Đọa Thiên Sứ?"
Lông mày sắc lạnh của Lãnh Tứ khẽ giãn ra, nghĩ đến thành tích đáng nể của Đọa Thiên Sứ, anh liền cảm thấy hợp lý.
Chưa kể, lúc Đọa Thiên Sứ mới gia nhập Thị Lang đã từng tuyên bố Huyết Mai Khôi không đáng sợ.
Lúc đó, Lãnh Tứ dù công nhận thực lực của cô ta, nhưng vẫn cảm thấy cô ta có chút ngông cuồng.
Bây giờ xem ra, cô ta quả thực có tư cách để ngông cuồng.
. . .
"Đi, đến xem Huyết Mai Khôi này trước!"
Lãnh Tứ cất bước đi tới, các thuộc hạ theo sát phía sau.
Trên đường đi, Lãnh Tứ đã tin đến hơn phân nửa.
Khi nhìn thấy người bị trói trên ghế, chỉ một cái liếc mắt anh đã vô cùng chắc chắn, không nghi ngờ gì nữa, đó chính là Huyết Mai Khôi!
Nhất là dưới bầu trời đêm u ám và kỳ quái này.
Đối phương đội mũ trùm đầu nên không nhìn thấy mặt.
Chỉ dựa vào vóc dáng.
Giây phút này, máu trong người Lãnh Tứ sôi trào, tim đập thình thịch.
Anh mím môi, đôi mắt sắc bén và u ám, khóe mày lộ rõ sát khí.
Đột nhiên, anh mơ hồ cảm thấy vóc dáng này mang lại cho anh một cảm giác quen thuộc.
Nhưng chưa kịp suy nghĩ sâu hơn, anh đã gạt nó ra khỏi đầu.
. . .
Tô Hân Miên bảo vệ Huyết Mai Khôi rất tốt, cô ta đã mời Lãnh Tứ, người có quyền lực nhất Thị Lang, ra mặt. Đám đông Thị Lang vốn định cho Huyết Mai Khôi một bài học, lập tức trở nên ngoan ngoãn.

Chương 1122: Chủ động lấy lòng
Không nói đến người bắt được Huyết Mai Khôi là cô ta, cô ta tự nhiên có quyền lên tiếng. Cô ta không muốn chia sẻ con mồi, những kẻ trong Thị Lang cũng không làm gì được cô ta.
Dù sao về điểm này, Thị Lang có quy tắc rõ ràng.
Hơn nữa, người đã bị trói ở đó, lại còn đang ở trong đại bản doanh của Thị Lang. Bọn họ đông người như vậy, Huyết Mai Khôi đang suy yếu tuyệt đối không thể nào thoát được, nên cũng không cần vội vàng trong lúc này.
. . .
Lãnh Tứ rốt cuộc vẫn không quên những nghi ngờ trước đó, vì vậy anh cử võ tướng tâm phúc của mình là Đới Vĩnh đi kiểm tra xem các tài liệu tuyệt mật được cất giữ có xảy ra sự cố gì không.
Đúng vậy, Đới Vĩnh.
Đới Vĩnh đã tỉnh lại, vết thương cũng đã khá hơn nhiều.
Quân sư của Thị Lang là Lữ Ôn Thư cũng đã không còn gì đáng ngại.
Đây không thể nghi ngờ là một tin tốt đối với Thị Lang.
Điều này cho thấy nguyên khí và sĩ khí của Thị Lang cũng đang dần hồi phục.
. . .
Tài liệu cơ mật không phải ai trong Thị Lang cũng có tư cách tiếp cận, chỉ có Lãnh Tứ và tâm phúc của anh mới có thể xem những thứ có thể khiến Thị Lang huy hoàng, nhưng cũng có thể kéo Thị Lang xuống địa ngục.
Sâu trong lòng Lãnh Tứ vẫn có một hai phần đề phòng Lữ Ôn Thư, nên người được cử đi kiểm tra mới là Đới Vĩnh.
Còn Lữ Ôn Thư thì anh mang theo bên mình.
Đới Vĩnh nhận lệnh rồi quay người đi.
Trong lồng ngực Lãnh Tứ bỗng dấy lên một sự bất an khó tả, cảm xúc lan tỏa xâm chiếm dường như báo hiệu điều gì đó, khiến tâm thần anh khó yên.
Anh dõi mắt nhìn theo, mày nhíu chặt.
Phức tạp, do dự, lo lắng, sâu xa, bất định.
. . .
Từ khi Đới Vĩnh tỉnh lại, dường như đã biến thành một người khác. . .
Trước kia là một gã đàn ông thô lỗ, có gì nói đó, không giữ mồm giữ miệng nhưng lòng dạ trung thành. Bây giờ lại trở nên ít nói, u ám, thậm chí ngày càng gầy gò.
Do mảnh kính vỡ làm tổn thương não, thỉnh thoảng anh ta lại chìm vào thế giới điên cuồng của riêng mình, lên cơn điên một lần.
Nhưng dù tính cách Đới Vĩnh thay đổi lớn, Lãnh Tứ vẫn chưa bao giờ nghi ngờ lòng trung thành của anh ta.
. . .
Tô Hân Miên vẫn âm thầm quan sát động tĩnh xung quanh. Thấy bóng dáng Đới Vĩnh rời đi, ánh mắt cô khẽ lóe lên một cách khó nhận ra.
Cô nghĩ đến những lời Lê Nhan đã nói.
Đới Vĩnh là người trung thành và trọng tình trọng nghĩa nhất, đồng thời, những ưu điểm nổi bật của anh ta cũng chắc chắn sẽ trở thành tử huyệt chí mạng của anh ta.
Trong lần lật đổ Lãnh Tứ và tổ chức Thị Lang này, anh ta có lẽ sẽ phát huy một vai trò không ngờ tới. . .
Tô Hân Miên không biết Lê Nhan đã làm gì cụ thể, nhưng cô nghĩ đến một bản kế hoạch khởi động khác mà cô đã thấy khi đánh cắp tài liệu cơ mật. . .
Sau khi gia nhập Thị Lang, Tô Hân Miên đã điều tra và tìm hiểu về bối cảnh, bí mật và tính cách của các thủ lĩnh. . .
Bản kế hoạch đó, trong mắt một số người là điều hiển nhiên, không đáng nhắc tới.
Nhưng trong mắt những người khác, nó đủ để khiến họ mất đi lý trí, phát điên phát cuồng. . .
. . .
Tô Hân Miên không lo lắng về việc bố trí và hỗ trợ bên ngoài, nhưng bên trong thì có chút mạo hiểm.
Vì vậy, cô bắt đầu âm thầm dò xét kế hoạch dự phòng của Nữ hoàng Lê.
Là gì nhỉ. . .
Trong lúc kín đáo quan sát, cô bỗng bắt gặp một ánh mắt.
Ánh mắt đó đến từ một trong những thủ lĩnh của Thị Lang, Hách Kim Thiên.
Tô Hân Miên sững lại một chút, rồi lạnh lùng cao ngạo gật đầu với đối phương, một cái chào hỏi xã giao.
Nhưng Hách Kim Thiên lại tỏ ra nhiệt tình một cách bất ngờ?
Hắn cố ý bỏ điếu xì gà trong miệng ra, cười tươi đến mức lộ cả chiếc răng vàng.
Tô Hân Miên:
". . ."
Tô Hân Miên lặng lẽ dời tầm mắt.
Người bên cạnh Hách Kim Thiên thì ngơ ngác không hiểu.
"Kim gia, ngài chủ động tỏ ra thân thiện là vì hôm nay Đọa Thiên Sứ lập công sao?"
Phải biết rằng bây giờ tứ thủ lĩnh đã thiếu một người, nói không chừng Thị Lang sắp có một nữ thủ lĩnh rồi.
Dù sao thì năng lực của Đọa Thiên Sứ cũng đã được thể hiện rõ.

Chương 1123: Mọi người đều say, một mình ta tỉnh, đã quá muộn rồi
Nhưng chuyện này rốt cuộc vẫn còn chưa đâu vào đâu.
Hách Kim Thiên dù sao cũng là Kim gia, một trong tứ đại thủ lĩnh lừng danh của Thị Lang, một tay kiêu hùng.
Bây giờ lại cười một cách tha thiết, thậm chí có phần nịnh bợ với một cô gái trẻ?
Liệu có làm mất đi uy phong, giảm đi giá trị không?
Nghĩ đến đây, tên tiểu đệ không khỏi gãi đầu.
Hách Kim Thiên dù sao cũng là một con cáo già, một tay lão làng.
Làm sao có thể không biết suy nghĩ của tên tiểu đệ bên cạnh?
Hắn đưa tay vỗ mạnh vào đầu tên tiểu đệ, hừ hừ hai tiếng, giọng nói khàn khàn nhưng hào sảng lại pha chút bí hiểm:
"Mày thì biết cái gì? Mày biết cái quái gì!"
"Lão tử làm vậy, tự nhiên có lý của lão tử."
"Nếu không có lão tử ở đây, cái đám ranh con thối tha các người chết thế nào cũng không biết!"
Hách Kim Thiên lại ngậm điếu xì gà, chiếc nhẫn vàng trên ngón cái phản chiếu một tia sáng xa hoa mà u ám.
Hắn nheo mắt, ánh mắt sâu thẳm và khôn ngoan lướt qua tên tiểu đệ đang vừa tủi thân vừa nịnh nọt, giọng nói khàn đặc bị khói thuốc ám vào, hắn cố ý hạ thấp âm lượng vốn luôn ngạo mạn:
"Còn nhớ lão tử đã nói gì với chúng mày không?"
Cảm nhận được sự thay đổi trong giọng điệu của người đàn ông trung niên cùng với sự uy hiếp toát ra từ vị thế của hắn, tên tiểu đệ rùng mình, nghiêm mặt lại:
"Nhớ ạ!"
"Hành động kín đáo, chim đầu đàn dễ bị bắn."
Hách Kim Thiên hài lòng gật đầu, rồi lại nói:
"Truyền lệnh của lão tử, tất cả phải an phận cho lão tử một chút. Lão tử chưa cho chúng mày ra tay, thì đừng có mà xía vào!"
Tên tiểu đệ sững lại, nhưng phản ứng rất nhanh.
Hắn liếc nhìn Huyết Mai Khôi đang bị trói ở trung tâm, kinh ngạc mở to mắt.
Kim gia của họ không định chia miếng bánh này sao?
Trước đây, đây tuyệt đối không phải là phong cách của Kim gia bọn họ. . .
Tên tiểu đệ cảm nhận được mùi máu tanh, "Kim gia, không lẽ đã xảy ra chuyện gì lớn rồi sao?" Điều này mới khiến Kim gia phải kiêng dè, hành động kín đáo.
Hách Kim Thiên không nói thẳng, nhưng vẻ trầm mặc sâu thẳm của hắn đã nói lên tất cả.
Hắn vỗ vai tên tiểu đệ, có vài phần an ủi, vô hình trung còn truyền đi một chút sức mạnh đáng tin cậy.
"Từ lúc chúng mày nhận Hách Kim Thiên ta làm lão đại, lão tử đã hứa sẽ dẫn dắt anh em ăn sung mặc sướng."
"Bọn họ đều nghĩ lão tử trọng lợi nhất, yêu tiền nhất, nhưng thực ra không phải."
"Thứ lão tử tiếc nhất là mạng sống, là cái đám khốn nạn chúng mày."
"Lão tử bây giờ vẫn nói câu đó, theo sát lão tử, lão tử đảm bảo anh em sẽ được ăn sung mặc sướng!"
Nghe vậy, tên tiểu đệ không nói ra lời cảm động là giả, hắn gật đầu lia lịa, tỏ rõ sự tin tưởng tuyệt đối vào lão đại của mình.
. . .
Hách Kim Thiên thở ra một làn khói mờ ảo, miệng đắng ngắt, vẻ mặt không khỏi trở nên nghiêm trọng.
Ngay từ khi hắn ngửi thấy trời sắp có biến, hắn đã có lòng cảnh giác và phòng bị.
Vì đã để ý, nên khi thấy Thị Lang liên tiếp gặp khó khăn, thậm chí đắc tội với Mai Khôi, tâm trạng hắn đã trở nên phức tạp.
Phức tạp hơn nữa là việc Mai Khôi lại một lần nữa tuyên bố không liên quan gì đến Huyết Mai Khôi.
Luôn cảm thấy có gì đó không ổn. . .
Nếu Mai Khôi có thể nói một lần thì tuyệt đối sẽ không giải thích lại.
Nhưng lần này, lại khác. . .
Bọn họ, Thị Lang, đã tự ý xâm phạm vào lãnh địa của Mai Khôi, nhưng Thị Lang vốn không có ý định đối đầu với Mai Khôi. Nếu Mai Khôi cũng không có ý định, vậy thì sau khi trừng phạt và thị uy, tại sao lại không để lại một người sống sót trở về?
Ít nhất cũng phải để một người sống sót trở về Thị Lang chứ?
Như vậy hiệu quả chẳng phải sẽ rõ rệt hơn sao?
Trừ khi họ vừa đúng lúc đụng phải họng súng, hoặc Mai Khôi vốn dĩ là một tổ chức tàn nhẫn.
Còn một khả năng khác, đó là họ đã thấy điều không nên thấy, nghe điều không nên nghe, biết quá nhiều, nên phải chết, vì chỉ có người chết mới có thể giữ bí mật vĩnh viễn. . .
Nhìn lại cách làm trước đây của Mai Khôi, khi tự thấy mình bị vu oan, ngay lập tức đã hạ lệnh truy sát Huyết Mai Khôi.
Từ đây có thể thấy, Mai Khôi không thích phiền phức, dù họ mạnh đến mức biến thái.
Điều họ quan tâm hơn cả là danh tiếng của Mai Khôi, sự thần thánh không thể bị vấy bẩn.
Vì vậy, phản ứng đầu tiên của họ là loại bỏ vết nhơ, chứ không phải tức giận vì Thị Lang đến hỏi tội.
Nhưng bây giờ, lệnh truy sát đã được rút lại, Mai Khôi ngược lại lại có hứng thú với phiền phức.
Còn nói Mai Khôi không cần Thị Lang dạy đời.
Đúng, Mai Khôi rất tùy hứng, nhưng cách làm lần này lại không thể không khiến người ta nghi ngờ.
Mai Khôi lần đầu tiên tỏ ra mâu thuẫn.
Đó là thái độ đối với Huyết Mai Khôi.
Bề ngoài thì bài xích, nhưng thực tế lại không định ra tay giết Huyết Mai Khôi.
Điều này chỉ có thể giải thích một điều.
Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn và Huyết Mai Khôi chắc chắn có mối quan hệ không hề đơn giản!
Dù trước đây không có, nhưng ai có thể đảm bảo bây giờ thì sao?
Huyết Mai Khôi là kẻ thù duy nhất của Mai Khôi còn sống sót.
. . .
Hách Kim Thiên hít một hơi thật sâu, gió đêm lạnh buốt, làm tim hắn lạnh cóng, lòng càng lúc càng trĩu nặng.
Họ dường như đã rơi vào lưới, và kẻ thù đã tung ra bom khói và độc tố làm tê liệt thần kinh, chỉ chờ con mồi không phòng bị, yếu ớt nhất để tung đòn chí mạng!
Sự trùng hợp lớn nhất chính là Đọa Thiên Sứ này.
Một thiên thần cô độc đột nhiên gia nhập, lại đúng vào lúc Thị Lang đang hoảng loạn, cần sức mạnh nhất.
Cô ta quả thật quá biết chọn thời điểm.
Đã đánh trúng vào điểm yếu nhất của Thị Lang.
Đến mức Thị Lang thậm chí không kịp phản ứng với câu "không phải tộc ta, lòng dạ ắt khác."
Vậy là, cô ta đã nhanh chóng hòa nhập vào tập thể Thị Lang.
Đây đúng là một đồng minh đắc lực, lập công như vũ bão.
Ngồi tên lửa cũng không nhanh bằng cô ta.
Hiệu suất này của cô ta, ngay cả Diêm Băng Phong cũng chưa chắc có được.
May mà hắn, Hách Kim Thiên, vẫn còn tỉnh táo giữa đám đông say khướt!
Nhờ vậy mới có thể nhìn ra được phần nào diễn biến của tình hình.
. . .
Bây giờ Huyết Mai Khôi, kẻ mạnh mẽ và bí ẩn, đang ở ngay trước mắt. Nếu không có gì mờ ám, hắn, Hách Kim Thiên, sẽ viết ngược ba chữ tên mình!
Đừng tưởng hắn không phát hiện ra, Đọa Thiên Sứ đang cố ý bảo vệ Huyết Mai Khôi.
Nếu không, vừa rồi Huyết Mai Khôi đã bị bầy sói xé thành nhiều mảnh, ít nhất cũng mất nửa cái mạng.
Nếu hắn đoán không sai, Thị Lang có lẽ đã bốn bề thọ địch. . .
Ngay trong đêm nay. . .
. . .
Ánh mắt Hách Kim Thiên cuối cùng dừng lại trên người Lãnh Tứ.
Không phải là không cho Lãnh Tứ cơ hội.
Tin tức mấy ngày nay hắn không bỏ sót một chi tiết nào.
Lãnh Tứ cuối cùng cũng đã từ bỏ con tiện nhân Tô Chân Chân đó.
Thật đáng mừng.
Chỉ số thông minh cũng đã trở lại, cuối cùng cũng biết mình nên làm gì.
Đáng tiếc. . .
Quá muộn rồi. . .
Muộn quá rồi. . .
Muộn đến mức bùn lầy qua sông, tự thân khó bảo toàn.
. . .
Lãnh Tứ không phải không nhận ra ánh mắt của Hách Kim Thiên, anh nhìn sang.
Trong đôi mắt lạnh lùng, tĩnh mịch có chút bối rối.
Dù gần đây anh có dồn hết tâm trí vào Lê Nhan, anh cũng biết Hách Kim Thiên dạo này đã thu mình quá nhiều.
Đôi khi, sự điềm tĩnh của hắn thậm chí khiến anh nghi ngờ liệu có phải Diêm Băng Phong đã nhập vào người Hách Kim Thiên không.
Bất thường, vô cùng bất thường.
Lãnh Tứ định tìm hiểu sâu hơn, nhưng rất nhanh anh lại phải gác chuyện này sang một bên.
Đọa Thiên Sứ không kiêu ngạo cũng không tự ti bước đến trước mặt, sau khi cúi đầu chắp tay, cô đứng thẳng hơn cả một kỵ sĩ:
"Thiếu chủ!"

Chương 1124: Nàng đã nhận ra Chúa, bộ mặt thật của Huyết Mai Khôi
Lãnh Tứ gật đầu, trong mắt lộ rõ vẻ tán thưởng, khẳng định và tin tưởng, anh nói:
"Làm tốt lắm, Đọa Thiên Sứ, cô lại một lần nữa mang đến cho tôi bất ngờ."
"Nói đi, cô muốn gì?"
Chưa đợi Tô Hân Miên trả lời, Lãnh Tứ đã nói tiếp:
"Cô có hứng thú trở thành nữ thủ lĩnh đầu tiên của Thị Lang kể từ khi thành lập không?"
Cách dùng người, Lãnh Tứ vẫn biết.
Quyền lực, lợi ích, mồi nhử, một vị thế vinh quang có thể khiến đối phương liều mạng vì một mình anh.
Chỉ cần anh, thiếu chủ Lãnh của Thị Lang, vẫn đứng vững, thì Đọa Thiên Sứ sẽ mãi mãi chỉ ở dưới một người, trên vạn người.
Thành thật mà nói, nếu điều kiện này được đưa ra vào thời kỳ đỉnh cao của Thị Lang, thì quả thực rất hấp dẫn.
Tô Hân Miên: ". . ." Nữ thủ lĩnh không tồi, nhưng tôi chọn Nhan Nữ hoàng! !
"Thiếu chủ đã quá ưu ái, đây chỉ là việc mà Đọa Thiên Sứ, với tư cách là một thành viên của Thị Lang, nên làm."
Lãnh Tứ rất hài lòng với câu trả lời của cô, đồng thời ý định phong cô làm nữ thủ lĩnh càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Thực lực của Đọa Thiên Sứ rất mạnh, hoàn toàn có đủ tư cách để đảm nhiệm vị trí này.
Chưa kể, Thị Lang hiện tại thực sự rất cần một luồng sinh khí mới để dẫn dắt bầy sói đang hoang mang.
Chỉ có như vậy Thị Lang mới không suy sụp, các thế lực khác thấy vậy cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ, hoặc bỏ đá xuống giếng.
Lãnh Tứ: "Chuyện này chúng ta sẽ bàn kỹ sau." Hiện tại, điều quan trọng nhất vẫn là Huyết Mai Khôi.
Tô Hân Miên bề ngoài vui vẻ cung kính gật đầu, nhưng trong lòng lại không có chút gợn sóng nào.
Khi Thị Lang trở thành quá khứ, Lãnh Tứ cũng chỉ là một tư lệnh không quân. Lúc đó, nữ thủ lĩnh tứ phương có là cái thá gì?
Làm nữ kỵ sĩ trung thành của Nữ hoàng Bệ hạ, cô không thơm sao?
Hơn nữa, cô, Tô Hân Miên, cũng không phải là hạng người vong ân bội nghĩa.
Cô đã nhận chủ, làm sao có thể cùng lúc phụng sự hai chủ?
Không phải ai cũng có thể khiến Đọa Thiên Sứ thu lại đôi cánh, quỳ gối thần phục.
. . .
Sự xuất hiện của Lãnh Tứ khiến bầy sói như sôi máu, chúng gào thét không ngừng, hò reo náo nhiệt.
Kêu gào đòi xử tử Huyết Mai Khôi, đòi xẻo cô ta ngàn nhát, băm thành vạn mảnh.
"Báo thù! Báo thù! Báo thù!"
Chúng phẫn nộ, phấn khích, hung hãn, dữ tợn, đôi mắt rực lửa.
Tô Hân Miên bước sang một bên, mỗi bước lại lệch đi một chút, cho đến khi quay lưng lại với Lãnh Tứ. Trong thoáng chốc, vẻ mặt cô trở nên lạnh lùng, tà ác, khinh thường, một sự ngang tàng không thể tả.
Dừng lại một chút, cô quay đầu lại, rồi bước đến gần người đang bị trói trên ghế ở trung tâm sân.
Sau đó, cô tháo chiếc mũ trùm đầu màu đen của Huyết Mai Khôi ra.
Hành động này của cô thu hút sự chú ý của toàn bộ đám đông Thị Lang.
Dù họ rất muốn Huyết Mai Khôi phải trả giá đắt ngay lập tức, nhưng họ cũng vô cùng tò mò về bộ mặt thật của cô ta.
Tò mò cô ta là ai, trông như thế nào, thân phận ra sao, và có thù oán gì với Thị Lang mà lại ra tay tàn độc đến vậy.
Để nhìn rõ dung nhan của Huyết Mai Khôi, tiếng hò reo xung quanh dần dần im bặt, ai nấy đều duỗi với dài cổ, căng mắt nhìn.
Bàn tay buông thõng bên hông của Lãnh Tứ nắm chặt thành quyền, đôi mắt u ám và lạnh lẽo tĩnh lặng, sâu thẳm bên trong là sự cuộn trào dữ dội của dung nham và biển máu trước khi hoàn toàn sôi sục.
Anh nhìn không chớp mắt.
. . .
Điều khiến mọi người như bị dội một gáo nước lạnh là, ngoài chiếc mũ trùm đầu bên ngoài, bản thân Huyết Mai Khôi còn đeo một chiếc mặt nạ vàng sang trọng và quý phái. Hoa văn trên mặt nạ là hình những đóa hoa hồng đang nở rộ, lộng lẫy yêu kiều, vừa đẹp vừa ngầu.
Thấy chiếc mặt nạ này, mọi người theo bản năng thất vọng, cau mày khó chịu.
Trong lòng ai cũng có chung một câu hỏi, đang giở trò gì vậy?

Chương 1125: Mặt nạ chỉ có nàng mới có thể tháo xuống, không chết không thôi
Đọa Thiên Sứ sau khi chế ngự Huyết Mai Khôi lại không bắt cô ta lộ mặt thật sao?
Mọi người không khỏi sinh nghi.
Lãnh Tứ cũng nhíu mày, trong đôi mắt sói sâu thẳm và lạnh lẽo đang ngưng tụ một tia sáng sắc bén.
Cũng chính lúc này, Huyết Mai Khôi, người vốn đang cúi đầu, lười biếng và chậm rãi ngẩng lên.
Cô để lộ chiếc cằm tinh xảo xinh đẹp, đôi môi đỏ mọng như cánh hoa hồng, chiếc cổ thon dài trắng ngần, mơ hồ toát ra một thứ ánh sáng trong trẻo và thánh thiện, tựa như một con thiên nga tao nhã và cao quý.
Điều khiến người ta không thể rời mắt nhất chính là đôi mắt mê người của cô, nở rộ như hoa đào, hàng mi dày và cong vút, đuôi mắt khẽ nhếch lên, nhuốm một màu quyến rũ, vô tình đã hút hồn đoạt phách, ma mị vô song.
Những ánh mắt xung quanh đổ dồn vào cô đều ngẩn ngơ trong giây lát.
Dù không nhìn thấy toàn bộ gương mặt của người phụ nữ, nhưng vẫn có thể cảm nhận rõ ràng một vẻ đẹp thoát tục hiếm có.
Vừa trong sáng, vừa gợi cảm, vừa quyến rũ.
Như một yêu cơ tuyệt thế, phong thái vạn người mê, chúng sinh đều phải nghiêng ngả.
Cả người cô như được tẩm một loại độc dược chí mạng mà ai cũng cam tâm tình nguyện nuốt lấy.
. . .
"Thiếu chủ, mặt nạ của Huyết Mai Khôi có cơ quan đặc biệt, thuộc hạ không thể tháo ra được. Theo lời Huyết Mai Khôi, trừ khi lột da xẻo thịt, nếu không chỉ có chính cô ta mới có thể gỡ mặt nạ xuống."
Giọng nói của Tô Hân Miên vang lên một cách bình ổn và trong trẻo, kéo lý trí của bầy sói trở lại. Tất cả đều hoàn hồn.
Lúc này, tâm lý thù hận u ám, méo mó và độc ác lại xen lẫn thêm sự phức tạp và tiếc nuối.
Một mỹ nhân kinh thế như vậy, đêm nay có lẽ sẽ phải hương tan ngọc nát.
Nghe lời giải thích của Đọa Thiên Sứ, Lãnh Tứ gạt đi những nghi ngờ vừa nhen nhóm.
Anh gật đầu, rồi bước qua Đọa Thiên Sứ, cái bóng của anh bị ánh đèn sân khấu kéo dài ra. Anh đứng trước mặt Huyết Mai Khôi, bóng tối bao trùm lấy người phụ nữ, tạo ra một cảm giác áp bức tột độ.
Đôi mắt đẹp của Lê Nhan lấp lánh, trong đồng tử phản chiếu hình ảnh người đàn ông, đôi môi đỏ khẽ cong lên, giọng nói khàn khàn quyến rũ vang lên du dương: "Thiếu chủ Lãnh của Thị Lang, chúng ta lại gặp nhau rồi. Thật không ngờ tình cảnh giữa tôi và anh lại đổi vị trí cho nhau. Đọa Thiên Sứ quả không hổ danh là một ác quỷ nổi tiếng trong giới giang hồ. Xem ra hôm nay tôi chắc chắn phải chết, chắp cánh cũng khó thoát rồi?" Cô vẫn giữ vẻ lười biếng, không chút sợ hãi, như thể cái chết đối với cô cũng bình thường như chuyện thời tiết hôm nay thế nào.
Bộ dạng này của cô khiến Lãnh Tứ nhớ lại cảnh tượng đêm đó, tim anh run lên. Lãnh Tứ đột ngột rút súng một cách dứt khoát và đẹp trai, nhắm thẳng vào giữa đôi lông mày như tranh vẽ của người phụ nữ.
"Huyết Mai Khôi, Huyết Mai Khôi từ đâu xuất hiện, ngươi và Thị Lang có thù oán gì? Tại sao lại phục kích bầy sói, giết nhiều huynh đệ của ta như vậy? Nói!"
"Thiếu chủ Lãnh đừng hiểu lầm, tôi và Thị Lang không có thù hận gì cả."
Không biết tại sao, Lãnh Tứ theo bản năng lại tin lời cô.
Anh nhanh chóng nghĩ lại, nếu không có thù với Thị Lang, vậy thì là do có kẻ đứng sau, hoặc là treo thưởng giết người?
Nếu là vậy, Huyết Mai Khôi cũng chỉ là một khẩu súng mà thôi.
Kẻ mà Thị Lang thực sự cần báo thù chính là kẻ chủ mưu đã sử dụng khẩu súng Huyết Mai Khôi này!
Thế nhưng, chưa kịp dùng hình tra khảo, anh đã nghe người phụ nữ nói tiếp:
"Thiếu chủ Lãnh đã quên những gì tôi nói với anh tối hôm đó rồi sao?"
"Tôi đã nói, trên đời này, người có thể lấy mạng anh chỉ có tôi."
"Tôi và Thị Lang không có thù oán, nhưng với thiếu chủ Lãnh đây thì là không chết không thôi."
Lãnh Tứ không ngờ mọi chuyện lại như vậy.
Và chỉ nhắm vào một mình anh.
Vương bài của Thị Lang bị tiêu diệt, là vì bảo vệ chủ.
Vốn dĩ, mục tiêu của Huyết Mai Khôi chỉ có anh.
Đồng tử anh khẽ giãn ra, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm người phụ nữ xinh đẹp mà nguy hiểm trước mắt: "Cô. . . !" Gân xanh trên cánh tay và mu bàn tay nổi lên, anh khẽ ấn cò súng xuống hai milimet.

Chương 1126: Không biết tôi có thể xin thiếu chủ đại nhân một bữa ăn ngon không
"Cô rốt cuộc là ai? !"
"Bỏ mặt nạ ra, ngay lập tức!"
Người phụ nữ lười biếng và cao quý, điềm nhiên không vội, khóe miệng nhếch lên một nụ cười tà ác như có như không: "Thiếu chủ Lãnh nói đùa rồi, tôi đang bị trói, làm sao có thể tháo chiếc mặt nạ làm riêng cho mình này ra được?" Cô nghiêng mặt, cúi đầu nhìn xuống cánh tay mình, ra hiệu cho Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ nhìn theo.
Cánh tay trắng ngần, thon dài và mảnh khảnh bị sợi dây thừng thô ráp trói chặt, mơ hồ có thể thấy những vệt đỏ hằn lên.
Vệt đỏ hằn trên làn da trắng muốt.
Dễ dàng khơi gợi lên ham muốn ngược đãi sâu thẳm trong xương tủy của con người.
Lãnh Tứ nhìn, yết hầu bất giác trượt xuống một cái.
Một người mỏng manh như vậy, lại ẩn chứa sức mạnh có thể gây tổn thương nặng nề cho Thị Lang.
"Thiếu chủ Lãnh không lẽ sợ tôi bỏ trốn, hay là 'hiệp thiên tử dĩ lệnh chư hầu' ?"
"Đây là địa bàn của Thị Lang, tôi chỉ là một cô gái nhỏ có thể chất tốt hơn người thường một chút thôi. E rằng dù có tài thông thiên cũng không thoát được, thiếu chủ Lãnh không lẽ ngay cả chút tự tin này cũng không có sao?"
Lê Nhan nói với giọng trêu chọc đầy khiêu khích, cằm ngẩng cao, toát lên vẻ kiêu ngạo không thể tả.
Nghe vậy, Lãnh Tứ im lặng một lúc, rồi đôi lông mày nhuốm vẻ tàn bạo trở nên sắc bén:
"Khích tướng với tôi vô dụng."
Nói thì nói vậy, nhưng anh vẫn đưa tay ra gỡ sợi dây thừng đang trói người phụ nữ.
Phát hiện đó là một nút thắt chết khó gỡ, anh dứt khoát rút ra một con dao găm sắc lạnh, cắt đứt trong hai nhát.
Anh cúi người xuống, từ sâu trong cổ họng phát ra lời cảnh báo đầy uy hiếp và hung dữ như một con sói đầu đàn:
"Đừng có giở trò, nếu cô không muốn giây tiếp theo biến thành cái sàng."
Lê Nhan hoàn toàn đồng ý: "Đương nhiên." Dù sao thì cách chết đó thực sự không mấy vẻ vang.
Đại Kim: "... ..." Thế cô nhảy xuống biển bị ngâm thành như vậy thì vẻ vang lắm à?
. . .
Bị trói lâu như vậy quả thật rất khó chịu.
Lê Nhan xoay cổ tay, giơ tay lên, vận động gân cốt.
Dáng vẻ không vội không vàng, thong dong tự tại của cô khiến người ta nếu không biết rõ còn tưởng cô đang ở phòng tập thể dục, chứ không phải đang ở trong hang sói, nơi mà ai cũng muốn xé xác cô ra thành nghìn mảnh, nuốt chửng vào bụng.
"Bây giờ, bỏ mặt nạ ra!"
Giọng người đàn ông trầm lạnh, không cho phép ai nghi ngờ.
Lê Nhan cười cười, thử thách sự kiên nhẫn và giới hạn của đối phương:
"Thiếu chủ đại nhân, đừng vội vàng như vậy chứ, dục tốc bất đạt, dù sao thì tôi cũng không chạy thoát được đâu."
Vội vàng, nóng lòng không thể chờ đợi.
Đậu hũ, đậu hũ nóng.
Ánh mắt Lãnh Tứ không tự chủ được mà rơi xuống làn da trắng như tuyết của người phụ nữ.
Anh lạnh lùng mím môi, vẻ mặt nghiêm nghị, nhưng vành tai đã đỏ ửng, tim đập nhanh hơn một nhịp.
Luôn cảm thấy người phụ nữ không sợ chết này đang liếm mũi dao lạnh lẽo để trêu chọc anh. . .
Những lời cô nói ra, nghe qua thì không có vấn đề gì, nhưng ngẫm kỹ lại, thì lại có mùi gì đó rất không ổn. . .
Vì khoảng cách gần, Lãnh Tứ nhìn nửa khuôn mặt dưới của người phụ nữ, càng lúc càng cảm thấy quen thuộc. . .
Cảm xúc đó dâng trào mãnh liệt, nhưng đến thời khắc quan trọng, Lãnh Tứ lại không tài nào liên kết được người này với hình ảnh quen thuộc mơ hồ trong đầu.
"Trước khi bỏ mặt nạ ra, tôi có một yêu cầu nhỏ."
Lê Nhan vừa dứt lời, Lãnh Tứ lập tức nói:
"Cô nghĩ hoàn cảnh của mình có đủ tư cách để ra điều kiện với tôi không?"
Ngón tay vuốt ve chiếc mặt nạ trên mặt, người phụ nữ nở một nụ cười mê hoặc chúng sinh:
"Mai Khôi sắp chết, thiếu chủ cần gì phải so đo với một người đã định sẵn phải chết chứ?"
"Huống chi tôi còn chưa nói yêu cầu là gì mà~ "
Lãnh Tứ không nói một lời, chỉ có ánh mắt nguy hiểm và u ám.
"Tên tội phạm tày trời nhất, trước khi chết cũng được một bữa no. Không biết tôi có thể xin thiếu chủ đại nhân một bữa ăn ngon không?"

Chương 1127: Làm theo ý cô, Thị Lang: Nguy!
Lê Nhan vẫn tự mình nói một cách khàn khàn và vui vẻ:
"À, tôi là người theo chủ nghĩa ăn thịt, cho tôi một đĩa bít tết sốt rượu vang là được rồi. Tốt nhất là thêm cả một chai rượu vang đỏ và một ly đế cao, năm nào không quan trọng, huống chi thiếu chủ Lãnh chắc cũng không phải là kẻ keo kiệt đâu nhỉ? Haizz, chủ yếu là muốn nhâm nhi vài ngụm, bồi dưỡng tình cảm, cảm thán một chút về cuộc đời ngắn ngủi mà rực rỡ này của tôi."
"À đúng rồi, nếu được, nhớ mang cho tôi một cái bàn, đặt một lọ hoa cắm vài bông hồng đỏ tươi, đó là phong cách tôi thích~ "
"Thiếu chủ Lãnh sẽ không từ chối một yêu cầu nhỏ bé như vậy của Mai Khôi chứ? ~" Lê Nhan ngây thơ nhìn sang, đôi mắt hoa đào sáng ngời, toát lên vẻ thông minh và tinh ranh. Khí chất quanh cô tỏa ra sự tùy ý và phóng khoáng.
Lãnh Tứ nhìn cô, vẻ mặt phức tạp và không nói nên lời.
Đồng thời cảm thấy thần kinh của mình đang giật giật từng cơn.
Nếu không phải giữ lại Huyết Mai Khôi còn có việc, anh thực sự muốn cho cô ta một phát súng ngay bây giờ.
Với bộ dạng tiểu thư đài các này của cô ta, Lãnh Tứ cũng bắt đầu có chút hoài nghi về bản thân.
Rốt cuộc là bắt được một kẻ thù, hay là mời về một bà cô biết hưởng thụ?
Sau một hồi im lặng đầy u ám, ma xui quỷ khiến thế nào, Lãnh Tứ vẫn chiều theo ý của Huyết Mai Khôi.
Lông mày anh nhíu lại thành một đường gồ ghề, giữa trán hằn sâu những nếp nhăn, để lộ sự bực bội và mất kiên nhẫn, thấm đẫm sát khí u ám.
Gương mặt tuấn tú, sắc bén và trắng trẻo lạnh đi, anh ra lệnh cho một thuộc hạ gần đó:
"Làm theo ý cô ta!"
Lê Nhan nở một nụ cười rạng rỡ, làm điên đảo chúng sinh:
"Vậy thì cảm ơn thiếu chủ Lãnh nhé~ "
So với Lãnh Tứ, các thuộc hạ và bầy sói càng khó nói nên lời hơn.
Họ cố gắng thoát khỏi sự mê hoặc từ Huyết Mai Khôi, ai nấy đều rục rịch, lửa giận bùng lên.
Rốt cuộc chuyện này đã bắt đầu đi chệch khỏi quỹ đạo một cách khó hiểu như thế nào mà không có dấu hiệu quay đầu lại?
Thiếu chủ của họ điên rồi sao?
Đối với kẻ thù mà có yêu cầu gì cũng đáp ứng?
Thật muốn đập vỡ đầu anh ta ra xem bên trong chứa cái thứ quỷ gì!
Diễn biến bình thường không phải là nên đánh cho Huyết Mai Khôi thừa sống thiếu chết trước sao?
Tất cả các cực hình đều phải cho cô ta nếm qua một lần.
Dùng chậu hứng máu tươi của Huyết Mai Khôi, lấy máu làm rượu, kính dâng những người anh em đã khuất.
Nếu Huyết Mai Khôi còn sống, thì giữa sân rộng lớn này, phải làm nhục cô ta trước mặt mọi người, không chỉ tra tấn thể xác mà còn tra tấn cả tâm hồn và tinh thần, chắc chắn sẽ khiến cô ta sống không bằng chết!
Cuối cùng, dùng súng bắn thành tổ ong, rồi cắt đầu treo trước mộ của những người anh em đã khuất, để họ thấy bầy sói đã báo thù cho họ như thế nào!
. . .
Đương nhiên, bất mãn thì bất mãn, Lãnh Tứ dù sao cũng là thiếu chủ, người quyết định cuối cùng vẫn phải là anh.
Bầy sói chỉ có thể nén giận, tự an ủi rằng dù sao Huyết Mai Khôi cũng không thoát được.
Cô ta muốn ăn một bữa no trước khi chết thì cứ để cô ta ăn, đến lúc mổ bụng moi gan cô ta ra, tự nhiên cũng sẽ hả giận.
. . .
. . .
Năng lực thu thập thông tin của tổ tình báo Hắc Long Môn là số một.
Gần đây Mai Khôi và Thị Lang đối đầu, làm sao có thể thoát khỏi mắt họ?
Chưa kể đến hành động quy mô lớn, được huấn luyện bài bản và tinh vi của Mai Khôi.
Điều gì đã khiến Mai Khôi cử cả Hoàng Kim Kỵ Sĩ Đoàn, lại còn là xuất quân tập thể như vậy?
Trùng trùng điệp điệp, đại động can qua.
Có lẽ mục đích thật sự cũng chỉ có vài điều.
"Thưa chủ nhân, Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn đã ra tay với Thị Lang. Mai Khôi đã giăng sẵn bẫy, bao vây tầng tầng lớp lớp. E rằng chỉ cần một mệnh lệnh, trong một đêm, trên giang hồ sẽ không còn cái tên Thị Lang nữa."
Lệ Sấn nói vậy cũng có cơ sở, bởi vì Mai Khôi ra tay, không để lại người sống.
Lần này Mai Khôi toàn quân xuất động, trông không giống như là một ý định bất chợt, mà là đã được mưu tính từ lâu.
Thị Lang, nguy rồi.

Chương 1128: Huyết Mai Khôi bị bắt, vợ không liên lạc được
Lục Trạch Xuyên đẩy gọng kính viền bạc, dáng vẻ nghiêm nghị và thông minh, lên tiếng:
"Chúng tôi phát hiện trong chuyện này dường như có sự tham gia của thế lực Venus. . ."
Lúc này, Tri Dư gõ cửa phòng, bước đi vội vã như gió, giọng nói rõ ràng, mạnh mẽ nhưng đầy cung kính với người bề trên:
"Thưa chủ nhân, tổ tình báo vừa truyền đến tin tức mới nhất, Huyết Mai Khôi đã bị bắt!"
Nghe câu này, Hà Tôn rõ ràng sững lại, đáy mắt nhanh chóng lướt qua điều gì đó.
Khuôn mặt tuấn mỹ, sâu thẳm và đầy tính xâm lược của anh, đôi mắt vàng như dã thú của phương Tây, lúc này nhìn chằm chằm, giọng nói trầm thấp đầy uy hiếp hỏi:
"Ai bắt?"
Tri Dư thoáng giật mình, đáp:
"Là Đọa Thiên Sứ, một kẻ có tiếng trên giang hồ. Nghe nói người này ra tay chưa từng thất bại, hiện đã gia nhập Thị Lang, trung thành với Lãnh Tứ. Để thể hiện lòng trung thành và củng cố địa vị, đã chủ động nhận nhiệm vụ bắt Huyết Mai Khôi về dâng nộp."
Lệ Sấn:
"Huyết Mai Khôi đã từng phục kích Lãnh Tứ, nhiều vương bài của Thị Lang đã chết dưới tay cô ta. Bây giờ rơi vào hang sói đang bị hận thù làm cho mờ mắt, e rằng lành ít dữ nhiều."
Nghe vậy, lồng ngực Hà Tôn như bị bóp nghẹt, mày anh nhíu chặt.
Anh với những ngón tay thon dài, xương xẩu, gõ nhẹ lên mặt bàn đen, giọng nói tựa như mặt nước tĩnh lặng:
"Vậy sao. . ."
Nghĩ đến điều gì đó, giây tiếp theo, Hà Tôn theo thói quen cầm điện thoại lên, nhắn tin cho người có biệt danh là Lê Tiểu Miêu.
Vài tin nhắn được gửi đi, nhưng như đá chìm đáy biển, không có chút động tĩnh nào.
Hà Tôn không bỏ cuộc, bắt đầu gọi điện.
Tuy nhiên, khi nghe thấy giọng báo điện thoại đã tắt máy, sắc mặt anh trầm xuống. Bàn tay đang nắm chặt điện thoại đột nhiên siết lại, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên như rễ cây cổ thụ.
Anh đã biết Đường Á chính là Lê Tiểu Miêu.
Dù sao thì bằng chứng đã quá rõ ràng.
Nhưng về việc Lê Tiểu Miêu chính là Huyết Mai Khôi, anh không có đủ bằng chứng chắc chắn.
Chỉ là những phỏng đoán dựa trên một vài chi tiết vụn vặt.
Dù vậy, tình huống hiện tại vẫn khiến Hà Tôn hoảng hốt.
Sao có thể không hoảng được? !
Sao lại có chuyện trùng hợp đến thế! !
Huyết Mai Khôi bị bắt, vợ anh liền không liên lạc được! ! !
Hà Tôn, trong những chuyện liên quan đến Lê Nhan, rõ ràng là mất hết lý trí, đến mức mất đi cả phán đoán cơ bản nhất.
"Chuyện này e rằng không đơn giản như vậy."
"Thừa nhận rằng Đọa Thiên Sứ thân thủ phi phàm, nhưng theo tôi thấy, việc cô ta bắt được Huyết Mai Khôi là điều gần như không thể. Chúng ta cũng đã điều tra về Huyết Mai Khôi nhưng không thu được nhiều manh mối, vậy mà Đọa Thiên Sứ lại có thể dễ dàng làm được trong thời gian ngắn. Chẳng lẽ năng lực của một Đọa Thiên Sứ còn vượt qua cả tổ tình báo Hắc Long sao?"
Lời phân tích bình tĩnh và sáng suốt của Lục Trạch Xuyên lúc này không khác gì một liều thuốc an thần cho Hà Tôn, nhưng lòng anh vẫn bất an, giữa hai hàng lông mày lộ rõ vẻ lo lắng. Tuy nhiên, ít nhất anh đã có thể bình tĩnh lại để suy nghĩ.
"Thứ hai, Đọa Thiên Sứ làm thế nào để xác định mục tiêu là Huyết Mai Khôi, và làm thế nào để bắt được đối phương?"
"Về điểm này, chúng ta không có bất kỳ thông tin nào, nhưng cũng vì vậy mà không thể không nghi ngờ liệu có tồn tại mối quan hệ nào đó giữa Đọa Thiên Sứ và Huyết Mai Khôi không, ví dụ như họ quen biết, thậm chí rất thân thuộc?"
Lệ Sấn và Tri Dư nhìn nhau, rồi gật đầu, cảm thấy quả thực rất có lý.
"Còn nữa, Huyết Mai Khôi bị bắt, Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn liền ra tay với Thị Lang. Chuyện này xảy ra trong cùng một ngày, cùng một đêm, có phải là quá trùng hợp không?"
"Nhớ lại cách đây không lâu, Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn đã hủy bỏ lệnh truy sát đối với Huyết Mai Khôi."

Chương 1129: Nữ hoàng của Mai Khôi
"Điểm này rất rõ ràng, không phù hợp với phong cách thà giết nhầm còn hơn bỏ sót của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn."
"Mai Khôi còn tuyên bố không có bất kỳ mối liên hệ nào với Huyết Mai Khôi."
"Không có liên hệ nhưng lại cố tình phá lệ vì Huyết Mai Khôi."
Điều này chẳng phải rất đáng suy ngẫm sao?
Lục Trạch Xuyên lại gõ nhẹ vào gọng kính, trong mắt tỏa ra ánh sáng thông minh và sắc sảo. Anh nói một cách mạch lạc, dáng người thẳng tắp và cung kính, ra dáng một quân sư tinh anh.
"Mai Khôi muốn đối phó với Thị Lang, nhưng theo tôi được biết, Mai Khôi chỉ có hai loại quan hệ: thế lực nước giếng không phạm nước sông và kẻ thù không đội trời chung."
"Thử hỏi Thị Lang đã làm gì để bị Mai Khôi liệt vào danh sách kẻ thù?"
"Cách đây không lâu, Lãnh Tứ đã cử vài thuộc hạ xâm phạm lãnh địa của Mai Khôi, những người đó đi không trở về, và Thị Lang cũng đã nhận được lời cảnh cáo. Nhưng tôi nghĩ cũng chỉ đến thế thôi, sau đó Thị Lang cũng không có động thái gì thêm, hai bên hoàn toàn chưa đến mức thù địch. Lăn lộn trong thế giới ngầm này, va chạm, xích mích là chuyện hết sức bình thường."
"Nhưng lần này, Mai Khôi, vốn theo nguyên tắc 'người không phạm ta, ta không phạm người', lại nổi giận đến mức này, tầng tầng lớp lớp bao vây Thị Lang, hoàn toàn ra thế muốn tiêu diệt tất cả."
"Toàn bộ sự việc thực sự khiến người ta nghi ngờ và đầy mâu thuẫn."
Tri Dư do dự nói:
"Liệu có phải trong lúc mọi người không biết, Thị Lang đã đắc tội nặng nề với Mai Khôi, hoặc là với một nhân vật cấp cao nào đó của họ? Ví dụ như đã đắc tội với Ma Vương của Mai Khôi?"
Đôi mắt đen của Lệ Sấn khẽ động, gương mặt đầy vẻ trầm tư, cuối cùng anh gật đầu rồi lại lắc đầu, giọng nói khàn khàn và trầm ấm vang lên:
"Không loại trừ khả năng này, nhưng nếu mối thù có chủ đích này là của cá nhân chứ không phải tập thể, thì theo quy tắc của Mai Khôi, nó thuộc về tư thù, và họ thường sẽ cử một hoặc một vài người đi giải quyết."
Phân tích đến đây, nguồn gốc của việc toàn bộ Mai Khôi ra quân vẫn giống như một câu đố chưa có lời giải.
Ngón tay đang gõ trên mặt bàn của Hà Tôn đột ngột dừng lại, anh trầm giọng nói:
"Còn một khả năng nữa."
Nghe vậy, tất cả mọi người đồng loạt nhìn sang.
Hà Tôn bình thản và lạnh lùng lướt qua họ: "Người ra lệnh lần này là một người khác, người ở trên cả Ma Vương." Ma Vương cũng không thể không tuân lệnh.
Mấy người trong thư phòng đều kinh ngạc. Lời này nghe có vẻ khó tin, nhưng suy nghĩ kỹ một chút, họ nhanh chóng nắm bắt được điểm mấu chốt.
Lục Trạch Xuyên quả không hổ danh là quân sư vàng toàn năng bên cạnh Hà Tôn, khả năng phán đoán suy nghĩ của sếp là bậc thầy, phản ứng lại càng nhanh nhạy. Rất nhanh, trong mắt anh lóe lên tia sáng như điện xẹt, theo sau đó là sự giác ngộ và phấn khích:
"Tôi biết rồi!"
Lục Trạch Xuyên nhìn người đàn ông có khí chất uy hiếp mạnh mẽ trên ghế da với ánh mắt đầy sùng kính, rồi quay sang Tri Dư và Lệ Sấn để giải thích:
"Các người còn nhớ Ma Vương có thân phận gì không? Dù danh hiệu của hắn có chữ 'Vương', nhưng hắn chưa bao giờ tự xưng là vua. Ma Vương luôn tự nhận mình là thủ lĩnh của Mai Khôi. Ngay từ những ngày đầu Mai Khôi mới nổi danh trong giới giang hồ, hắn đã từng tuyên bố rằng Mai Khôi có một Nữ hoàng, và Ma Vương không phải là chủ nhân của Mai Khôi!"
Lệ Sấn có chút ngơ ngác, anh gãi đầu: "Tôi cứ tưởng đây chỉ là tin đồn, là chiêu bài mà Mai Khôi tung ra." Dù sao thì cũng chưa ai từng thấy Nữ hoàng của Mai Khôi.
Tri Dư mở to mắt, chuyện này cô không biết, nhưng điều đó có nghĩa là:
"Người ra lệnh đối phó với Thị Lang lần này là Nữ hoàng của Mai Khôi sao?"
Lục Trạch Xuyên:
"Khả năng này rất lớn."
"Chúng ta không biết gì về vị Nữ hoàng này, thông tin có thể thu thập được có lẽ còn ít hơn cả Huyết Mai Khôi đột nhiên xuất hiện. Vì vậy, rất khó để biết liệu cá nhân cô ta có thù oán với Thị Lang hay không, và mối thù đó cụ thể là gì."

Chương 1130: Hắn không để vào mắt tạp chủng, thành công làm tổn thương người yêu của hắn
"Nhưng tôi nghĩ chỉ có chuyện liên quan đến Nữ hoàng của Mai Khôi mới có thể khiến toàn bộ Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn phẫn nộ đến vậy."
Tri Dư:
"Anh vừa nhắc đến việc Mai Khôi và Huyết Mai Khôi xuất hiện cùng lúc quá trùng hợp, vậy có nghĩa là Huyết Mai Khôi rất có thể chính là Nữ hoàng của Mai Khôi? !"
"Cô ấy bị Thị Lang bắt, không ai có lý do để ra tay hạ sát Thị Lang hơn Mai Khôi."
Lời này khiến mọi người chấn động.
Nhưng Lục Trạch Xuyên nhanh chóng phủ quyết:
"Nếu Huyết Mai Khôi là Nữ hoàng của Mai Khôi, thì Mai Khôi đã không thể hạ lệnh truy sát đó. Phải biết rằng lúc Ma Vương hạ lệnh truy sát đã không hề do dự. Hơn nữa, làm sao Mai Khôi có thể để Nữ hoàng của họ đi mạo hiểm? Điều này hoàn toàn không hợp lý. Cá nhân tôi thiên về khả năng Huyết Mai Khôi đã đạt được một thỏa thuận nào đó với Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn."
"Thỏa thuận này có thể có yếu tố nội ứng ngoại hợp, nhưng rõ ràng, Huyết Mai Khôi cũng là một mồi nhử."
"Cô ấy có lẽ có một tia hy vọng sống sót, và cơ hội đó là do Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn trao cho, nhưng bây giờ cô ấy đang là cá nằm trên thớt của Thị Lang."
Lời của Lục Trạch Xuyên vừa dứt, người đàn ông trên ghế da đen đã đột ngột đứng dậy. Dáng người cao lớn, mạnh mẽ, toát lên vẻ âm trầm và bực bội không thể tả.
Hà Tôn cũng đồng tình với quan điểm của Lục Trạch Xuyên.
Vợ anh có thể là Huyết Mai Khôi, nhưng khó có khả năng là Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn.
Dù sao thì Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn đã được thành lập từ rất lâu.
Và không ai rõ hơn Hà Tôn rằng Lê Nhan đã từng tách biệt khỏi thế giới này, biến mất suốt năm năm.
Cô không ở thế giới này, làm sao có thể phát triển một thế lực đủ sức đối đầu với Hắc Long?
. . .
"Thưa chủ nhân?"
Lệ Sấn, Tri Dư, Lục Trạch Xuyên đồng loạt lên tiếng.
Hà Tôn nắm chặt tay, hơi thở nóng rực và rối loạn. Tim phổi anh như có một ngọn lửa đang thiêu đốt khiến anh hoảng loạn, cổ họng nóng ran và nghẹn lại.
Điều này có nghĩa là, dù thế nào đi nữa, dù kết quả ra sao, Huyết Mai Khôi đều đang bị đe dọa đến tính mạng!
Anh ra lệnh một cách không cho phép ai bàn cãi:
"Điều động một nửa người của Đế Cung, toàn bộ lực lượng có thể dùng của Hắc Long, theo tôi đến căn cứ Thị Lang!"
Mấy người chỉ thoáng sững lại:
"Vâng!"
. . .
Vừa bước lên trực thăng, Hà Tôn lại nhận được một tin tức mà tổ tình báo Hắc Long đã điều tra từ lâu.
Đó là kẻ chủ mưu gây ra vụ tai nạn xe của Lê Nhan đã được xác định.
Trong đó có con gái của một người hầu gái từng làm việc ở Lê Gia Bảo, tự xưng là tứ tiểu thư nhà họ Lê, được lão phu nhân yêu chiều, cũng là bạn thân ngày xưa của đại tiểu thư nhà họ Lê.
Một thế lực khác thuộc về Thị Lang.
Chính xác hơn là do Lãnh Tứ ra tay.
Và kẻ đóng vai sát thủ gián tiếp trong vụ việc này lại là một người phụ nữ mà Lãnh Tứ yêu, tên là Tô Chân Chân.
Lý do làm vậy là vì lòng ghen tị và bất bình của Tô Chân Chân, bởi vì cô ta đã yêu Hà Tôn.
. . .
Phản ứng đầu tiên của Hà Tôn là ghê tởm và chán ghét. Phải biết rằng nếu không phải Tô Chân Chân liên tục xuất hiện để gây chú ý, anh căn bản không biết có người như vậy tồn tại.
Vậy mà một con rác rưởi mà anh không thèm để vào mắt như vậy, lại thành công làm tổn thương đến điểm yếu của anh, đến vảy ngược của anh, đến người con gái anh yêu.
Hà Tôn vô cùng căm hận, cảm thấy việc đưa cô ta vào bệnh viện tâm thần tìm đàn ông cho trước đây vẫn còn quá nhẹ nhàng.
Không đủ, không đủ, còn lâu mới đủ.
Cô ta suýt nữa đã khiến anh vĩnh viễn mất đi cô bé lừa đảo của mình. . .
Phải biết rằng trong vụ tai nạn đó, những người bị thương nặng thân thể đã nát bấy, méo mó.
Hà Tôn căn bản không dám tưởng tượng nếu chuyện đó xảy ra với Lê Tiểu Miêu.
Một luồng sát khí nóng rực trào lên, đôi mắt Hà Tôn đỏ ngầu, cả người anh trông như một Tu La giữa đêm tối.

Chương 1131: Tốt nhất là cầu nguyện cho người yêu của anh ta không bị tổn thương dù chỉ một xu
Cũng vào lúc này, khả năng Lê Tiểu Miêu là Huyết Mai Khôi mà anh vốn nghi ngờ từ bảy, tám phần đã tăng lên chín phần.
Trước đó anh vẫn luôn suy nghĩ lý do tại sao Huyết Mai Khôi lại ra tay với Lãnh Tứ.
Bây giờ đã có câu trả lời.
Cô bé lừa đảo của anh luôn làm theo ý mình, ân oán phân minh.
Ai chịu thiệt cũng được, nhưng cô thì không, trừ khi cô cam tâm tình nguyện nhượng bộ.
Thông thường cô không thù dai, vì mối thù nào có thể trả ngay tại chỗ thì đã giải quyết xong rồi. Quay đầu nhìn lại, ngươi là cái thá gì?
Những mối thù không thể trả ngay, cô bé lừa đảo sẽ tự giác ghi vào cuốn sổ đen của mình.
Không chết không thôi.
Cô rất thích viết lách, đối với phương diện này cũng đặc biệt kiên nhẫn, điều này có thể thấy qua việc cô có thể viết ra một tác phẩm hoàn chỉnh.
Khi nào cô cảm thấy chuyện đó đã kết thúc, mọi việc đã xong, bụi đã lắng xuống, cái tên trong cuốn sổ nhỏ mới được gạch đi. Cùng lúc đó, ký ức về người đó cũng bị xóa khỏi đầu cô, trong tương lai cô sẽ không còn nhớ đến ngươi nữa.
Chỉ còn lại một hình ảnh mờ nhạt, phiến diện.
Cô bé lừa đảo có trí nhớ siêu phàm nhưng cũng hay quên. Thực ra không phải là hay quên, mà là bộ não sẽ tự động loại bỏ những thông tin rác rưởi không cần thiết.
. . .
Hà Tôn chưa bao giờ nghi ngờ năng lực của cô bé lừa đảo, không phải anh chưa từng tận mắt thấy cô đánh nhau và sự điên cuồng của cô khi không màng sống chết.
Chỉ là trong mắt Hà Tôn, cô bé lừa đảo là một sinh linh cần được anh chăm sóc cẩn thận, luôn là như vậy.
Cô không phải là người bất khả chiến bại.
Cô cũng có những lúc yếu đuối, bất lực.
Và Hà Tôn hy vọng, cô có thể mãi mãi buông bỏ mọi phòng bị trước mặt anh, sống vô tư lự, làm nũng, nghịch ngợm.
. . .
Cô bé lừa đảo rất mạnh, biết rất nhiều thứ, cũng rất kiêu hãnh và rực rỡ, tỏa sáng như một vì sao.
Nhưng dù có thần thông quảng đại đến đâu, cũng chỉ là thân thể người phàm.
Thân xác mỏng manh đó, làm sao có thể chống lại vô số vũ khí lạnh và nóng dày đặc như vạn mũi tên xuyên tim?
Nghĩ đến việc cô đang mắc kẹt trong hang sói, có thể bị người ta tùy ý sỉ nhục và làm hại.
Lòng Hà Tôn nóng như lửa đốt, đau đớn tột cùng.
Anh hận mình không có khả năng xuyên không và dịch chuyển tức thời.
. . .
Thị Lang.
Lãnh Tứ!
Tốt nhất là hãy cầu nguyện cho người con gái của hắn không bị tổn thương dù chỉ một chút!
. . .
. . .
"Ừm~ "
Một tiếng rên lười biếng và thỏa mãn, mang theo chút quyến rũ như của yêu tinh, vang lên.
Lê Nhan nhai miếng bít tết sốt rượu vang thơm ngon và mềm mại, đôi mắt cô nheo lại vì sung sướng, giống như một chú mèo con kiêu kỳ vừa được nếm món cá khô ngon tuyệt.
Đôi môi căng mọng như cherry, hồng hào như hoa hồng, long lanh nước. Chúng cử động theo nhịp nhai, chỉ cần nhìn thêm một chút thôi là đã có cảm giác sa đọa đầy mê hoặc, khiến người ta chìm đắm không thể thoát ra, chỉ có thể cam chịu.
Nuốt xong một miếng bít tết nhỏ, Lê Nhan đặt chiếc nĩa thép xuống, chuyển sang cầm ly rượu đế cao, tao nhã và tùy ý, lắc lư như đang tận hưởng cuộc sống.
Trong ly có khoảng một phần năm rượu vang đỏ, sóng sánh quyến rũ, chất lỏng màu đỏ thẫm nhuốm lên thành ly trong suốt.
Khiến người ta muốn nếm thử.
Đôi môi Lê Nhan khẽ mở, ánh mắt cụp xuống, hàng mi đen như lông quạ dày đặc.
Rượu vang đỏ chảy dọc theo thành ly, nồng nhiệt hôn lên đôi môi đỏ của người phụ nữ, rồi từ từ thấm qua cổ họng cô.
Cuối cùng chảy xuống bụng.
Cô mím môi: "Ưm. . . không tệ. . . ~" Lại một tiếng thở dài khen ngợi. Cô lười biếng nhấc mí mắt lên, nhìn đám đông Thị Lang đang trừng mắt giận dữ, sát khí đằng đằng, lửa giận bừng bừng xung quanh.
Khóe miệng cô khẽ cong lên, mang theo vẻ khinh thường không thèm để ai vào mắt.
Hành động này của cô không thể nghi ngờ đã kích động mạnh mẽ đến thần kinh của đám đông Thị Lang.
Đôi mắt họ đỏ ngầu vì tức giận, khí phẫn bốc lên ngùn ngụt, hai bên thái dương giật giật.

Chương 1132: Bầy dơi chặn súng
Hận đến nghiến răng ken két, đầu óc choáng váng.
Kiêu ngạo!
Quá kiêu ngạo!
Quá sức kiêu ngạo!
Cô ta coi đây là đâu?
Cô ta nghĩ mình bị bắt đến đây để làm gì?
Để đi nghỉ dưỡng sao? !
Ăn tối hay ăn khuya? !
Đây là khách sạn lộ thiên dưới trời sao sáng tạo à?
Hay tất cả bọn họ đều là nhân viên phục vụ và vệ sĩ?
Thật không thể chịu đựng được nữa!
Lúc này, không ai muốn xé xác Huyết Mai Khôi hơn họ, chẳng còn ai quan tâm cô ta có phải là mỹ nhân tuyệt sắc hay không, giết đi thì tiếc.
Nhưng oái oăm thay, người cung cấp cho cô ta sự hưởng thụ này lại chính là thiếu chủ của họ.
Nếu những người anh em đã khuất biết được, không biết nắp quan tài có đè nổi không.
Mọi người vốn đã ở giới hạn chịu đựng.
Vậy mà lúc này Huyết Mai Khôi còn nhẹ nhàng buông một câu được voi đòi tiên:
"Nếu có thêm âm nhạc thì còn tuyệt hơn nữa~ "
Xem kìa, xem kìa, đây là người làm việc sao?
Đây có phải là lời mà con người có thể nói ra không?
Cô tưởng đây là đang tổ chức tiệc lửa trại vào buổi tối à?
Nhiều người xung quanh cảm thấy nếu cứ nhịn nữa, chắc sẽ xuất huyết não mất.
Trong đám đông, không biết là ai, đã gầm lên một tiếng giận dữ, họng súng đen ngòm nhắm thẳng vào người phụ nữ mặt không đổi sắc.
"Chết tiệt!"
"Con đĩ thối tha! Lão tử sẽ giết mày, cho đầu mày nở hoa!"
Nói rồi, hắn không chút do dự bóp cò.
Một tiếng "pằng" vang lên, trong đêm lạnh lẽo, kỳ quái này, âm thanh vang trời.
Lãnh Tứ hoàn toàn không kịp ngăn cản.
Trong nửa giây, cơ thể anh thậm chí còn muốn lao ra che chắn cho người phụ nữ.
Dường như nếu không làm vậy, anh nhất định sẽ hối hận.
Thế nhưng, nửa giây sau, anh đã tỉnh táo trở lại.
Lý trí cũng đã quay về.
Vốn dĩ là phải giết Huyết Mai Khôi để báo thù.
Yêu cầu trước khi chết của cô ta anh cũng đã đáp ứng.
Đúng vậy.
Cô ta đáng chết.
Kết cục của cô ta đã được định đoạt.
Không có gì phải do dự.
Điều bất mãn duy nhất có lẽ là chưa đợi được Huyết Mai Khôi tháo mặt nạ, chưa moi được thêm thông tin và kẻ đứng sau cô ta. . .
Còn nữa là hành động thiếu suy nghĩ của thuộc hạ, đây không thể nghi ngờ là một sự khiêu khích đối với quyền uy của anh, thiếu chủ.
. . .
Trong khoảnh khắc đó, đồng tử Tô Hân Miên co rút lại, cô không cần suy nghĩ mà định rút ra đôi dao bướm hai cánh đen trắng để tấn công kẻ đó, và che chắn trước mặt người phụ nữ.
Tuy nhiên, khi cô vừa mới có ý định hành động, đã bị Lê Nhan giơ tay ngăn lại.
Viên đạn xoay tròn với tốc độ cao, xé toạc không khí, sát khí sắc bén.
Đôi mắt Lê Nhan không biết từ lúc nào đã phủ lên một lớp phấn hồng yêu dị.
Chỉ nghe thấy vài tiếng "chít chít" lao tới, những bóng đen dày đặc, kèm theo là tiếng vỗ cánh phần phật.
Viên đạn găm vào da thịt.
Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, giống như tiếng chuột.
Cảnh tượng này diễn ra rất nhanh.
Khi kết thúc, người phụ nữ đáng lẽ phải bị đạn bắn trúng vẫn bình an vô sự.
Giữa sân rộng, cách người phụ nữ không quá một hai mét, lại có hai con dơi tàn tạ đang nằm, một trong số đó thoi thóp vỗ cánh hai lần.
Giữa sân như thể bị chọc phải tổ ong, một bầy dơi đen kịt đang tụ tập.
Mắt chúng đỏ ngầu, trong đêm tối tỏa ra một thứ ánh sáng khủng bố, rợn người, khiến người ta phải tê dại da đầu.
Sau một hồi kinh hãi, ngỡ ngàng, mọi người mới kịp phản ứng lại rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Không thể tin nổi!
Những con dơi độc thường xuất hiện vào ban đêm lại kết thành bầy để bảo vệ một con người?
Đối tượng bảo vệ lại là Huyết Mai Khôi, người mà trong mắt Thị Lang đêm nay chắc chắn phải chết! ?
Thật kinh thế hãi tục, thật quỷ dị!
"Chuyện lạ, chuyện lạ. . ."
"Ngươi, ngươi đã làm gì? !"
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, không ai có thể tin được.
"Cô ta có vấn đề, Huyết Mai Khôi có vấn đề, mau! Giết cô ta, giết cô ta!"

Chương 1133: Âm nhạc giết chóc, thanh trừng
Những tiếng la hét xung quanh tràn ngập sự kinh hãi và hoảng loạn trước sức mạnh vô danh.
Tâm trí hỗn loạn, chỉ có một ý nghĩ duy nhất vô cùng rõ ràng và mãnh liệt.
Giết Huyết Mai Khôi, mọi chuyện sẽ kết thúc.
Thế nhưng, chưa kịp giơ súng, những con dơi đen kịt đã giương đôi cánh đen, đôi mắt đỏ ngầu hung tợn lao tới.
Bầy sói bị cuốn vào vòng vây, tay chân luống cuống, vô cùng thảm hại.
Vũ khí nóng lạnh trong tay vung loạn xạ, dao găm lạnh lẽo lướt qua, có dính máu tươi hay không hoàn toàn do may rủi. Đạn bắn ra trở nên mù quáng, thậm chí có lúc còn đạt đến hiệu quả "đả thương địch một nghìn, tự tổn tám trăm" .
Giữa sự hỗn loạn và tiếng gào thét kinh hoàng, Lê Nhan điềm nhiên rót cho mình gần nửa ly rượu vang đỏ, rồi nâng ly với vẻ tự tin nắm chắc phần thắng. Đôi mắt hoa đào hẹp dài và quyến rũ, khóe miệng cong lên một đường cong bí ẩn và tà khí.
Khí chất của cô mạnh mẽ đến mức khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Đôi môi đỏ mọng, quyến rũ và tội lỗi, khẽ mở ra khép lại:
"Kính, bản nhạc của sự tàn sát."
Tầm nhìn như được nhấc bổng lên. Giờ phút này, bầu trời đen kịt đang gào thét, mặt trăng máu treo lơ lửng, một vẻ âm u, dữ tợn và kỳ quái không thể tả.
Đồng tử của Lãnh Tứ co rút dữ dội, tai anh ù đi, cảnh vật xung quanh trở nên xa xăm và mờ ảo. Anh chỉ có thể nhìn rõ người phụ nữ mặc bộ đồ đen bó sát, uyển chuyển và kiêu ngạo trước mặt.
Trái tim đang đập thình thịch của anh như muốn vỡ tung, từng nhịp rõ ràng, hung tợn và mạnh mẽ.
Lãnh Tứ toàn thân run rẩy.
Anh như thể đã quay trở lại đêm đó.
Người phụ nữ giống như một đóa hoa anh túc ma quái, đỏ đến yêu dị, đỏ đến biến thành đen, đẹp mà nguy hiểm, thấm đẫm độc dược.
Anh dường như đã tìm ra được sự khác thường và mâu thuẫn mà anh đã bỏ qua, cảnh tượng hiện tại thậm chí trong tiềm thức cũng không nằm ngoài dự đoán của anh.
Người này làm sao có thể dễ dàng bị bắt như vậy?
Nóng bỏng, sôi trào, xao động, sợ hãi, phấn khích, căng thẳng, cấp bách, đủ mọi cảm xúc hòa vào máu, chảy ngược lên.
Lãnh Tứ không kịp suy nghĩ nhiều, cơ thể đã hành động. Anh nhắm vào người phụ nữ, bóp cò, bắn liên tiếp nhiều phát súng, lực tập trung chính xác như sói, như chim ưng, trăm phát trăm trúng—
Bầy dơi đen không kịp quay về phòng thủ, Lê Nhan ngồi trước bàn ăn vẫn không có bất kỳ hành động chiến đấu nào.
Mà là điềm nhiên tiếp tục thưởng thức mỹ vị, nhấm nháp loại rượu ngon thượng hạng.
Lê Nhan đòi Lãnh Tứ một bữa rượu ngon thịt béo này, không phải vì tâm lý ăn no trước khi chết.
Cô đã nói, người có thể lấy mạng cô chỉ có chính cô.
Lý do đưa ra yêu cầu này là vì Lãnh Tứ đã nợ cô một ân tình từ khi còn nhỏ.
Nợ nần giữa họ, phải được thanh toán sòng phẳng.
Chỉ trong nháy mắt, một bóng người lạnh lùng và bí ẩn đã chắn trước mặt Lê Nhan.
Không hề nghe thấy tiếng đạn xuyên qua da thịt, phá hủy mô thần kinh như thường lệ, chỉ có tiếng lách cách giòn tan của vài viên đạn rơi xuống đất.
Khi đồng tử tập trung lại, mọi thứ trong tầm mắt mới trở nên rõ ràng.
Một chàng trai trẻ khoảng hai mươi tuổi, không biết từ đâu đến, từ đâu xuất hiện, chỉ biết đột nhiên xông vào mắt.
Ước chừng cao trên một mét tám lăm.
Mặc bộ đồ đen bó sát, lạnh lùng và xa cách.
Da trắng đến phát sáng.
Anh ta lạnh lùng và bình tĩnh liếc nhìn, như một cỗ máy vô cảm.
Ngũ quan tinh xảo và tuấn tú, giữa hai hàng lông mày là sự sâu thẳm của người phương Tây, đôi mắt màu xanh lam mỹ lệ, trong veo và bí ẩn, đẹp đến nao lòng như một viên ngọc quý.
Anh ta giống như một quý tộc không thể xâm phạm, toàn thân toát ra một khí chất trong sáng và áp đảo.
Điều khiến người ta không thể phớt lờ nhất là hình xăm lộng lẫy lan từ cổ lên, một đóa hồng đỏ chạm rỗng tuyệt đẹp, trong đêm tối này, dường như ẩn chứa sức sống và đang bung nở hết mình.

Chương 1134: Phản phệ, gian tế
Sự xuất hiện đột ngột của một thanh niên tuấn mỹ và bí ẩn này vẫn chưa phải là điều khiến người ta kinh ngạc và kinh hãi nhất.
Ánh mắt Lãnh Tứ cuối cùng dừng lại trên khuôn mặt hoàn mỹ như một viên ngọc thánh thiện của chàng trai. Nhìn vào ngũ quan và đường nét quen thuộc đến ít nhất năm phần, đồng tử anh co rút lại, tinh thần chấn động mạnh.
Dáng vẻ đó rõ ràng giống với Diêm Vương mặt lạnh khiến cả giới hắc bạch đạo phải nghe danh đã sợ mất mật, Hà Tôn!
Sao có thể? !
Chẳng lẽ là anh em với Hà Tôn?
Hai người rất dễ phân biệt.
Dù sao thì màu da, cách ăn mặc, vóc dáng và khí chất tỏa ra từ họ là khác nhau.
Khí chất của Hà Tôn đáng sợ hơn rất nhiều, giống như một Diêm La địa ngục, cũng là một vị đế vương khó lường nắm trong tay quyền sinh sát.
Còn chàng trai thì lạnh lùng, cao quý, coi trời bằng vung, như thể đã không còn thuộc về nền văn minh này, giống như một thần tử siêu thoát, vạn vật không lọt vào mắt anh.
Hơi thở trên người anh ta không thể nghi ngờ là trong veo và sạch sẽ, không vướng bụi trần.
Chỉ cần anh ta im lặng đứng đó, đã là một tác phẩm nghệ thuật tuyệt thế, đẹp đến mức phi thực tế, thứ mà ngay cả công nghệ dựng hình tiên tiến nhất hiện nay cũng không thể sao chép hoàn hảo.
Nếu không phải thủ pháp của anh ta quỷ dị và sắc bén, năng lượng mạnh mẽ, và công nghệ đen tối mang theo đáng kinh ngạc.
Thì đối với cảm quan của tất cả mọi người có mặt, anh ta thậm chí còn trắng nõn như sứ ngọc, mỏng manh và vô hại.
. . .
Những sự trùng hợp trên thế giới này, phần lớn đều có liên quan đến nhau.
Trong một khoảnh khắc, Lãnh Tứ đã liên tưởng đến rất nhiều điều.
Ví dụ như mối quan hệ họ hàng giữa chàng trai và Hà Tôn, ví dụ như mối quan hệ giữa Hà Tôn và Huyết Mai Khôi là gì, và ví dụ như trong chuyện này, liệu có sự can thiệp của Hắc Long Môn hay không?
Họ lại đang đóng vai trò gì?
Điều cắt đứt suy nghĩ của Lãnh Tứ là, những viên đạn anh bắn ra đã bị một lực lượng kỳ lạ hút lại, ngưng tụ trên lòng bàn tay của chàng trai theo nguyên lý từ trường chân không.
Chưa kịp phản ứng, chỉ trong chớp mắt, những viên đạn đó đã phản phệ lại anh.
Chúng găm vào cánh tay và chân anh.
Những lỗ máu đỏ tươi, gần như ngay lập tức tuôn ra những dòng máu loãng.
"Ựa. . ."
Khuôn mặt tuấn tú, tàn bạo của Lãnh Tứ méo mó vì đau đớn trong vài giây. Cơ thể anh gập lại, suýt nữa thì khuỵu xuống. Anh ngẩng đầu lên, trán đẫm mồ hôi lạnh, hàng mi đen run rẩy dữ dội, trong đôi mắt mở to run lên một tia sáng không thể tin nổi.
Anh không nhìn rõ chàng trai đã ra tay như thế nào, nhưng anh có thể cảm nhận được, đó chắc chắn không phải là điều một con người bình thường có thể làm được, thậm chí còn vượt qua cả phạm vi nhận thức của anh.
Chàng trai rốt cuộc là ai? !
Đúng lúc này, từ bốn phương tám hướng của sân rộng lớn, người của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn ùa vào. Họ mặc áo giáp vàng, đao thương bất nhập, ra tay như sấm sét.
Họ nhanh gọn và dũng mãnh.
Ánh mắt họ sắc như dao, khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Đoàn kỵ sĩ bách chiến bách thắng, nghe danh đã sợ mất mật này, giống như một con sư tử hùng dũng, uy thế không thể cản phá.
Cảnh tượng trở nên hỗn loạn và đông đúc hơn, nhưng cũng có thể thấy rõ bằng mắt thường, từng binh sĩ của Thị Lang đều rơi vào thế hạ phong.
Có lẽ không lâu nữa, Kỵ Sĩ Đoàn sẽ hoàn toàn chiếm thế chủ động.
Bầy sói không thể chống đỡ được cuộc tấn công như vũ bão, dần dần tập trung lại quanh Lãnh Tứ đang bị thương.
Dù vô cùng thất vọng với Lãnh Tứ, con sói đầu đàn, họ vẫn theo bản năng bảo vệ chủ.
Lữ Ôn Thư mặt mày nghiêm trọng và lo lắng, hắn đỡ lấy Lãnh Tứ, vừa phải chống lại những đòn tấn công không ngớt.
Hắn thở hổn hển, cặp kính lệch đi hơn một nửa, một bên mắt kính đã nứt vỡ, hình ảnh ôn nhuận và thông minh thường ngày nhanh chóng trở nên thảm hại.
Lữ Ôn Thư dù sao cũng là quân sư và trí não của Thị Lang, rất nhanh hắn đã phân tích được tình hình hiện tại.
"Thiếu chủ, Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn đã liên thủ với Huyết Mai Khôi, dùng cô ta làm mồi nhử!"
"Căn cứ có lẽ đã có gian tế, mới có thể để họ dễ dàng vào được đây."

Chương 1135: Rút lui, tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình tháo mặt nạ
Chuyện đến nước này, Lãnh Tứ với chỉ số thông minh đã trở lại, đương nhiên biết rõ có kẻ đã ăn cây táo rào cây sung, phản bội Thị Lang!
Hay nói cách khác, mục đích của đối phương từ đầu đến cuối chính là như vậy.
Vậy thì tên gián điệp này là ai?
Trong một tia chớp, một bóng hình xinh đẹp, trong trắng nhưng sa đọa lướt qua tâm trí anh.
Theo bản năng, Lãnh Tứ muốn đi bắt lấy.
Đúng vậy.
Người đó xuất hiện vào thời điểm nhạy cảm, đối với Thị Lang mà nói vốn là một "kẻ ngoại tộc" .
Cô ta hoàn thành nhiệm vụ quá nhanh, quá xuất sắc, giống như một cái bẫy được sắp đặt tỉ mỉ.
Dụ dỗ họ, những kẻ đang yếu đuối, hoảng loạn, phẫn nộ và bị hận thù che mắt, cam tâm tình nguyện nhảy vào.
Đến khi thực sự nhận ra, thì đã quá muộn.
Trong lúc thở dốc, một con dao bướm hai cánh đen trắng từ xa xuyên qua đám đông, bay lượn đến, vẽ ra một đường cong bán nguyệt đẹp đẽ trên không trung.
Nó giống như một vũ công kinh diễm, nhảy múa từ đây đến đó, đẹp đến mức khiến người ta nín thở.
Thế nhưng, vẻ đẹp này lại mang theo lưỡi dao sắc bén, phản chiếu ánh sáng trắng chói mắt một cách âm u.
Chỉ trong nháy mắt, nó đã như một cú drift ngoạn mục nhất của xe đua, với góc độ tinh xảo nhất, cắt đứt yết hầu mỏng manh của Lữ Ôn Thư.
Vết cắt dài mười centimet đó, giống như khóe miệng của ác quỷ, nở ra một nụ cười đỏ tươi và tà ác.
Máu tươi như sóng vỗ, bay tung tóe.
Màu đỏ là màu nồng nhiệt nhất thế gian, cũng là màu tội lỗi nhất thế gian.
Nó có thể mang đến cho bạn vinh quang vô thượng, cũng có thể khiến bạn vạn kiếp bất phục.
Nó chỉ cách nhau một ý niệm.
Nó mang theo cả hy vọng và vực sâu.
Lãnh Tứ ở quá gần.
Chỉ trong khoảnh khắc.
Trên mặt anh đã lấm tấm những vết máu, lớn nhỏ, dày đặc như hạt mưa.
Chất lỏng này rõ ràng còn ấm, nhưng lại khiến Lãnh Tứ như rơi xuống hầm băng, cái lạnh buốt xương len lỏi khắp mọi tấc da thịt.
Anh không kiểm soát được mà run lên.
Há miệng nhưng không nói được lời nào.
Đôi mắt mở to, co giật và run rẩy vì bị kích động mạnh.
Lữ Ôn Thư chỉ kịp phát ra một tiếng nấc nghẹn ngào, rồi hai mắt đã nứt ra rỉ máu, đổ ầm xuống.
Cũng vào lúc người đó ngã xuống, Lãnh Tứ đã nhìn rõ kẻ ra tay.
Con dao bướm hai cánh đen trắng như có linh tính, ngoan ngoãn trở về tay chủ nhân của nó.
Kẻ đó, không ai khác, chính là Đọa Thiên Sứ!
Vào khoảnh khắc Lãnh Tứ đối mặt với cô, anh thấy rõ cô ta nở một nụ cười trong veo, ngây thơ, để lộ hàm răng trắng muốt, xinh đẹp.
Trong chốc lát, đôi mắt Lãnh Tứ đỏ ngầu vì căm hận.
Đọa! Thiên! Sứ!
Anh giơ tay lên, bắn liên tiếp vào kẻ thù xảo quyệt và đáng ghét này.
Tài bắn súng của Lãnh Tứ không thể nghi ngờ là xuất sắc.
Nhưng lúc này anh đang bị thương, cánh tay cũng bị thương, nên độ chính xác khó tránh khỏi bị lệch.
Hơn nữa, Tô Hân Miên không phải là một bia sống ngớ ngẩn, cô linh hoạt lăn mình sang một bên, tránh được đòn trả thù của anh.
Ngay khi Lãnh Tứ định tiếp tục tấn công, người của Thị Lang đã liều mạng kéo anh rút lui một cách quyết liệt.
"Thiếu chủ, chúng ta trúng kế rồi, mau đi!"
"Không đi nữa thì không kịp đâu!"
"Thiếu chủ! Giữ lại núi xanh, không sợ không có củi đốt!"
"Rút lui, mau rút lui!"
Tiếng la hét bên tai như sấm, vội vã, kích động, vang trời.
Lý trí của Lãnh Tứ bị kéo trở lại.
Anh biết rõ nếu không đi, có thể sẽ không đi được nữa.
Vì vậy, anh liền phối hợp với những thuộc hạ đang bảo vệ mình.
Giữa lúc đó, như thể có một linh cảm nào đó.
Lãnh Tứ quay đầu lại nhìn.
Cái nhìn này như xuyên qua cả năm ánh sáng.
Tầm nhìn này không có gì che chắn.
Lãnh Tứ đã tận mắt chứng kiến toàn bộ quá trình Huyết Mai Khôi đưa tay gỡ chiếc mặt nạ của mình xuống.
---

Chương 1136: Chủ nhân, tôi rất nhớ người
Đôi mắt hoa đào long lanh quyến rũ, sống mũi thanh tú như đóa quỳnh, dáng vẻ tuyệt sắc khuynh thành, đôi môi căng mọng tựa cánh hồng say.
Còn có nốt ruồi son không thể ngó lơ nơi đuôi mắt, vừa tinh xảo chói lòa, vừa nóng bỏng ngạo nghễ.
Tựa như hạt chu sa đỏ quý giá nhất nơi đầu quả tim.
Cô quen thuộc đến thế, đã khắc sâu vào máu thịt và linh hồn hắn.
Phải biết rằng, trong chuỗi ngày sa đọa đến mức buông thả bản thân này, cô là sự tồn tại duy nhất khiến hắn điên cuồng, mê muội.
Trong tình cảnh lúc này, làm sao hắn có thể không nhận ra, làm sao có thể nhận nhầm?
Đối diện với đôi mắt sâu thẳm lạnh lẽo như bầu trời sao trên biển, cảm nhận được sự tự tin và uy hiếp toát ra từ giữa hàng mày của đối phương, đại não Lãnh Tứ đột nhiên ong lên hỗn loạn.
Giống như bị ai đó bất ngờ ném một quả bom, nổ cho hắn tan tành, không còn một mảnh giáp.
Đầu óc Lãnh Tứ mụ mị hơn bao giờ hết.
Hắn còn tuyệt vọng và sầu khổ hơn cả người bạc đầu sau một đêm.
Lồng ngực hắn tức nghẹn đến tột cùng, cổ họng như nuốt phải mấy vốc bùn đất lẫn sỏi đá, thô ráp giày vò.
Cơn đau điếng người từ trái tim dồn dập bùng nổ, hoàn toàn lấn át cảm giác đau từ mấy vết đạn.
Trong thoáng chốc, máu và sức lực trong người như bị rút cạn, hắn mềm nhũn ra, khuôn mặt anh tuấn tái nhợt như người chết.
Khẩu súng trong tay, thứ mà cách đây không lâu còn chĩa về phía người phụ nữ, bỗng trượt xuống đất.
Cuối cùng hắn cũng hiểu được sự hoảng loạn và bất an sâu thẳm trong lòng mình rốt cuộc đến từ đâu.
Hắn bật cười khe khẽ, giọng nói khàn đặc, quỷ dị mà khó nghe.
Cười rồi lại khóc. . .
Khuôn mặt anh tuấn trắng trẻo méo mó vì khóc, nhưng lại bất lực như một đứa trẻ.
Số phận dường như quyết tâm trêu đùa hắn đến cùng, hắn sắm vai một gã hề, diễn lại cuộc đời nực cười của chính mình.
Thì ra là vậy, thì ra là thế.
Lê Nhan chính là Huyết Mai Khôi.
Và Lê Nhan thực sự muốn giết hắn.
Ngay từ đêm hôm đó cô đã muốn giết hắn, chỉ là hắn đã thoát được một kiếp.
Và Lê Nhan cũng không muốn hắn chết một cách dễ dàng như vậy.
Hắn quả thực đáng chết. . .
Hắn tội ác tày trời, gieo gió gặt bão, không thể dung thứ. . .
Hắn đáng đời phải nhận kết cục thế này. . .
Ý định Đông Sơn tái khởi của Lãnh Tứ đã hoàn toàn dập tắt.
Ngay cả một chút hy vọng sống sót cũng không thể gượng dậy nổi.
Điều duy nhất khiến hắn bình tâm lại là.
Hắn nhớ rất rõ Lê Nhan từng nói với hắn một câu.
Mạng của hắn, cô sẽ đến lấy, và cũng chỉ có cô mới có thể lấy đi.
. . .
Lãnh Tứ rút lui thuận lợi.
Theo lý mà nói, người của Huyết Mai Khôi đã bao vây căn cứ Thị Lang kín như bưng, hắn đáng lẽ không thể có bản lĩnh thông thiên đến vậy.
Lời giải thích duy nhất chính là, đây là mệnh lệnh của Lê Nhan.
Đúng vậy, Lê Nhan quả thực đã cố ý thả cho Lãnh Tứ một con đường sống.
Đây cũng là một nước cờ trong ván cờ mà cô đã sắp đặt từ lâu.
Mọi diễn biến đều nằm trong dự liệu.
Lê Nhan cong môi, vẻ yêu mị tà tứ, gương mặt trong đêm tối đẹp đến kinh người.
. . .
Đợi khi mọi chuyện lắng xuống.
Lê Nhan bị ai đó ôm chầm lấy.
Cái ôm này có chút lạnh lẽo, nhưng cũng dịu dàng và cẩn thận đến tột cùng.
Người ôm cô thân hình cao lớn, vóc người rắn rỏi.
Lê Nhan sững người một lúc.
Người đàn ông thanh tú cúi đầu, ngoan ngoãn như một con hổ trắng đã được thuần hóa, mái tóc bạc kinh diễm che đi những gợn sóng đang kìm nén trong đôi mắt xanh.
Giọng nói của anh trong trẻo, từ tính nhưng lại phảng phất chút giá lạnh vô cảm như máy móc, dù vậy, chất giọng vẫn đẹp tựa một bản dương cầm tĩnh lặng et-xten, du dương đến mức khiến người ta mê mẩn.
Anh nói:
"Chủ nhân, tôi rất nhớ người."
Lúc này, hiện trường đã gần như yên tĩnh trở lại.
Vì vậy mà giọng nói của người đàn ông càng thêm rõ ràng.
Điều này khiến cả Kỵ Sĩ Đoàn Mai Khôi và Tô Hân Miên, người vốn định ngăn cản anh ta, đều phải chết lặng.

Chương 1137: Siêu nhân loại, Lê Hoàng
Họ thậm chí còn bị ù tai trong chốc lát, ngỡ rằng mình đã nghe nhầm.
Sau khi hoàn hồn, ai nấy đều mang vẻ mặt đầy dấu chấm hỏi.
Gì cơ? ?
Chủ nhân? ? ?
Khoan đã, anh bạn đẹp trai, anh là ai vậy? ? ? ?
Anh chui từ đâu ra thế? ? ?
Cùng chung thắc mắc còn có Trần Nghiễn Nùng và Diêm Băng Phong vừa chạy tới.
Nhưng Diêm Băng Phong mới ở bên cạnh phục tùng Lê Nhan chưa lâu, cũng không thể nói là hiểu rõ mọi chuyện về cô, nên nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
Chỉ là lại có thêm một kẻ hộ hoa, trong lòng Diêm Băng Phong không khỏi có chút buồn bực.
Trần Nghiễn Nùng thì nhíu chặt đôi mày thanh tú, ánh mắt nhuốm vẻ âm u, đôi mắt sắc bén như ma cà rồng dâng lên vẻ cảnh giác, địch ý và cả sự bực bội, khóe môi đỏ mọng mím chặt lại cho thấy sự không vui của hắn.
Hắn đã theo Lê Nhan từ năm năm trước, vậy mà chưa từng biết có một người như vậy. . .
Rốt cuộc là từ lúc nào. . .
Bàn tay buông thõng bên hông bất giác siết lại thành nắm đấm. Nhìn hai người thân mật ôm nhau, mà Lê Nhan lại không hề lạnh lùng đẩy đối phương ra, Trần Nghiễn Nùng chỉ cảm thấy từng đợt chua xót dâng lên trong lòng, như muốn nhấn chìm hắn.
Hắn muốn một cái ôm, đã phải đợi ròng rã năm năm, phải che giấu dục vọng hèn mọn, tham lam và tình yêu bỏng cháy, phải bày ra vô số màn kịch, tìm không biết bao nhiêu cái cớ hợp lý, mới có được sự gần gũi xa xỉ đến vậy.
Vậy mà kẻ khác, ngay trước mắt hắn, lại có thể dễ dàng và ngang nhiên như thế. . .
Một Hà Tôn thì thôi đi.
Dù sao thì năm năm trước, Hà Tôn đã là bạn trai danh chính ngôn thuận của Lê Nhan, thực lực lại còn trên hắn.
Hắn vẫn luôn như một con chuột bị ánh sáng chói lòa làm cho lóa mắt, chỉ có thể đứng sau lưng họ mà lặng lẽ, ngưỡng mộ, khao khát, ghen tị, và cầu mong. . .
Nhưng gã trai trẻ đột nhiên xuất hiện này, dựa vào cái gì?
. . .
Trí nhớ của Lê Nhan đã hồi phục, làm sao cô có thể không nhận ra người đàn ông này?
Cô vừa kinh ngạc vừa xúc động, gọi tên anh: "Lê Hoàng!" rồi ôm chầm lấy anh.
Hàng mi dày của người đàn ông tóc bạc khẽ run, cảm xúc trong mắt như một viên sỏi ném xuống mặt hồ, dấy lên từng tầng sóng gợn:
"Chủ nhân không quên tôi."
Nghe anh vì thế mà kích động lạ thường, Lê Nhan có chút áy náy: "Xin lỗi, em về muộn rồi." Cô rời khỏi vòng tay của Lê Hoàng, chiếc cổ thiên nga thon dài ngẩng lên, nhìn người đàn ông yêu nghiệt có vẻ đẹp phi thực trước mặt.
Đôi mắt xanh băng của Lê Hoàng ánh lên những cảm xúc rất người đang không ngừng dâng trào.
Anh lắc đầu, thừa biết Lê Nhan cũng thân bất do kỷ.
Lê Nhan lại càng thêm áy náy: "Em không phải là một chủ nhân tốt, đã từng ích kỷ quên đi mọi thứ để một mình anh gánh chịu quả đắng này, những năm qua rơi vào tay bọn họ chắc anh đã chịu không ít khổ cực. . ." Cô đưa tay vuốt ve gò má người đàn ông, vuốt lên hình xăm đóa hồng đỏ được chạm rỗng tuyệt diễm, ánh mắt tràn ngập dịu dàng và xót xa.
Anh là do cô tạo ra, là tuyệt tác hoàn mỹ nhất, là đỉnh cao của sự dung hợp giữa gen sinh học và cơ khí.
Có tình cảm, cũng là một con người bằng xương bằng thịt.
Các nhà khoa học luôn là từ đồng nghĩa với thiên tài và kẻ điên, tài năng của họ xuất chúng, vạn người có một, còn sự điên rồ của họ thì không hề có lý trí, không từ thủ đoạn.
Vì tìm kiếm tri thức, vì giải mã bí ẩn, vì đạt được mọi thứ mình muốn, họ sẽ không cam tâm bị bất kỳ giới hạn đạo đức nào ràng buộc.
Một số nhà khoa học mắc chứng hoang tưởng lại càng như vậy.
Mà một siêu nhân loại như Lê Hoàng, thứ tồn tại có một không hai, vượt xa thời đại công nghệ hiện nay, có thể tưởng tượng được nó đã trúng ý những kẻ đó đến mức nào, và có thể khiến những tên điên đó điên cuồng đến đâu.
Thảm họa hủy diệt tại phòng thí nghiệm số 1 từ năm năm trước chính là minh chứng rõ ràng nhất.

Chương 1138: Được gặp lại em, tôi đã rất thỏa mãn rồi
Khi lợi ích còn lớn hơn trời, họ thậm chí sẽ bất chấp mọi giá, bất chấp hậu quả.
Một con người sống sờ sờ, bị nhốt trong viện nghiên cứu của một đám điên, ròng rã năm năm, không thể tưởng tượng nổi anh đã phải chịu đựng bao nhiêu đau khổ, cô độc, và những ngày tháng không thấy ánh mặt trời.
Nghĩ đến đây, hốc mắt Lê Nhan dần ửng đỏ.
Thấy vậy, trên gương mặt trắng như ngọc của Lê Hoàng thoáng hiện một tia hoảng hốt.
Tình cảm vốn cực kỳ lãnh đạm, anh trở nên cứng ngắc và lúng túng.
"Không trách chủ nhân, tôi biết nếu chủ nhân không quên, hậu quả sẽ không thể lường được."
"Sau khi chủ nhân rời đi, tôi đã chìm vào giấc ngủ. Cho đến khi cảm nhận được sự tồn tại của chủ nhân một lần nữa, tôi mới tỉnh lại."
"Có thể gặp lại em, Lê Hoàng đã rất thỏa mãn rồi."
Nói rồi, Lê Hoàng cảm nhận được những ngón tay thon dài mát lạnh trên má mình, anh từ từ nhắm mắt lại, hàng mi như đôi cánh thiên thần khép xuống, gương mặt anh tinh xảo tuấn mỹ, đường nét ngũ quan dịu dàng hiền hòa.
Nhìn gương mặt có năm phần giống với người đàn ông nào đó của Lê Hoàng, Lê Nhan không nhịn được hỏi:
"Có đau không?"
Nhớ lại năm năm trước, Lê Nhan cũng từng hỏi Lê Hoàng câu này.
Câu trả lời của Lê Hoàng hôm nay vẫn như năm đó:
"Không đau, thật sự không đau."
"Chủ nhân, đừng vì tôi mà buồn, người sai chưa bao giờ là em, người sai là những kẻ đã gây ra tất cả chuyện này."
Số phận của họ vốn không cần phải trắc trở như vậy. . .
Nghe vậy, trong đầu Lê Nhan thoáng qua hình ảnh một người tóc vàng mắt xanh, đôi mắt cô lạnh đi, toàn thân toát ra vẻ rét buốt:
"Lần này, bất kỳ ai cũng đừng hòng cướp anh đi khỏi mắt tôi."
"Tôi sẽ cho những kẻ đó biết cái giá phải trả khi chọc vào Lê Nhan này!"
Lời lẽ của người phụ nữ đanh thép, sát khí ngút trời.
. . .
Sau khi nén lại cảm xúc, Lê Nhan giới thiệu người đàn ông bên cạnh cho Tô Hân Miên, Trần Nghiễn Nùng và Diêm Băng Phong.
"Vị này là Lê Hoàng, anh ấy là. . . ừm. . ."
Lê Nhan ngập ngừng, sau một hồi đắn đo, cô cất cao giọng:
"Anh ấy là người của Lê gia tôi!"
Nếu đã mang họ của cô, tự nhiên cũng là một thành viên của Lê gia.
Dù sao cô cũng không thể nói với họ rằng Lê Hoàng là một người máy siêu thời đại do cô tạo ra.
Lê Hoàng có tình cảm của con người, đồng thời cũng có máu có thịt, không hoàn toàn là máy móc.
Anh không phải là một vật thí nghiệm hoàn hảo không có tư duy, mặc cho người khác định đoạt.
Anh là một con người.
Hoặc có thể nói, là một người sở hữu siêu năng lực.
. . .
Nói một cách chính xác, Lê Nhan là "mẹ" của Lê Hoàng.
Lê Hoàng được sinh ra từ tay cô.
Lê Nhan đã đổ vào đó vô vàn tâm huyết.
Nhưng nếu Lê Hoàng gọi cô là mẹ thì quả thực quá kỳ quặc.
Trông Lê Hoàng cũng đã ngoài hai mươi.
Vì vậy, cách gọi "chủ nhân" tương đối dễ được Lê Nhan chấp nhận hơn.
Hoặc nếu Lê Hoàng chịu gọi cô là chị, Lê Nhan cũng sẵn lòng.
Cô có em trai em gái, bản thân vốn là chị cả, nên việc làm chị đã quá quen thuộc.
. . .
"Lê Hoàng có chút đặc biệt, tôi không tiện nói nhiều, các người chỉ cần biết anh ấy tên Lê Hoàng, là người của tôi là được."
Tô Hân Miên gật đầu đầu tiên, nói thật cô khá sợ Lê Nhan giải thích quá nhiều.
Cô đã chứng kiến toàn bộ quá trình.
Cô biết rõ Lê Hoàng không hề đơn giản, thậm chí còn vượt xa phạm vi của một con người.
Rất có thể còn liên quan đến những bí mật cấp cao.
Đôi khi, biết quá nhiều cũng không phải là chuyện tốt, dù cho cô đứng về phía Lê Nhan, thuộc phe nội bộ. . .
Người thứ hai gật đầu là Diêm Băng Phong.
Một tia sáng lóe lên trong đôi mắt bình tĩnh của hắn.
Hắn đã nắm được điểm mấu chốt.
Lê Hoàng, họ Lê, được Lê Nhan gọi là người của Lê gia.
Vậy thì đối với Lê Nhan, vị trí của Lê Hoàng chính là người nhà.
Bất kể có quan hệ huyết thống hay không, bất kể Lê Hoàng rốt cuộc là ai, anh cũng chỉ là người nhà.
Nghĩ đến đây, nỗi phiền muộn vướng víu trong lòng Diêm Băng Phong bỗng nhiên tan biến. . .

Chương 1139: Hoặc là chết, hoặc là thần phục
Trần Nghiễn Nùng siết chặt nắm đấm, gân xanh trên cánh tay nổi lên, giằng co.
Mãi cho đến khi Lê Nhan liếc nhìn, hắn mới mím môi, cúi đầu gật.
Trong lòng hắn ngập tràn thắc mắc.
Đối với lời giải thích này của Lê Nhan, chỉ vì đó là lời cô nói, nên hắn thà tự lừa dối mình cũng sẽ tin.
Nhưng thực tế thế nào, trong lòng hắn đã rõ.
Lê Hoàng này và Lê Nhan có mối quan hệ không tầm thường, tuy mang họ Lê, nhưng chắc chắn không có bất kỳ quan hệ huyết thống nào với Lê gia. Mấu chốt là gương mặt kia, giống Hà Tôn đến năm phần. . .
Hắn tin rằng ở đây không chỉ mình hắn có suy nghĩ như vậy. . .
Đương nhiên, Trần Nghiễn Nùng không ngốc đến mức chất vấn Lê Nhan trước mặt mọi người, đó tuyệt đối là một hành động ngu xuẩn.
Năm năm trước hắn có thể làm đàn em theo sau Lê Nhan, năm năm sau địa vị vẫn không đổi, một là vì hắn biết nhìn sắc mặt, hai là vì hắn ít nhiều cũng hiểu Lê Nhan.
Ánh mắt Trần Nghiễn Nùng lại dừng trên người chàng trai trẻ, hàng mi dài che đi cái nhìn sâu thẳm không rõ.
Hà Tôn có biết đến sự tồn tại của Lê Hoàng không?
Trần Nghiễn Nùng đoán là không.
Nếu biết, e rằng họ đã không có cơ hội quen biết một người như Lê Hoàng.
Đột nhiên, Trần Nghiễn Nùng sững người, những suy nghĩ trong đầu bỗng sáng tỏ như một tia chớp rạch ngang trời đêm.
Vẻ âm u trên mặt hắn dịu đi, mây mù tan đi quá nửa.
Ánh mắt hắn lóe lên một cách kỳ lạ.
Phải rồi, còn chưa đến lượt hắn phải lo lắng sốt ruột. . .
Nếu Lê Hoàng thật sự có loại suy nghĩ đó. . .
Không ai có lý do để trừng trị Lê Hoàng hơn Hà Tôn nhỉ. . .
Dựa vào tình hình vừa rồi, địa vị của Lê Hoàng trong lòng Lê Nhan chắc chắn không nhỏ.
Đến lúc đó hai người họ đấu đá nhau, Lê Nhan sẽ giúp ai, hay là sẽ rơi vào thế khó xử?
Chết tiệt, khóe miệng vui sướng hình như không thể nén lại được nữa rồi. . .
Đây có lẽ cũng là cơ hội của Trần Nghiễn Nùng hắn thì sao?
Người đàn ông tuấn mỹ với làn da trắng bệch, đôi môi đỏ như máu, mái tóc thanh tú nhẹ nhàng rủ xuống, che đi ánh mắt âm u và phấn khích.
Trong ánh mắt ấy ẩn giấu sự hèn mọn, bệnh hoạn, cố chấp, tham lam và khao khát, cùng với một chút cẩn trọng đang cố gắng kìm nén.
Đấu đi, đấu đi, đấu đi, liều mạng mà đấu với nhau đi, tốt nhất là làm tiêu hao hết kiên nhẫn của Lê Nhan, tốt nhất là gây sự vô cớ, tốt nhất là cả hai cùng bị thương. . .
. . .
. . .
Căn cứ Thị Lang đều đã bị kiểm soát.
Hách Kim Thiên, kẻ đã dẫn anh em đứng ngoài cuộc, là người đầu tiên bày tỏ lòng trung thành.
Lúc này, hắn đã hiểu rất rõ thân phận của Lê Nhan.
Kinh ngạc, bất ngờ, không thể tin nổi và rồi bừng tỉnh.
Không ngờ một vị tiểu thư nổi danh bình hoa lại có bản lĩnh thông thiên như vậy.
Giấu quá sâu rồi, khó trách Thị Lang ngay cả cơ hội giãy giụa cũng không có.
Nhưng Thị Lang gặp phải kiếp nạn này cũng không oan.
Dù sao cũng là tử thù.
Lãnh Tứ muốn Lê Nhan chết trong tai nạn xe hơi, cô mạng lớn may mắn sống sót nhưng lại trở thành người thực vật.
Giờ đây tỉnh lại, cũng đã dưỡng sức đủ đầy, mài đao chờ thời.
Trong ngọn lửa của vụ tai nạn, có thể nói là đã tắm lửa trùng sinh, tự nhiên là có thù báo thù, có oán báo oán.
Hách Kim Thiên cau mày, mặt mày ủ dột, trong lòng bực bội không thôi.
Thèm hút xì gà quá. . .
Hắn đã sớm đoán Lãnh Tứ sớm muộn cũng có ngày ngã ngựa.
Sớm muộn cũng xong đời thôi.
Lăn lộn trong giới này, gây thù là khó tránh, nhưng kiểu tự tìm kẻ thù, tự rước họa vào thân như Lãnh Tứ thì hắn mới thấy lần đầu.
Bọn trẻ bây giờ thật bốc đồng, không biết chừng mực.
Giai đoạn Lãnh Tứ yêu đương đến lú lẫn lại càng tệ hơn.
. . .
"Ồ?"
Lê Nhan nhướng mày, tỏ vẻ hứng thú:
"Ông muốn gia nhập dưới trướng tôi?"
Hách Kim Thiên:
"Vâng!"
Hiện giờ, trước mắt hắn chỉ có hai lựa chọn.
Hoặc là chết, hoặc là thần phục.
Đặt mình vào vị trí của đối phương mà nghĩ, nếu hắn là Lê Nhan, hắn cũng không thể dễ dàng bỏ qua cho bốn thủ lĩnh của Thị Lang.
Ai biết được đây có trở thành một mối phiền toái trong tương lai không?
Không ai thích tự rước phiền phức vào người.

Chương 1140: Anh có tin vào những người trung thành mãi mãi không?
"Nhưng tại sao tôi phải chấp nhận một đám người đã phản bội thiếu chủ của mình?"
Người phụ nữ tuyệt sắc tà mị, lười biếng và hờ hững, mái tóc đen xoăn như lụa xõa tung lộng lẫy, toàn thân toát ra khí chất uy quyền và cao quý bẩm sinh khiến người ta khó quên.
Lê Nhan liếc nhìn từ trên cao xuống:
"Hôm nay ông có thể phản bội Lãnh Tứ, ngày sau cũng có thể sẽ phản bội tôi."
Nghe vậy, Hách Kim Thiên im lặng một lúc lâu, rồi mới ngẩng đầu nói:
"Cô nói không sai, Lê đại tiểu thư, Huyết Mai Khôi, hay tôi nên gọi ngài là Nữ hoàng bệ hạ của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn!"
"Bệ hạ, tôi không hiểu rõ về ngài, thậm chí trước đây tôi chưa từng tiếp xúc gần với ngài, tôi không biết ngài là người như thế nào, nên tôi không có gì chắc chắn cả."
"Nhưng thực lực của ngài thì chúng tôi đều biết rõ. Mưu lược của ngài khi bố trí một mẻ lưới bắt gọn Thị Lang, đùa bỡn cả giới giang hồ trong lòng bàn tay khiến Hách này vô cùng khâm phục. Ngài gan dạ hơn người, một mình dấn thân vào nguy hiểm, lấy mình làm mồi nhử."
"Ít nhất thì đầu óc và tác phong của ngài tốt hơn Lãnh Tứ rất nhiều."
"Tôi nghĩ dẫn anh em theo ngài sẽ tốt hơn là theo Lãnh Tứ, một kẻ sẵn sàng hy sinh anh em làm bia đỡ đạn mà không chớp mắt."
"Suy cho cùng, chúng tôi cũng chỉ muốn sống sót trong cái thế giới cá lớn nuốt cá bé này mà thôi."
"Bệ hạ, có thể nói giữa chúng ta chưa hề có sự tin tưởng, thì lấy đâu ra sự phản bội? Nhưng tôi tin vào Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn sau lưng ngài, tin vào thế lực hùng mạnh có thể khiến người ta cam tâm tình nguyện đi theo này."
"Ngài nói phản bội, đúng vậy, ai cũng ghét và kiêng kỵ sự phản bội."
"Nhưng bệ hạ, ngài có cần sự ngu trung không? Ngài có tin vào hạng người trung thành vĩnh viễn không?"
Nói rồi, đôi mắt sắc lẹm của Hách Kim Thiên quét một vòng quanh đó, mang theo vẻ giễu cợt và mỉa mai.
Lời này của hắn đã khơi dậy sự bất mãn của không ít người, trong đó có cả Trần Nghiễn Nùng, kẻ đã cố chấp chờ đợi Lê Nhan năm năm, còn vì cô mà gầy dựng cơ đồ của Huyết Mai Khôi.
Hắn vĩnh viễn trung thành, vĩnh viễn khuất phục trước Lê Nhan!
Lời của Hách Kim Thiên là đang phủ nhận và khiêu khích hắn! !
Lập tức, ánh mắt Trần Nghiễn Nùng nhìn Hách Kim Thiên trở nên âm u và không thiện cảm.
. . .
Lê Nhan nhướng mày, đôi mắt đào hoa tinh xảo xinh đẹp.
Hách Kim Thiên phớt lờ địch ý xung quanh, bình tĩnh ngước nhìn người phụ nữ trước mặt, quả quyết nói:
"Không, ngài không tin, chưa bao giờ tin. Ngài sở dĩ để tâm đến sự phản bội, Hách này cả gan suy đoán là vì có kẻ đã khiến bệ hạ thất vọng?"
Trần Nghiễn Nùng sững sờ.
Ai?
Là ai? !
Hách Kim Thiên nói thật sao?
Trần Nghiễn Nùng đột ngột nhìn về phía Lê Nhan.
Có người đã phản bội Lê Nhan?
Khi nào?
Tại sao hắn không biết?
Chết tiệt, kẻ đó sao dám! ?
Trong lòng hắn ngập tràn bóng ma của quỷ dữ, bên dưới là cơn thịnh nộ như dung nham chực chờ bùng nổ, luồng sát khí trong lồng ngực thấm vào da thịt, Trần Nghiễn Nùng mắt đỏ ngầu, hận không thể băm vằm kẻ đã phản bội Lê Nhan thành trăm mảnh! !
. . .
"Nếu ngài tin, ngài đã không ngầm cho phép Diêm Băng Phong truyền tin cho tôi, nhắc tôi hiến kế cho Lãnh Tứ để giúp Thị Lang vượt qua khó khăn."
"Kế sách đó trong thời gian ngắn không thể giúp Thị Lang phục hồi nguyên khí, nhưng lại có thể khiến một kẻ trung thành tận tụy nảy sinh ý định phản nghịch."
"Người đó rõ ràng chính là Đới Vĩnh, một trong bốn thủ lĩnh."
"Những người lăn lộn trong giới này, không ai có bàn tay sạch sẽ, nên để tích chút đức cho mình, họ ít nhiều cũng tin vào Phật, làm vài việc thiện."
"Đới Vĩnh chính là người đã cưu mang một đám trẻ mồ côi. Lâu dần, hắn cũng có tình cảm với bọn trẻ, tình thân và tình anh em sinh tử trong lòng hắn có vị trí ngang nhau."

Chương 1141: Thông minh dễ bị thông minh hại
"Nhưng một khi có một bên làm tổn thương bên kia, cán cân đó tự nhiên sẽ nghiêng theo một hướng đã được định trước."
"Và việc đào tạo lũ trẻ này thành sát thủ của Thị Lang rõ ràng là điều Đới Vĩnh không muốn."
"Hắn sẽ đưa ra lựa chọn và hành động như thế nào, có thể tưởng tượng được."
"Cho nên ngài đã đoán chắc Đới Vĩnh sẽ phản bội Lãnh Tứ."
"Bệ hạ, ván cờ này của ngài đã được sắp đặt từ lâu. Ngài biết rất rõ Đới Vĩnh là người thế nào, nhưng ngay cả một kẻ thề chết trung thành như hắn cũng có thể thay đổi dựa vào trọng lượng của con bài mặc cả, vậy làm sao ngài có thể dễ dàng tin rằng lòng trung thành trên thế gian này là vĩnh cửu?"
Lời của Hách Kim Thiên vừa dứt, bốn phía chìm vào im lặng.
Sau vài giây yên lặng, một tiếng cười khẽ bất chợt vang lên trong đêm tối quỷ dị và lạnh lẽo.
Lê Nhan lười biếng khoanh một tay trước ngực, tay kia mân mê nốt ruồi son nơi đuôi mắt, ánh mắt hờ hững lướt qua Hách Kim Thiên:
"Ông là người thông minh, mà tôi thì thích người thông minh."
"Nếu ông không nói thật, mà vội vàng thề thốt với tôi rằng sẽ không bao giờ phản bội, thì tôi dám chắc, cả ông và đám người dưới trướng sẽ không có cơ hội thấy được ánh mặt trời rực rỡ và quyến rũ của ngày mai."
Khóe môi người phụ nữ cong lên một đường yêu mị và mê hoặc, nhưng cũng vô cùng nguy hiểm và tàn nhẫn.
Hách Kim Thiên không khỏi nuốt nước bọt.
Hắn thản nhiên thao thao bất tuyệt như vậy, chẳng lẽ không sợ sao?
Sao có thể! !
Hắn sợ lắm chứ, hắn quý mạng lắm chứ!
Sống được thì ai muốn chết?
Hắn yêu cái bảo bối vàng ròng rực rỡ và hiền hòa treo cao trên bầu trời ngày mai lắm! ! !
Mặt Trời - Bảo bối Vàng Ròng:
". . ."
Nhưng lời đã nói đến nước này, và dựa vào tình hình, nội tâm Hách Kim Thiên cũng đã có những chuyển biến vi diệu, hắn ít nhiều cũng có chút tự tin, dù chưa dám đảm bảo hoàn toàn.
Nhưng nếu Lê Nhan đã chịu nghe hắn nói nhảm, điều đó có nghĩa là hắn và anh em không nhất thiết phải nói lời tạm biệt với thế giới này.
Dù sao thì hắn vẫn chưa sống đủ, chết tử tế không bằng sống dở, hắn không muốn rời khỏi thế giới xinh đẹp này chút nào.
. . .
Lê Nhan:
"Tôi luôn thích làm việc với người thông minh. Người thông minh thì thông suốt, lý trí, nhìn xa trông rộng và luôn mang lại bất ngờ. Họ luôn biết mình thực sự muốn gì."
"Nhưng người thông minh cũng thường có lúc thông minh bị thông minh hại."
"Bởi vì quá thông minh đôi khi lại ngu ngốc hơn cả người thường."
"Khi họ làm những điều ngu ngốc, họ sẽ biết mình phải trả giá như thế nào."
Màn đêm đen như mực, gió lạnh đến se sắt, phía xa là một khoảng không mờ mịt, sương trắng mỏng manh bốc lên từ lòng đất, lượn lờ méo mó như những bóng ma, khiến người ta bất an và hoảng sợ.
Bỗng nhiên, hai bóng đen khổng lồ từ trong sương mù bước ra.
Từ lờ mờ đến dần dần hiện rõ.
Đường nét của chúng trở nên sắc sảo.
Gương mặt dữ tợn và hung ác nhưng cũng đầy uy phong, toàn thân toát ra vẻ bạo ngược và khát máu không hề che giấu, thân hình vạm vỡ như trâu, tứ chi khỏe khoắn, cơ bắp cuồn cuộn.
Chúng từng bước tiến lại gần, không nhanh không chậm, nhưng lại khiến người ta kinh hồn bạt vía.
Hách Kim Thiên nghe thấy tiếng động, bất giác nhìn sang, và đồng tử của hắn như động đất.
Đây. . .
Đây là ngao tạng hoang dã? ?
Bản năng sinh tồn thôi thúc Hách Kim Thiên muốn bỏ chạy, nhưng không hiểu sao cơ thể lại cứng đờ và nặng trịch như bị đổ chì.
Nhưng hắn cũng nhanh chóng nhận ra hai con ngao tạng này không phải tự dưng xuất hiện ở đây.
Vậy mà khi tận mắt chứng kiến chúng nó ngay giây sau đó lại ngoan ngoãn, nhiệt tình, làm nũng, và lấy lòng Lê Nhan như hai con chó lớn, hắn vẫn không khỏi kinh ngạc đến rớt cả cằm.

Chương 1142: Sự khác biệt giữa người và thú
Ai cũng biết Hà Tôn của Hắc Long Môn có sở thích nuôi hung thú.
Không ngờ rằng, Lê đại tiểu thư, Huyết Mai Khôi, Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn cũng có sở thích này.
Đây chẳng lẽ là câu nói trong truyền thuyết, không phải người một nhà, không vào cùng một cửa? ?
Thành thật mà nói, nhìn hai con ngao tạng tương phản đáng yêu như vậy, Hách Kim Thiên cũng có chút xao động.
Nếu thực lực cho phép, ai mà không muốn có hai con mãnh thú như vậy hộ tống bên mình, vừa oai phong vừa ra dáng.
Quan trọng nhất là, động vật trung thành hơn con người rất nhiều.
Chúng vừa ngây thơ thuần khiết lại vừa tàn nhẫn, một khi đã nhận chủ thì sẽ bảo vệ cả đời.
"Chúng nó rất đẹp phải không?"
Lê Nhan cười híp mắt, nụ cười dịu dàng và vô hại, cô hơi cúi người, hai tay gãi cằm hai con vật khổng lồ, như đang đùa với mèo con.
Thế nhưng nghe thấy câu nói này, nhìn thấy nụ cười bên môi người phụ nữ, Hách Kim Thiên lại rùng mình một cái, căng thẳng đến mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
Hắn chỉ cảm thấy người phụ nữ này còn lộng lẫy hơn cả hoa hồng, mà bụng dạ thì đen tối như một con hồ ly chín đuôi.
Miệng hắn vội vàng đáp: "Vâng, vâng. . ." nhưng trong lòng lại gào thét, cái gì? ?
Cô gọi cái thứ này là đẹp á? ? ? ?
Con ngao tạng nhe nanh, để lộ hàm răng nanh trắng xanh dữ tợn, nước dãi thèm thuồng nhỏ giọt xuống:
"Tách, tách. . ."
Hách Kim Thiên nhìn mà mí mắt co giật, da mặt cũng giật giật theo.
. . .
"A~ Tiểu Lục, Mỹ Mỹ, tối nay chắc các con chưa kịp ăn gì nhỉ, xem kìa, đói meo cả rồi~ "
Lê Nhan nghiện vuốt lông, bưng lấy hai cái mặt to của chúng, hai tay xoa nắn không ngừng.
Nghe ra ý tứ trong lời nói của cô, Hách Kim Thiên bỗng nín thở.
Lê Nhan chuyên tâm đùa giỡn với Tiểu Lục và Mỹ Mỹ, nhìn hai con vật khổng lồ này nói:
"Ông có biết sự khác biệt lớn nhất giữa con người và dã thú là gì không?"
Cô tự hỏi tự trả lời:
"Con người, sở dĩ là người, là vì con người biết kiềm chế dục vọng của mình, còn dã thú thì không bao giờ che giấu."
Lê Nhan nhướng hàng mi đen như lông quạ, ánh mắt lạnh lùng tà ác:
"Tuy tôi không cần sự trung thành tuyệt đối của các người, nhưng tôi cũng không thích có kẻ mài dao sau lưng mình."
"Biết đâu có một ngày, người các người đối mặt không phải là tôi, một người sẵn sàng nghe và nói lý lẽ, mà là chúng nó, những sinh vật đơn thuần và đáng yêu này thì sao?"
Lê Nhan quay đầu nhìn sang.
Cùng lúc đó, hai con ngao tạng hung dữ và đáng sợ đồng loạt gầm lên một tiếng như sấm về phía họ.
Uy hiếp, cảnh cáo, hung tợn, bạo ngược.
Âm thanh trầm đục và tàn bạo, cái miệng to như chậu máu, hận không thể nuốt chửng họ trong một miếng.
A a a a a. . .
Hu hu hu, má ơi.
Đừng chơi kiểu này chứ! !
Hách Kim Thiên và đám đàn em run lẩy bẩy, đặc biệt là đám đàn em, chỉ muốn ôm nhau khóc nức nở: ". . ." Hu hu hu, cô gái nhỏ đáng yêu mê người này đang nói cái gì thế, thật là xấu xa mà. . .
"Chúng tôi luôn nhiệt tình hiếu khách, ông sẵn lòng mang một đội ngũ như vậy gia nhập dưới trướng tôi, thật sự khiến người ta khó lòng từ chối."
"Vậy thì, Hách thủ lĩnh, chào mừng ông gia nhập."
Lê Nhan cười rạng rỡ, trong sáng và vô hại.
Hách Kim Thiên và thuộc hạ:
"... ... ..."
À, cái này. . .
Đây chẳng lẽ là đòn phủ đầu trong truyền thuyết, vừa đấm vừa xoa? ?
Bỗng nhiên cảm thấy đối mặt với con ngao tạng hung tàn còn dễ chịu hơn đối mặt với Lê Nhan, một ác quỷ giỏi thuật đế vương, đùa bỡn lòng người. . .
. . .
À không không không không không, sao họ có thể nghĩ như vậy chứ? !
Hai bên họ đều không muốn đối mặt, được không! ! !
Tuyệt đối sẽ không có ngày đó đâu! !
Phản bội là không thể, cả đời này cũng không thể! ! !
Là hoa hồng không thơm sao, hay là rồng đen không đủ mạnh? ?
Chỉ cần họ không ngốc, đều biết phải ôm chặt lấy cái đùi vàng này mà sống sót.

Chương 1143: Có người, Nữ vương Nhan đề phòng
Công việc tiếp theo, Lê Nhan toàn quyền giao cho Trần Nghiễn Nùng và những người khác xử lý.
Lúc này, cô đang ngồi tựa lưng trong thư phòng, lật xem một chồng tài liệu mật.
Trước đây, những tài liệu này chỉ có Lãnh Tứ với tư cách là thiếu chủ và bốn thủ lĩnh mới được tiếp cận.
Nhưng giờ đây, cơ đồ của Thị Lang đã đổi chủ, những thứ tuyệt mật cao cấp nhất tự nhiên cũng rơi vào tay Lê Nhan.
Những thứ này đã tạo nên thời kỳ huy hoàng nhất của Thị Lang, nhưng cũng như một con dao hai lưỡi có thể khiến Thị Lang vạn kiếp bất phục, tan thành tro bụi.
Lê Nhan xem từng tập một, cô trầm tĩnh, ánh mắt xinh đẹp sắc sảo, ngũ quan tuyệt mỹ và sâu sắc.
Vẻ mặt nghiêm túc và tập trung, cùng với khí chất của một người bề trên toát ra từ cô, tạo nên một sức hút khó cưỡng.
Đúng lúc này, có tiếng gõ cửa.
Lê Nhan không ngẩng đầu, đáp lại một tiếng:
"Vào đi."
Sau hai giây chờ đợi, Tô Hân Miên đẩy cửa bước vào, ánh mắt cô khóa chặt vào người phụ nữ trên ghế sofa da đen khiến người ta có chút không dám nhìn thẳng. Cô hơi cúi đầu, cung kính bẩm báo:
"Đại tiểu thư, chúng tôi đã lục soát xung quanh, không tìm thấy tung tích của Đới Vĩnh."
Quả nhiên. Tập tài liệu trong tay Lê Nhan hơi dịch chuyển, ánh mắt cô dừng lại trên người đang đứng cung kính trước bàn làm việc, khóe miệng khẽ nhếch lên.
Trong đống tài liệu giao dịch này, cô không tìm thấy bản hiến kế của Hách Kim Thiên cho Lãnh Tứ, điều đó có nghĩa là nó đã bị Đới Vĩnh mang đi. . .
Mọi thứ đều nằm trong dự liệu của cô. . .
"Được, tôi biết rồi."
Không còn việc gì khác, Tô Hân Miên tự giác gật đầu với Lê Nhan rồi lui ra ngoài.
. . .
Ngón tay thon dài của Lê Nhan khẽ gõ lên mặt bàn, cô ra lệnh: "Lê Hoàng, cậu đi theo đi. Màn kịch hay tối nay vẫn chưa kết thúc, tôi muốn tận mắt chứng kiến Lãnh Tứ bị người anh em tin tưởng nhất phản bội, bị người phụ nữ yêu thương nhất phản bội, hắn chạy trốn khắp nơi như một con chó hoang bị mọi người ruồng bỏ. Vẻ mặt hắn lúc đó chắc chắn sẽ rất thú vị." Đầu ngón tay cô dừng lại, tay chống cằm, những ngón tay thon dài, trắng nõn bỗng xòe ra, đôi mắt đào hoa hẹp dài ánh lên vẻ giễu cợt và sát khí lạnh lùng.
Cách Lê Nhan hơn một mét, bóng dáng cao lớn tuấn mỹ của Lê Hoàng đang ẩn trong bóng tối dần hiện ra rõ ràng.
Trong không khí còn vương lại âm thanh, "Vâng, chủ nhân." Khi nhìn kỹ lại, Lê Hoàng đã biến mất, chỉ còn lại một khung cửa sổ gần đó đang mở, tấm rèm bị gió đêm thổi bay lả lướt.
. . .
Quấn một lọn tóc, đôi mắt sáng của Lê Nhan dịu lại, cả người toát ra vẻ lười biếng và cao quý như không xương. Cô im lặng xem tài liệu, thời gian bất giác trôi qua nửa giờ.
Bỗng nhiên, cô cảnh giác mở to đôi mắt đẹp hút hồn, rồi đột ngột nheo lại, đuôi mắt cong lên một đường sắc bén nguy hiểm.
Ngay sau đó, cô đặt tập tài liệu xuống, rồi nhẹ nhàng tắt đèn trong thư phòng, còn mình thì ẩn nấp sau chiếc ghế sofa cao khoảng một mét.
Cô ẩn mình, vừa thanh lịch vừa hoang dã, như một con báo hoa kiêu hãnh xinh đẹp, vừa quyến rũ vừa không thiếu sự sắc bén và hiếu chiến.
Có người. . .
Tay cầm chiếc mặt nạ vàng có khắc hoa văn hoa hồng, Lê Nhan từ từ đeo lên. . .
Làm xong tất cả, chưa đầy vài giây sau, đã có người lẻn vào thư phòng.
Lê Nhan nghiêng mắt, qua ánh trăng thấy được cái bóng bị kéo dài rất cao và to lớn của đối phương, giống như một người khổng lồ, tràn ngập áp lực, cuồn cuộn hiểm nguy.
Với tư cách là Nữ hoàng của Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, khi cô đến thư phòng này, làm sao có thể không có thành viên của kỵ sĩ đoàn canh gác bên ngoài để bảo vệ an toàn và chờ lệnh điều động của cô.
Nhưng vừa rồi cô lại nghe thấy tiếng giao đấu rất nhỏ.
Quá ngắn, có thể đoán được thân thủ của đối phương rất nhanh gọn.
Lê Nhan không thể phân biệt được đối phương đã giết người của cô để đến đây, hay chỉ đánh ngất họ. . .

Chương 1144: Giao đấu, Lê Nhan ngã văng
Đêm nay tại căn cứ Thị Lang, mùi máu tanh đã thấm vào trong gió đêm, cũng làm xáo trộn khả năng phán đoán của con người.
. . .
Lê Nhan khuỵu một gối xuống, vóc dáng rắn rỏi và cá tính, đôi tai cô khẽ động, lập tức nhận ra chỉ có một kẻ đã lẻn vào đây.
Đôi mắt đẹp đầy nguy hiểm liếc về phía chiếc bình gốm sứ ở rất gần, ánh mắt lóe lên.
. . .
Người đàn ông dường như cũng nhận ra điều gì đó, ánh mắt hắn cực sâu, cuồn cuộn hiểm nguy, tựa như một con thú hoang tàn khốc nắm giữ quyền sinh sát giữa rừng đêm.
Đột nhiên, nguy cơ xuất hiện, một vật thể bay vụt về phía hắn.
Người đàn ông nheo đôi mắt lạnh lùng, không chút do dự rút súng bắn, "Bằng—! !" một tiếng, âm thanh giòn tan vang lên như thủy tinh vỡ, vô số mảnh gốm sứ lớn nhỏ văng ra tung tóe.
Cũng trong làn mưa mảnh vỡ đó, một bóng hình quỷ quyệt và giảo hoạt không biết từ lúc nào đã áp sát!
Hai cánh tay mảnh mai chống xuống đất, đôi chân thon dài và dữ dội tung lên không, mang theo sát khí Lăng Lăng đánh tới!
Đôi chân đẹp tuyệt vời và bá đạo đó nguy hiểm tựa như những lưỡi dao băng được rèn từ băng giá địa cực, uy lực chứa đầy cảm giác xuyên thấu mãnh liệt.
Chỉ thấy đôi chân đi đôi bốt da gót mèo đen gợi cảm tấn công chính xác vào tay cầm súng của người đàn ông, vài cú đá gọn gàng đã đá văng khẩu súng lục đen. Ngay sau đó, mũi giày bật ra một lưỡi dao nhỏ sắc bén, nhanh chóng rạch một đường trên mu bàn tay người đàn ông.
Gần như cùng lúc, vết thương dài khoảng bốn năm centimet đã rỉ máu.
Người đàn ông dường như không thường bị thương, nhìn thấy vết thương chói mắt trên mu bàn tay, vừa kinh ngạc vừa bị chọc giận.
Đôi mắt hẹp dài và sâu thẳm của hắn trở nên cực kỳ âm u và bạo ngược.
Cảm nhận được luồng uy áp và sát khí kinh khủng đó, tim Lê Nhan đập thót một cái.
Thật hiếm thấy, cảm giác như đối mặt với đại địch thế này, đối phương là ai? !
Trong bóng tối, Lê Nhan không nhìn rõ mặt người đàn ông, vô tình qua ánh trăng, cô nhận ra đối phương cũng đang đeo mặt nạ.
. . .
Rất nhanh, hai người đã quấn lấy nhau giao đấu, nhanh như chớp, sấm sét vang trời, mỗi bước đều là sát cơ.
Thư phòng rõ ràng đang bị tàn phá, chịu đựng sự hành hạ và hủy hoại.
Hai người họ còn hơn cả một đội phá dỡ.
Trong chốc lát, thật khó phân cao thấp.
Mãi đến vài phút sau, thế bế tắc mới bị phá vỡ.
Sức mạnh của người đàn ông có phần nhỉnh hơn Lê Nhan.
Lê Nhan đỡ được cú đấm nặng như núi Thái Sơn của người đàn ông, nhưng vẫn không địch lại được sức mạnh man rợ, hung hãn và dư chấn của nó.
Cô bay ngược ra sau, ngã phịch xuống đất.
Mông cô tê rần.
"Ưm. . ."
Một tiếng rên bất giác bật ra từ cổ họng.
May mà trên sàn có trải thảm, không đau lắm.
Khi ngẩng đầu lên, đóa hồng đỏ Lê Nhan càng thêm tuyệt diễm và nguy hiểm, không chỉ có gai mà còn tẩm độc, đôi mắt long lanh của cô ánh lên ngọn lửa hừng hực, rõ ràng là tràn đầy chiến ý.
Thành thật mà nói, Lê Nhan đã sống hai đời, từng nắm giữ quyền lực của người thống trị tối cao đế quốc, trăm trận trăm thắng, những kẻ có thể cầm cự với cô, ngang tài ngang sức thậm chí còn mạnh hơn cô, có thể đếm trên đầu ngón tay.
Người đàn ông không biết suy nghĩ của Lê Nhan, nhưng lại bất giác sững sờ vì tiếng rên khe khẽ có phần quen thuộc của cô.
Thế nhưng không đợi hắn nghĩ nhiều, người phụ nữ đã lại quấn lấy hắn.
Cô thay đổi chiến thuật, áp sát hắn đến vô hạn, điều này rất bất lợi cho hắn.
Vừa hóa giải thế công của người phụ nữ, người đàn ông cũng âm thầm kinh ngạc.
Sức mạnh của người phụ nữ tuy không bằng hắn, nhưng sự dẻo dai, bùng nổ của cơ thể cùng sự nhanh nhẹn khó nắm bắt lại hơn hắn.
Vô cùng khó đối phó.
Đây chính là nữ hoàng bí ẩn mà Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn che giấu?
Quả nhiên danh bất hư truyền.

Chương 1145: buột miệng nói ra
"Mèo con!"
Lê Nhan cuối cùng cũng áp sát thành công ở khoảng cách âm, nhưng cự ly gần cũng đồng nghĩa với rủi ro cao.
Ví như bây giờ, cô đang bị ghì chặt trong vòng tay người đàn ông, chiếc cổ mỏng manh cũng bị bàn tay to và thô ráp của đối phương kẹp chặt không thương tiếc.
Lê Nhan đương nhiên sẽ không để mặc cho người ta xâu xé, dù có quay lưng lại với người đàn ông, cô vẫn có thể tấn công chính xác.
Vả lại đừng quên, trên người cô còn có vô số vũ khí của Venus, những món đồ nhỏ tinh xảo và tuyệt mỹ, có thể đoạt mạng người trong chốc lát.
Đôi mắt đẹp của Lê Nhan tà tứ và lạnh lùng, điểm xuyết những ngôi sao lạnh giá chói mắt và ngạo nghễ.
. . .
Ngay khoảnh khắc ghì chặt người phụ nữ, người đàn ông hoàn toàn ngây dại, đầu óc như xảy ra một vụ nổ thế kỷ, khiến thế giới của hắn trở nên trắng xóa.
Mái tóc đen nhánh của người phụ nữ óng ả và quyến rũ, xõa tung sau đầu, có phần rối bời sau trận chiến vừa rồi. Chiếc cổ thiên nga trắng nõn thấm đẫm mồ hôi, vài lọn tóc dính bết vào, trông vô cùng khêu gợi.
Nếu bỏ đi sát khí hiểm ác, thì hai người họ trông như đang ôm nhau thân mật.
Nếu đã là ôm nhau, có thể tưởng tượng khoảng cách gần đến mức nào.
Người đàn ông thậm chí không cần cúi đầu cũng có thể ngửi thấy hương hoa hồng thoang thoảng từ mái tóc.
Anh bất giác cúi đầu, ánh mắt có phần mơ màng, như bị ma ám, như bị mê hoặc, lại như bị nghiện.
Vừa cúi đầu, mùi hương độc đáo trên người phụ nữ đã xộc vào cánh mũi anh.
Đó là một mùi hương quen thuộc đến tận linh hồn.
Hương sữa quyện với vị ngọt của đường và mùi hoa hồng quyến rũ.
Mùi hương này, người đàn ông chỉ từng ngửi thấy trên một người duy nhất.
. . .
Giữa hai người không còn khoảng cách.
Thân hình của người phụ nữ hiện rõ trong vòng tay người đàn ông, quen thuộc đến tận xương tủy.
Bàn tay còn lại của người đàn ông bất giác vòng qua eo người phụ nữ, vòng eo nhỏ đến mức một tay cũng không ôm hết, càng khiến người đàn ông chấn động mạnh.
! ! ! ! ! ! ! ! ! !
Lần này, hắn đã chắc chắn mười mươi về thân phận của người trong lòng.
. . .
Thế nhưng Lê Nhan lại không biết đến sự chấn động kinh thiên động địa trong lòng hắn.
Cô lại tung ra một chiêu hiểm hóc và quỷ dị nữa về phía người đàn ông.
Lần này, người đàn ông căn bản không dám đối đầu trực diện, chỉ theo bản năng phòng thủ.
Bàn tay đang bóp cổ Lê Nhan của hắn run rẩy và cứng đờ rút lui.
Nhận ra sự lơi lỏng của hắn, Lê Nhan quyết đoán ra tay, khuỷu tay gọn gàng thúc về phía sau, ngực người đàn ông lập tức trúng đòn.
"Ực. . ."
Một tiếng rên trầm thấp và gợi cảm vang lên, mang theo chút đau đớn, người đàn ông lùi lại một bước.
Lê Nhan chớp lấy thời cơ, định kết hợp với những vũ khí nhỏ trên người để tấn công vào hạ bộ và giữa hai hàng mày của người đàn ông.
Người đàn ông đoán được ý đồ của cô, nhưng không có ý định đánh trả.
Chỉ không biết hai khu vực mà Lê Nhan nhắm đến, khu vực nào đã kích thích hắn.
Người đàn ông toàn thân giật nảy mình, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, vẻ mặt rạn nứt, đôi mắt sâu thẳm đầy quyến rũ tràn ngập vẻ kinh hoàng.
Hắn buột miệng kêu lên:
". . . Mèo con? !"
Thính giác của Lê Nhan không thể nghi ngờ là cực kỳ nhạy bén, nếu không cô đã không cảnh giác trước khi người đàn ông lẻn vào thư phòng.
Huống hồ, người đàn ông trước mắt nói từng chữ rõ ràng và đầy kích động.
Đòn tấn công vũ bão bất ngờ dừng lại, Lê Nhan sững sờ.
? ? ! !
Dường như sợ cô chưa tỉnh táo lại, người đàn ông lại gọi một tiếng:
"Lê Tiểu Miêu!"
Lê Nhan trợn tròn mắt ngay lập tức.
! ! !
Mẹ kiếp, mẹ kiếp, mẹ kiếp! ! ! !
Cô há miệng, có chút không thể tin nổi, nhìn chằm chằm người đàn ông cao lớn vĩ đại trước mắt, dù trong bóng tối không nhìn rõ, nhưng vẫn có thể cảm nhận được chiều cao và dáng người.
Nhìn kỹ lại thì. . .

Chương 1146: Sợ rồi, không phụ cái tên lừa đảo này
Mẹ nó, đúng là chồng cô rồi.
Chồng cô to như thế này! !
Ngay trước mặt cô! !
"Cửu. . . Cửu ca?"
Lê Nhan lập tức sợ dúm dó, lưỡi như muốn thắt lại.
Nghe thấy lời đáp của cô vợ nhỏ, người đàn ông, cũng chính là Hà Tôn, thở phào nhẹ nhõm.
Con bé hư hỏng này, may mà đã tỉnh táo lại.
Cái chỗ mà cô vừa nhắm đến. . .
Bây giờ nghĩ lại, Hà Tôn vẫn toát mồ hôi lạnh.
Chỉ cảm thấy hạ thân trống rỗng, lành lạnh.
Đúng vậy, Hà Tôn căn bản không quan tâm việc Lê Nhan muốn bắn vào đầu hắn.
Trong mắt Hà Tôn, mạng sống này đều là của con bé hư hỏng, con bé lừa đảo này.
Nhưng cuộc sống "hạnh phúc" với kẻ lừa đảo thì nhất định phải có!
. . .
Hà Tôn dứt khoát tháo chiếc mặt nạ trên mặt xuống, đó là một chiếc mặt nạ bằng vàng đen, thiết kế đơn giản và sang trọng, càng tôn lên vẻ lạnh lùng và đẹp trai của Hà Tôn, cả người sắc bén như một lưỡi dao quân dụng, đầy uy hiếp và tính công kích.
Ánh đèn trong thư phòng lại sáng lên, xua tan bóng tối u ám ở mọi ngóc ngách.
Cũng khiến cho Lê Tiểu Miêu, người đang chột dạ và xấu hổ đến mức muốn nổ tung, không còn nơi nào để trốn.
. . .
Sau khi bình tĩnh lại một chút, Hà Tôn liền nhận ra có điều không đúng.
Hắn khẽ nheo mắt, ánh mắt sâu thẳm dò xét quét qua cô, đôi môi mỏng khẽ động, giọng điệu nghiến răng nghiến lợi:
"Không phải em nói với anh là em ở nhà à?"
Nhìn người đàn ông dường như đang giận dỗi, giống hệt như đang chất vấn người vợ "ngoại tình", Lê Nhan rụt cổ lại, lùi về phía sau.
Cô lùi, người đàn ông liền từng bước tiến lại gần, mỗi bước đều mang đến một áp lực vô song, khiến da đầu Lê Nhan tê dại.
"Sao thế? Lê Gia Bảo mở rộng đến tận hang ổ của Thị Lang từ khi nào vậy?"
Lê Nhan cắn nhẹ môi dưới căng mọng, đôi mắt to tròn nhìn anh với vẻ van xin.
Đôi mắt Hà Tôn sắc bén, tiếp tục chất vấn:
"Tại sao không trả lời tin nhắn, cũng không nghe điện thoại?"
Anh dường như cũng không mong Lê Nhan sẽ trả lời hay biện minh vào lúc này, tự mình nói tiếp:
"Là anh làm phiền em bận rộn sao?"
Bị bắt quả tang, Lê Nhan nào dám làm liều, cô dùng đôi mắt to ướt át nhìn chằm chằm người đàn ông, cố gắng xoa dịu anh, đồng thời lắc đầu lia lịa như trống bỏi.
Người đàn ông hừ lạnh một tiếng, đôi mắt vàng u tối khóa chặt lấy cô.
"Là anh không thể thỏa mãn em nên em mới có sức nửa đêm chạy ra ngoài thế này à?"
Nghe ra ý tứ trong câu nói này, mắt Lê Nhan càng mở to hơn, đôi tai ngọc ngà đáng yêu ửng hồng.
Thế nhưng vẻ ngượng ngùng e ấp này chưa kéo dài được vài giây, Lê Nhan nhớ lại những hành vi dã thú không biết kiềm chế của người đàn ông nào đó, và những lần cô suýt nữa không thể sống sót rời khỏi giường, cô lập tức sợ hãi tột độ, lắc đầu càng mạnh và nhanh hơn.
"Ưm. . . chồng. . . chồng ơi. . ."
Tiếng cô vợ nhỏ van xin, vừa đáng thương vừa mềm mại vang lên.
Bộ dạng của cô lúc này và bộ dạng lúc nãy tung hoành ngang dọc, ai đến cũng phải quỳ gối, quả thực là hai thái cực hoàn toàn khác nhau.
Không hề có chút góc cạnh nào, ngược lại mềm mại đến khó tin, như một chú mèo sữa nhỏ mặc cho người ta giày vò.
Nghe cô gọi chồng, những cảm xúc dồn nén trong lòng Hà Tôn lại dâng trào, vừa bực bội vừa tức giận, hận không thể lập tức đánh cho con mèo hoang không nghe lời này một trận vào mông.
Cho dù cô có khóc lóc thảm thiết, anh cũng sẽ không mềm lòng.
Cô có biết anh đã lo lắng đến mức nào không, cả người như bị đặt trên giàn lửa thiêu.
Nếu cô thật sự có mệnh hệ gì hoặc lại biến mất khỏi thế giới của anh, thì anh phải làm sao? !
"Chồng à. . . Hừ, Lê Tiểu Miêu, em còn biết anh là chồng em sao?"
"Nhưng em không hề thành thật với chồng chút nào."
Cô đúng là chưa bao giờ phụ cái danh xưng tiểu lừa đảo này.

Chương 1147: Ngã thì phải ôm, không chịu đâu
Thậm chí còn quán triệt đến cùng.
"Huyết Mai Khôi? Hay là anh nên gọi em là Nữ hoàng bệ hạ? Hửm?"
Giọng người đàn ông trầm xuống, âm cuối lượn lờ đầy nguy hiểm.
Cô bé đáng thương nào đó không còn đường lui, giọng nói líu ríu vang lên:
"Chồng ơi. . ."
Hà Tôn có gương mặt yêu nghiệt tuấn mỹ, vẻ mặt âm trầm:
"Anh đã nói với em chưa, nếu bị anh bắt được em giấu giếm chuyện gì thì sẽ bị phạt thế nào?"
Lê Nhan cúi đầu, liếm đôi môi hơi khô, hàng mi đen nhánh run rẩy, ánh mắt xinh đẹp và tinh ranh né tránh, không nói nên lời.
Đôi mắt Hà Tôn sắc như chim ưng, u tối và đáng sợ, anh nhìn chằm chằm con mèo nhỏ đang sợ hãi trước mặt, quát khẽ:
"Lê Tiểu Miêu!"
Lê Nhan lập tức bị dọa sợ, bờ vai gầy gò tinh xảo giật nảy mình, cô không ngừng ngước mắt lên, vẻ mặt hoảng hốt và bối rối.
Bạn nghĩ rằng như vậy là cô đã bị dồn vào đường cùng, hết cách rồi sao? ?
Đùa à~
Cũng không thèm hỏi xem Lê Nhan cô là ai à~
Trong đáy mắt thoáng qua một tia gian xảo, Lê Nhan bỗng mềm nhũn chân, kèm theo một tiếng "Aiya~" õng ẹo và đáng yêu, cô mềm mại và tự nhiên ngã ngồi xuống đất, tư thế vừa trong sáng vừa quyến rũ.
Cô ngẩng chiếc cằm tinh xảo lên, để lộ chiếc cổ trắng ngần ẩn hiện, làn da mịn màng như tuyết khiến người ta chỉ muốn gieo đầy những dấu hôn đỏ thắm, để nó nở rộ một cách rực rỡ nhất.
Đôi mắt to tròn ngây thơ và đẫm nước, giữa vẻ đáng thương dường như có một luồng điện khiến người ta tê dại đến tận xương tủy.
Nhìn thấy cảnh đó, tim người ta cũng phải run lên không ngớt.
Hà Tôn từ trên cao nhìn xuống tiểu yêu tinh nhỏ bé, đôi mắt vàng càng thêm sâu thẳm.
Đôi môi mỏng mím chặt, yết hầu chuyển động đều đang âm thầm kìm nén, tự nhủ không được để bị mê hoặc, không được động lòng trắc ẩn, lần này nhất định phải trừng phạt thích đáng tên khốn nói dối này.
Nhìn thấy cơ bắp toàn thân người đàn ông căng cứng, khóe miệng Lê Nhan khẽ nhếch lên, trong mắt ánh lên vài phần tinh nghịch.
Cô làm nũng lẩm bẩm:
"Chồng ơi, em ngã rồi~ "
Rồi cô giang tay về phía người đàn ông một cách đáng yêu và quyến rũ, đôi môi nhỏ xinh chu lên một đường cong có thể làm chết người không đền mạng, giọng nói mềm mại vang lên:
"Muốn ôm ôm!"
Lê Tiểu Miêu, người luôn biết cách tấn công vào lòng người, luôn biết phải dùng chiêu gì để khiến vị đế vương lạnh lùng, cứng rắn và bất khả chiến bại phải vứt bỏ mũ giáp, cúi đầu thần phục.
Hà Tôn suýt chút nữa đã không thể kiềm chế.
Để giữ vững lập trường và giới hạn của mình, Hà Tôn nghiêng mặt, nhắm mắt lại để bình tĩnh.
Chết tiệt.
Một con mèo nhỏ như thế này làm sao anh có thể chống cự được! !
Không được, không thể tiếp tục như vậy, phải để con bé hư hỏng này nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, nếu không lần nào cũng để nó lừa gạt qua chuyện, nó sẽ chỉ càng làm tới, đến cuối cùng người hối hận chắc chắn sẽ là anh.
Hà Tôn không bao giờ muốn nhìn lại cảnh tượng Lê Nhan bị tách khỏi thế giới của anh năm năm trước nữa. . .
Hà Tôn đang định nhẫn tâm.
Thế nhưng đúng lúc này, cô bé ngồi trên thảm bỗng nhiên có vẻ không ổn.
Chiếc mặt nạ trên mặt cô đã được tháo ra, để lộ một khuôn mặt có thể làm điên đảo chúng sinh, vừa đáng yêu vừa quyến rũ.
Lúc này, cô cau mày, dường như có chút đau đớn, mặt cũng hơi tái đi.
Màn kịch nhỏ khiến người ta động lòng trắc ẩn này Lê Nhan đã diễn đến mức điêu luyện.
Hà Tôn tưởng cô vợ nhỏ lại đang diễn trò, nên ngay từ đầu không có hành động gì.
Mãi cho đến khi sắc mặt Lê Nhan càng lúc càng trắng, những ngón tay thon gầy bám chặt vào tấm thảm, đôi mắt mở to lộ rõ vẻ kinh ngạc và bất an.
Hà Tôn sững sờ:
"Mèo con?"
Lê Nhan không nói gì, hàng mi rậm rạp run lên dữ dội, như hai con bướm mỏng manh và bi thương đang đậu.
Cô từ từ di chuyển một tay đến bụng, rồi ấn chặt vào đó.

Chương 1148: Chảy máu
Cơn đau quặn thắt và cảm giác trĩu nặng trong bụng khó mà diễn tả, có thứ gì đó đang trôi đi một cách dữ dội.
Giờ phút này, Lê Nhan suy nghĩ rất nhiều, cô nghĩ đến "bà dì" của mình đã hơn một tháng không ghé thăm.
Theo lý mà nói, tình huống hiện tại, khả năng là "bà dì" chỉ chiếm năm mươi phần trăm, không loại trừ việc dì đến muộn.
Nhưng Lê Nhan lại nghĩ đến những cơn điên cuồng say đắm mà cô thường rơi vào sau khi đăng ký kết hôn với người đàn ông nào đó.
Và còn triền miên suốt đêm.
Lúc đầu quả thực có áp dụng các biện pháp an toàn đầy đủ.
Sau đó có một lần, người đàn ông nào đó bị các bậc trưởng bối nhà họ Lê, những người ghét bỏ anh, cùng với người được cho là hôn phu từ thuở bé của cô kích động, khiến anh ghen tuông dữ dội và vô cùng khó dỗ.
Để chiếm hữu cô một cách triệt để, không chừa đường lui, để tuyên bố quyền sở hữu của mình.
Không biết có phải vì không đủ cảm giác an toàn mà anh đã nảy sinh những suy nghĩ và toan tính khác hay không.
Ví dụ như dùng một sợi dây ràng buộc không thể tách rời để trói chặt lấy người mà không biết lúc nào sẽ lại biến mất khỏi thế giới của anh như năm năm trước.
Chỉ như vậy anh mới có thể yên tâm.
Cũng vì thế, về sau chính bản thân Lê Nhan, người vốn có tính cách phong lưu, sẵn sàng "chết dưới hoa mẫu đơn", cũng bắt đầu sợ hãi.
Để thoát khỏi sự thân mật còn hơn cả trừng phạt này, Lê Nhan thậm chí bắt đầu bịa ra một vài lý do nhỏ để trốn tránh người đàn ông nào đó.
Lấy ví dụ tối nay, lý do nhỏ của Lê Nhan chắc chắn đã thành công.
Nếu không phải vì nhận được tin tức các thế lực đang có động tĩnh, nếu không phải vì lòng còn nghi ngờ, nếu không phải vì quá lo lắng cho sự an nguy của Lê Nhan, thì hai người đã không chạm mặt nhau ở đây.
. . .
Chính vì người đàn ông nào đó quá không biết kiềm chế.
Nên tình huống hiện tại khiến cô không thể không nghĩ đến một khả năng khác.
Và khả năng này cũng là điều khiến cô vô cùng hoảng loạn và bối rối.
Hoàn toàn không biết phải làm gì.
Càng nghĩ càng rối, đầu óc đến sau cùng trống rỗng, không còn biết phải làm sao.
Lê Nhan tự mình đứng dậy.
Cô lảo đảo hai bước.
Sau khi vững người được vài giây, cô liền hoàn toàn cứng đờ.
Cô cứ thế mở to mắt nhìn Hà Tôn, hàng mi run rẩy không ngớt, đôi môi vốn hồng hào nay trở nên trắng bệch một cách bệnh hoạn.
Dưới thân, có thứ gì đó như vỡ đê chảy xuống theo ba dòng từ gốc đùi, tốc độ cực nhanh, đi đến đâu để lại dấu vết đậm nét đến đó.
Trong không khí lan tỏa mùi tanh nồng của sắt gỉ, kích thích khứu giác.
Chẳng mấy chốc, ống quần của Lê Nhan đã ướt sũng, nơi cô đứng, dưới chân là một vũng máu đỏ thẫm đến kinh người.
Đó là. . .
Máu. . . !
Lê Nhan há miệng, tim đập thình thịch nhìn xuống, đồng tử co giật dữ dội.
Thành thật mà nói, cho dù là dì cả ghé thăm, thì tình trạng máu chảy xối xả như thế này cũng là lần đầu tiên cô gặp.
Huống chi, dựa vào tình hình của Lê Nhan, cũng không thể chắc chắn đó là dì cả.
Đầu óc Lê Nhan ong ong dữ dội.
Cô cố gắng không suy nghĩ nhiều, nhưng lại bất giác tìm kiếm nguyên nhân.
Sao lại thế này?
Chẳng lẽ là cú ngã lúc giao đấu vừa rồi?
Cô đúng là đã ngã văng ra ngoài, nhưng có thảm lót chắc không nghiêm trọng lắm đâu. . .
Nhưng sự thật là mới ngã chưa được bao lâu thì đã đau bụng dữ dội và chảy máu. . .

Chương 1149: Nhìn ai cũng giống kẻ thù truyền kiếp
Thứ đập vào mắt là một vũng máu đỏ tươi, đặc quánh đến bỏng mắt. Đồng tử Hà Tôn hoảng hốt co rút lại, hai mắt chấn động như trời long đất lở, vẻ mặt lạnh lùng căng thẳng lập tức sụp đổ.
Anh dường như cũng nghĩ đến điều giống Lê Nhan, cả người tâm trí bị một cú sốc nặng.
Hà Tôn lúc nào cũng quan tâm đến Lê Nhan, làm sao anh có thể không nhớ kỹ những ngày đèn đỏ của cô?
Anh còn đang thắc mắc tại sao gần đây cô vợ nhỏ không bám lấy anh làm nũng khóc lóc, hay đột nhiên nổi giận đùng đùng, mà lại cố tình giữ khoảng cách, thì ra là đang chờ anh ở đây.
"Lê. . . Lê Tiểu Miêu. . . vợ ơi. . ."
Hà Tôn hoảng sợ và bối rối, giọng nói phát ra từ cổ họng vô cùng khàn khàn.
Giọng của Lê Nhan, cùng với đôi môi run rẩy, hơi thở như bị nghẹn lại:
"Chồng. . . chồng ơi. . . hức. . ."
Trước mặt Hà Tôn, Lê Nhan chưa bao giờ che giấu sự yếu đuối và phụ thuộc của mình.
Lúc này cô sợ hãi tột độ, cũng biết rằng mình có thể đã chơi quá lớn.
Đôi mắt hoa đào đen nhánh và long lanh giờ đây đẫm nước, đỏ hoe, trông vô cùng đáng thương và bất lực.
Nhìn cô như vậy, Hà Tôn vừa căng thẳng vừa đau lòng, lục phủ ngũ tạng như bị chất độc thấm vào, bị axit sulfuric thiêu đốt và nghiền nát.
Anh vội vàng tiến lên, bế ngang cô vợ nhỏ đang sợ hãi bất an vào lòng, động tác nhanh nhẹn, thân hình cường tráng như một bức tường đồng vách sắt có thể chống lại mọi tổn thương.
Anh che chở cho cô vợ nhỏ đang tựa vào ngực mình, sự dịu dàng, quan tâm và cẩn trọng không thể nào che giấu.
Hà Tôn ôm Lê Nhan chạy ra ngoài, máu trong người anh như chảy ngược, cơ bắp co giật, hai tay run rẩy, toàn thân lạnh toát, nhưng vẫn không quên an ủi cô vợ nhỏ trong lòng:
"Đừng sợ, sẽ không sao đâu, tin anh, được không?"
Lê Nhan đã không thể trả lời anh, chỉ run rẩy toàn thân, như một chú mèo con gầy gò lang thang trong tuyết mùa đông.
Tim Hà Tôn như bị khoét một lỗ máu, đau đớn vô cùng.
Anh di chuyển nhanh hơn, vừa nhìn thấy Lệ Sấn và những người khác, lập tức hét lớn bằng giọng khàn đặc:
"Mang trực thăng lại đây, đến bệnh viện, nhanh! !"
Thuộc hạ hoàn toàn ngơ ngác, không thể hiểu được tình hình hiện tại, chỉ có thể tuân theo mệnh lệnh theo bản năng, cơ bắp phản xạ đi thực hiện nhiệm vụ.
. . .
Họ đã lẻn vào căn cứ Thị Lang một cách thần không biết quỷ không hay, giờ đây không còn e dè, xé toạc lớp ngụy trang, trở nên trắng trợn, tự nhiên lập tức thu hút sự chú ý của các Kỵ Sĩ Đoàn Hoàng Kim của Mai Khôi Thập Tự.
Đặc biệt là có một kỵ sĩ nhận ra người trong vòng tay Hà Tôn chính là Nữ hoàng của họ, càng không thể để Hà Tôn và đồng bọn cứ thế ngang nhiên rời đi mà không bị cản trở.
Các kỵ sĩ uy vũ hùng hậu, hùng hổ bao vây.
Nếu là bình thường, Hà Tôn có thể sẽ nể nang đôi chút, nhưng bây giờ, đối với bất kỳ ai ngoài Lê Nhan, anh đã không còn chút lý trí và kiên nhẫn nào nữa.
Anh như một con thú khổng lồ hung tợn, lông tóc dựng đứng, dữ tợn, tàn bạo, mất kiểm soát.
Anh nhìn ai cũng giống như kẻ thù truyền kiếp.
Đặc biệt là những kẻ cản đường anh.
"Cút đi! ! !"
Hà Tôn nhấc chân dài, tung một cú đá hiểm hóc và mạnh mẽ vào ngực kỵ sĩ hoàng kim trước mặt. Người này bay ngược ra sau, lăn trên mặt đất, bị ép phun ra một ngụm máu:
"Phụt— "
. . .
Động tĩnh bên này ồn ào như vậy, làm sao có thể không kinh động đến các thủ lĩnh cốt cán của Mai Khôi Thập Tự.
Trần Nghiễn Nùng gần như nhận ra ngay tình địch khiến hắn vô cùng ghen tị và căm ghét này.
"Hà Tôn! ?"
Ánh mắt rơi vào người trong vòng tay tình địch, lòng Trần Nghiễn Nùng dấy lên nghi ngờ.
Lúc này, có người vội vàng nói bên tai hắn:
"Thủ lĩnh, Ngô vương đang ở trong tay hắn, tuyệt đối không thể để họ rời đi!"
Lời vừa dứt, chiếc trực thăng đã phối hợp hạ xuống, cách mặt đất hơn một mét.
Hà Tôn sải một bước dài, bước vào trong trực thăng. Tri Dư ở ghế lái chính lập tức điều khiển trực thăng cất cánh, cánh quạt quay vù vù, trực thăng nhanh chóng bay vào màn đêm. . .

Chương 1150: Có nguy hiểm, nghe lén đối thoại
Trần Nghiễn Nùng đã không còn tâm trí để truy cứu điều gì nữa.
Bởi vì hắn nhanh chóng nhận ra, có thể đã xảy ra chuyện, nếu không Hà Tôn cũng sẽ không hành động vội vàng và mất kiểm soát như vậy.
Phải biết rằng Hà Tôn xưa nay nổi tiếng là một cỗ máy chính xác, lạnh lùng và tàn nhẫn như Diêm La.
Ai thất thố chứ không thể là hắn thất thố, hắn giống như một vị đế vương ngự trên ngai vàng, thâm trầm và lạnh lùng quan sát thế gian, nắm giữ mọi thứ trong lòng bàn tay, bày mưu tính kế, không thể lường trước.
Thật khó để biết người này có điểm yếu chí mạng nào.
Trong tình huống bình thường, đối với đại đa số mọi người, gia đình luôn được đặt lên hàng đầu, thứ không thể từ bỏ nhất chính là tình thân máu mủ, gia đình còn quan trọng hơn cả mạng sống của chính mình, là sự tồn tại mà bạn có thể hy sinh tất cả để bảo vệ.
Nhưng rõ ràng, Hà Tôn không thuộc loại người này.
Theo Trần Nghiễn Nùng được biết, mối quan hệ giữa Hà Tôn và gia đình không chỉ không thân thiết, mà còn lạnh lùng hơn cả những người xa lạ qua đường.
Hắn dường như chưa bao giờ bị tình thân ràng buộc.
Mười mấy tuổi một mình lang bạt, hơn mười năm không về nhà.
Thực ra về điểm này, chỉ cần có chút thông tin và có mắt nhìn là có thể nhận ra.
Hà Tôn, một người quyền quý chính gốc ở kinh thành, lại bén rễ sâu ở Hải Thành, hắn đã tự tách mình ra khỏi gia tộc, tự lập một nhà.
Vì vậy, người hoặc sự việc có thể ảnh hưởng đến Hà Tôn thực sự rất hiếm.
Lê Nhan là một ngoại lệ bất ngờ, là người có thể phá vỡ các quy tắc và giới hạn của hắn, là vảy ngược của rồng có thể chi phối thất tình lục dục của hắn.
. . .
Nghĩ đến bóng hình mảnh mai tuyệt đẹp mà Hà Tôn ôm trong lòng, rõ ràng là vô cùng yếu ớt.
Trong thoáng chốc, máu trong người như chảy ngược, lòng rối như tơ vò.
Trần Nghiễn Nùng bắt đầu hoảng sợ.
Nhận ra điểm này còn có Diêm Băng Phong và Tô Hân Miên.
Hai người phải ở lại để dọn dẹp hậu quả và chủ trì đại cục.
Còn Trần Nghiễn Nùng thì không ngừng nghỉ, dẫn theo vài người lên một chiếc trực thăng khác, đuổi theo hướng mà Hà Tôn và nhóm của anh đã rời đi.
. . .
. . .
Trong phòng bệnh tổng thống.
Lê Nhan mặc bộ đồ ngủ in hình mấy chú mèo đen, cuộn mình trên chiếc giường lớn mềm mại.
Cô nằm nghiêng, người hơi cong lại, nhỏ bé, chăn kéo qua đầu.
Nhìn từ bên ngoài, là một cục tròn vo, mềm mại, chỉ một cái nhìn cũng đủ làm tim người ta tan chảy.
Lúc này cô đã tắm xong, người sạch sẽ thơm tho, không còn bị bộ đồ da bó sát trói buộc, không còn cảm giác dính nhớp khó chịu, mùi máu tanh cũng đã nhạt đi phần nào.
Lê Nhan vẫn chưa ngủ, cô trốn trong chăn, ngay cả mái tóc xinh đẹp cũng được giấu kín.
Hơi thở đều đặn, đôi mắt đào hoa đen láy xinh đẹp tinh ranh, đôi môi anh đào đã hồng hào trở lại khẽ mím, hai tai nhọn dựng thẳng lên.
Qua lớp chăn, cách một khoảng bằng từ giường đến cửa phòng bệnh, cô đang nghe lén cuộc đối thoại giữa người đàn ông nào đó và bác sĩ điều trị.
. . .
". . . Kinh nguyệt không đều, trễ khoảng một tuần đúng không?"
"Thực ra kinh nguyệt trễ vài ngày là hiện tượng rất bình thường, không phải vấn đề gì lớn. . ."
"Nhưng xét đến bệnh án và tình trạng sức khỏe trước đây của cô Lê, vẫn cần phải chú ý nhiều hơn."
"Tổn thương gân cốt còn cần cả trăm ngày mới lành, cô Lê vẫn đang trong giai đoạn tái khám, thể chất tương đối vẫn còn yếu. . ."
"Bình thường nên chú ý hơn đến chế độ ăn uống, không được kén ăn quá, dinh dưỡng phải cân bằng và đầy đủ. . ."
Nghe đến đây, lông mày người đàn ông nhíu lại, không ai rõ hơn anh việc cô vợ nhỏ này kén ăn đến mức nào.
Không ngờ anh chỉ lơ là một chút, con bé hư hỏng này đã tự làm hại cơ thể mình đến nông nỗi này. . .

Chương 1151: Trước tình yêu, chúng sinh bình đẳng
Bác sĩ điều trị là một người phụ nữ có đôi mắt sáng và giàu kinh nghiệm.
Hà Tôn vẻ mặt tuấn mỹ nghiêm túc, hơi thở trầm ổn, lắng nghe chăm chú.
"Thể chất của phụ nữ thường thiên về hàn tính, phải kiêng đồ lạnh, không được ăn đồ sống, lạnh. . ."
Hà Tôn: Nước ngọt ướp lạnh, nước trái cây mát lạnh, kem, rượu pha thêm đá, tất cả đều là những món khoái khẩu của cô vợ nhỏ hư hỏng nào đó. . .
"Đặc biệt là bây giờ đã vào đông, càng phải chú ý giữ ấm."
Nghĩ đến bộ đồ da bó sát mà cô vợ nhỏ mặc tối nay, kiểu dáng mỏng nhẹ, thiết kế gợi cảm và nóng bỏng, để lộ một phần eo trắng nõn trong không khí lạnh lẽo.
Hà Tôn: Chà!
"Lúc rảnh rỗi có thể tập thể dục điều độ để tăng cường sức khỏe, cần duy trì giấc ngủ tốt, trong kỳ kinh nguyệt tâm trạng phải thoải mái. Nếu cô Lê xúc động, tôi đề nghị anh nên dỗ dành và chiều chuộng cô ấy nhiều hơn. . ."
Hà Tôn: ". . ." Anh im lặng một lúc, ra vẻ khiêm tốn học hỏi, gật đầu nhẹ tỏ vẻ đồng ý. Chiếc cằm cương nghị gợi cảm, đường hàm sắc sảo đẹp trai, cả người trông chín chắn và vô cùng quyến rũ.
Đúng là cần phải dỗ dành cô bé cưng này thật tốt.
Phải biết rằng cô bé điệu đà này ngay cả khi bị đứt tay một chút cũng rúc vào lòng anh khóc lóc cầu an ủi.
Bây giờ lại đang trong kỳ kinh nguyệt.
Máu này ít nhất cũng phải chảy bốn năm ngày.
Trong mấy ngày này, cô vợ nhỏ ăn không ngon ngủ không yên, người nhạy cảm, tâm trạng bất ổn, bụng lại còn đau dữ dội.
Vốn đã yếu ớt, lại còn kén ăn, không biết sẽ tự hành hạ mình thế nào nữa, đến cuối cùng chắc chắn sẽ ấm ức vô cùng. . .
Hà Tôn chỉ cần nghĩ đến thôi đã cảm thấy không thể chịu đựng được cảnh Lê Nhan phải chịu khổ.
Giận thì giận, nhưng chuyện nào ra chuyện đó, vợ vẫn phải nâng niu trong lòng bàn tay mà yêu thương, che chở.
. . .
Tuy chỉ là chảy máu kinh nguyệt, nhưng Hà Tôn cuối cùng cũng bị dọa cho kinh hồn bạt vía, toát cả mồ hôi lạnh.
Dù sao thì cảnh tượng lúc đó, vũng máu dưới chân Lê Nhan, thật sự không khác gì sảy thai.
Đến kỳ kinh nguyệt mà giống như sảy thai, thật sự không sao chứ?
Hà Tôn không phải chưa từng thấy Lê Tiểu Miêu đến kỳ, nhưng lần này thật sự hoảng loạn vô cùng.
Anh liên tục xác nhận lại với bác sĩ điều trị.
Thấy người đàn ông tôn quý như thần lo lắng hỏi dồn, như thể đang lo cho mạng sống của mình, bác sĩ điều trị không khỏi cảm khái trong lòng, quả nhiên, trước tình yêu, chúng sinh đều bình đẳng.
Dù có là vị thần cao cao tại thượng, vô tình vô dục, cũng phải bị kéo xuống thần đàn, bị hồng trần ràng buộc.
"Đúng. . . đúng là có chút giống với sảy thai, nhưng nó không phải, xin ngài yên tâm."
"Ừm đúng, tình huống này, tương đối vẫn là bình thường, đại đa số phụ nữ có thể đều đã từng trải qua."
"Nhất là khi người phụ nữ thức dậy vào sáng hôm sau để thay băng vệ sinh thì lại càng không thể tránh khỏi. . ."
"Đừng quá hoảng sợ, một tâm trạng tốt là rất quan trọng."
"Cách đối phó ư? Có thể điều dưỡng hàng ngày, băng vệ sinh mà phụ nữ dùng cũng rất quan trọng. . ."
. . .
. . .
Nghe rõ cuộc đối thoại chủ yếu xoay quanh "kỳ kinh nguyệt", và xác nhận mình thực sự không có vấn đề gì lớn, Lê Nhan thở phào nhẹ nhõm, lén đưa tay lau đi một lớp mồ hôi mỏng.
Lê Nhan luôn cảm thấy mình không sợ trời không sợ đất, cho dù đối mặt với cái chết, cô cũng có thể tỏ ra ngông cuồng, giễu cợt và khinh thường.
Nhưng qua chuyện này, cô lại một lần nữa nhận thức rõ ràng và sâu sắc rằng, dù một người có mạnh mẽ đến đâu, cũng có những nơi mềm yếu, có những điểm yếu chí mạng.
Những gì bạn nghĩ, mãi mãi chỉ là bạn nghĩ, chỉ là bạn chưa nhận ra mà thôi.
Khi nó thực sự đến và lướt qua bạn, thứ bạn có là nỗi sợ hãi khi nghĩ lại, là niềm vui sướng khi sống sót sau tai nạn và sự trân trọng hơn nữa.

Chương 1152: Ghen tị, một người bạn đời như đo ni đóng giày
"Tôn thiếu, tay anh nên băng bó lại đi."
Lúc này, Phong Yến Nhiên xuất hiện, nhìn vết thương khá sâu trên mu bàn tay Hà Tôn, anh đẩy chiếc kính gọng vàng, nghiêm túc nói.
Thành thật mà nói, Phong Yến Nhiên có chút kinh ngạc. Phải biết rằng Hà Tôn mạnh đến mức nào, sâu không lường được, vậy mà đêm nay, anh lại bị người ta áp sát làm bị thương.
Có thể tưởng tượng, người làm anh bị thương cũng là một nhân vật đáng gờm.
Hà Tôn lúc này mới thả lỏng, anh nhìn tay mình, máu tươi đầm đìa, chảy ra như những hạt châu đứt dây, loang lổ trên những vết máu đã khô như hoa hồng sa mạc. Dù da anh có hơi sẫm màu, cảnh tượng vẫn vô cùng kinh người.
Sau khi chắc chắn Lê Nhan đã an toàn, Hà Tôn mới lo đến mình. Anh dùng tay còn lại không bị thương xoa xoa vầng trán mệt mỏi và u ám của mình:
"Được."
Lê Nhan trốn trong chăn, chột dạ mím môi, càng cuộn mình lại thành một cục.
Bởi vì vết thương trên mu bàn tay của người đàn ông nào đó là do cô gây ra.
. . .
Thấy Hà Tôn đồng ý để mình xử lý vết thương, Phong Yến Nhiên mới thở phào nhẹ nhõm.
Gã này khó chiều vô cùng, không ai biết tự hành hạ bản thân hơn hắn.
. . .
Việc xử lý vết thương được thực hiện ngay trong phòng bệnh.
Tuy Lê Nhan chỉ là đến kỳ kinh nguyệt, nhưng Hà Tôn vẫn không thể yên tâm.
Xử lý vết thương một cách thành thạo, Phong Yến Nhiên dõi theo ánh mắt của Hà Tôn, nhìn về phía cục bông lớn trên giường bệnh.
Ánh mắt anh không khỏi lóe lên.
Anh nhớ lại lúc Hà Tôn mới xuất hiện ở bệnh viện, cái khí thế hung hãn, hủy thiên diệt địa, gặp thần giết thần, gặp phật giết phật, cùng với đôi mắt đỏ ngầu, vẻ mặt hoảng loạn và tuyệt vọng.
Một Hà Tôn như vậy rất hiếm thấy, nhưng đây không phải là lần đầu tiên anh thấy.
Trùng hợp là, lần nào cũng liên quan đến đại tiểu thư nhà họ Lê, Lê Nhan.
Phong Yến Nhiên lúc đó cũng bị dọa sợ.
Nhìn người bất động trong vòng tay Hà Tôn, toát ra mùi máu tanh nồng nặc, anh cứ ngỡ đã xảy ra chuyện gì liên quan đến tính mạng.
Ai ngờ, lại là một màn kịch ô long.
Chỉ là cô gái nhỏ đến kỳ kinh nguyệt muộn thôi.
Nhưng dù vậy, thần kinh căng thẳng của Hà Tôn vẫn chưa thể thả lỏng, trong mắt và trong lòng anh chỉ có Lê Nhan, mức độ quan tâm có thể tràn ra khỏi màn hình.
Điều này cũng khiến Phong Yến Nhiên một lần nữa nhận thức sâu sắc rằng, vị trí của Lê Nhan trong lòng Hà Tôn còn quan trọng hơn cả sự an nguy của chính anh.
Thực ra, Phong Yến Nhiên không hiểu lắm, cũng không thể lý giải được.
Trên đời này thực sự có thứ tình cảm có thể khiến người ta hy sinh tất cả vì một người khác sao. . . ?
Anh cảm thấy điều đó có chút ngốc nghếch, nhưng nhìn vẻ thân mật và đau đáu của hai người họ, anh lại không khỏi có chút ghen tị. . .
Có lẽ, anh cũng nên thử tìm cho mình một đối tượng? ?
Trong đầu anh bất giác hiện lên hình ảnh một người.
Vẻ mặt lạnh lùng và kiêu ngạo, đeo khẩu trang, đuôi mắt đào hoa có một nốt ruồi son. Giáo sư Thẩm Vân Thanh coi cô ấy như một vị thần, nói rằng họ cần phải tôn trọng và yêu quý cô ấy.
Thông tin mà Phong Yến Nhiên biết được rất ít.
Giáo sư Thẩm Vân Thanh cũng không muốn tiết lộ, càng không muốn có quá nhiều người biết đến sự tồn tại của cô gái bí ẩn đó. . .
Có lẽ chính vì vậy mà anh càng muốn tìm hiểu thêm.
Những điều bí ẩn luôn mang một sức hấp dẫn chết người như vậy.
Cô ấy không cần phải lộ mặt thật, những người muốn tìm hiểu cô ấy sẽ tự tưởng tượng ra một người bạn đời như được đo ni đóng giày.
Nhớ lại lời nói kiêu ngạo của Q rằng cô ấy đủ tư cách làm tiền bối của mình, Phong Yến Nhiên vừa ngạc nhiên vừa cảm thấy lòng hiếu thắng đang bùng cháy dữ dội.
Rõ ràng trông cô ấy còn trẻ hơn mình, thật muốn tận mắt xem cô ấy có bản lĩnh gì.
Lại nhớ đến ánh mắt khiêu khích, hàng mi cong vút lười biếng của cô gái bí ẩn. . .
Bỗng nhiên, yết hầu Phong Yến Nhiên chuyển động, trong lòng có chút ngứa ngáy. . .

Chương 1153: Sợ hãi, khóc nức nở
Trong phòng bệnh chỉ còn lại Lê Nhan và Hà Tôn.
Lê Nhan cuộn mình trong chăn nệm ấm áp và thơm tho, đôi mắt đào hoa vừa quyến rũ vừa trong sáng mở to, đen như quả nho, long lanh như lưu ly.
Hai tai nhọn khẽ động, cảm nhận được một cơ thể rắn rỏi đang áp sát, cô bất giác nín thở.
Sau một lúc lâu không có động tĩnh gì thêm, Lê Nhan là người không nhịn được trước.
Đúng lúc này, một bàn tay to đột nhiên luồn vào, thô ráp và nóng hổi áp lên bụng cô.
"Ưm. . . !"
Lê Nhan giật mình run rẩy, cong người lại như một con tôm nhỏ, rồi cái đầu lông xù của cô ló ra khỏi chăn, chỉ để lộ mái tóc đen óng và nửa khuôn mặt.
Trông cô vừa ngây thơ vừa đáng yêu, lại có chút dè dặt.
Không thể phủ nhận rằng Hà Tôn đã bị vẻ đáng yêu này hạ gục, khí chất của anh cũng trở nên dịu dàng hơn.
Ý định muốn răn dạy và trừng phạt cô vợ nhỏ cũng tạm gác lại.
Thế nhưng không đợi anh lên tiếng trách phạt, lần này cô bé lừa đảo tùy hứng và hay làm nũng nói dối đã chủ động nhận tội.
"Chồng ơi. . . xin lỗi, em sai rồi, lần này em thật sự sai rồi, em không biết phải làm sao nữa, em biết anh không muốn có lần sau, em chắc chắn sẽ không như vậy nữa. . ."
Lê Tiểu Miêu nói xong, chính mình lại thấy tủi thân và chua xót trước, hốc mắt đỏ hoe, hàng mi cong vút và xinh đẹp như cánh bướm rung rinh, không ngừng run rẩy, trông vô cùng đáng thương.
Hai tay cô níu lấy mép chăn bên mặt, cuộn lại như một chú mèo con, nước mắt ướt át chực trào ra, đọng lại dưới mi thành những giọt lệ to như hạt đậu, muốn rơi mà không rơi.
Có thể cảm nhận được, lần này Lê Tiểu Miêu nhận lỗi rất nghiêm túc, rất thành khẩn, không hề có ý định lừa gạt cho qua chuyện.
Hà Tôn sững sờ.
Anh nhìn cô bằng ánh mắt sâu thẳm và u tối, không nói gì.
Chẳng mấy chốc, nước mắt của Lê Tiểu Miêu không kìm được nữa, lăn dài trên gò má trắng nõn như những viên ngọc trai đứt dây.
Cuối cùng, người đàn ông ngồi bên giường thở dài một hơi, chất chứa sự bất lực, mềm lòng, mệt mỏi và thương xót.
Thôi bỏ đi. . .
Lần này, con bé chắc cũng sợ lắm rồi.
Sợ đến mức thành thật thế này.
Hà Tôn vòng tay ôm eo, nửa ôm nửa dựa cô vào lòng, cằm tựa lên đỉnh đầu Lê Tiểu Miêu.
Giọng nói trầm khàn đầy sức hút và sự trấn an:
"Sợ lắm à?"
Tựa vào lồng ngực rộng lớn và vững chãi của người đàn ông, níu lấy áo sơ mi của anh, cánh mũi hồng đào của Lê Tiểu Miêu khẽ run, giọng nói mềm mại đáng thương vang lên:
"Vâng. . ."
Hà Tôn cúi đầu, hôn lên đầu cô gái nhỏ:
"Đừng sợ, có chồng ở đây rồi, sẽ không sao đâu. Con bé tinh ranh này chắc chắn không ngoan ngoãn như vậy đâu, lời bác sĩ nói em nghe thấy cả rồi chứ?"
"Là kinh nguyệt bị trễ, xem sau này em còn dám kén ăn, không biết quý trọng cơ thể mình nữa không."
Lê Tiểu Miêu bĩu môi, có chút hối hận:
"Hức hức. . ."
. . .
Hà Tôn:
"Sau này có còn tùy hứng như vậy nữa không?"
Tai Lê Tiểu Miêu cụp xuống:
"Không ạ."
"Còn giấu chồng nữa không?"
Cô vội vàng lắc đầu:
"Không giấu, không giấu nữa đâu. . ."
"Còn giấu tâm sự nữa không?"
"Không giấu nữa. . ."
"Chồng muốn em nói thật, em có nói không?"
"Có nói, có nói ạ!"
. . .
Hừm~
Tiểu lừa đảo mà sớm nghe lời thế này thì tốt biết mấy.
Cứ phải gặp chuyện mới biết sợ.
Nhưng mà một tiểu lừa đảo biết sai sửa sai thì cũng hiếm thấy.
Trước đây toàn là ngoài miệng lừa gạt, sau lưng thì ngông cuồng không phục.
Nghịch ngợm bướng bỉnh đến mức có thể làm bạn tức đến hoa mắt chóng mặt, gan ruột quặn đau.
Lau đi vệt nước mắt trên má cô vợ nhỏ, nhìn khuôn mặt mềm mại, trắng như sứ, giống như bánh nếp, Hà Tôn không nhịn được thơm hai cái.

Chương 1154: Hắn từng là một con chó hoang vô gia cư, hiện tại cũng như thế
Ngày đầu tiên của kỳ kinh nguyệt, bụng không tránh khỏi đau quặn khó chịu.
Hà Tôn áp tay vào bụng nhỏ của Lê Tiểu Miêu, nhẹ nhàng xoa bóp.
Bỗng nhiên anh nhớ ra điều gì đó.
Cái cằm tuấn tú của Hà Tôn đặt trên bờ vai xinh đẹp gầy gò của cô vợ nhỏ, mũi hít hà hương thơm ngọt ngào và quyến rũ của cô, giọng nói trầm khàn gợi cảm như sương mù, không rõ ràng:
"Miệng kén ăn như vậy mà cũng ăn bao nhiêu thứ của chồng, lại không hề có chút phản ứng nào, quả là một kẻ vô lương tâm, xem ra là chồng chưa đủ cố gắng rồi."
"..."
Lê Nhan ngơ ngác, mở to đôi mắt long lanh ngấn nước, bối rối.
Một lúc sau mới phản ứng lại.
Cô ngẩng đầu nhìn người đàn ông nào đó, dái tai dần ửng lên một màu đỏ quyến rũ, cổ họng như bị nghẹn lại, không lên không xuống, muốn nói lại thôi, trong phút chốc không biết nên nói gì để đáp lại những lời tán tỉnh này.
Trong vô thức, hình ảnh một Tôn tiểu ca lạnh lùng, tàn nhẫn, vô tình vô dục đã trưởng thành đến mức "hiểu chuyện" như vậy.
Nhưng Hà Tôn cuối cùng vẫn là người có chừng mực, không thể nào hành hạ cô trong lúc cô đang chảy máu, làm những chuyện quá đáng.
Đừng nhìn Tôn tiểu ca bề ngoài lạnh như một pho tượng điêu khắc góc cạnh, nhưng tâm tư lại vô cùng tinh tế và dịu dàng.
Anh ôm Lê Nhan nằm xuống, đắp chăn, rồi hôn nhẹ lên môi Lê Nhan một cách kìm nén, đầy thâm tình và thương xót:
"Hôm nay quậy muộn quá rồi, ngủ đi, chồng canh cho em."
Một dòng nước ấm len lỏi vào tim Lê Nhan, tim cô đập nhanh hơn hai nhịp.
Cô chớp chớp mắt, nhìn người đàn ông nào đó một cách nóng bỏng, rồi rúc vào vòng tay anh, nhắm mắt lại, khóe miệng cong lên một nụ cười vui vẻ và ngọt ngào:
"Vâng. . ."
Lúc đầu cô quấn lấy Hà Cửu gia chẳng phải vì đã nhìn ra sự tương phản cực độ mà người ngoài không hề biết của anh sao?
Không ai có thể từ chối thứ tình cảm bỏng cháy còn hơn cả núi lửa được chôn giấu dưới tảng băng, và sự dịu dàng chết người khiến người ta say đắm.
Cô mãi mãi thần phục sự dịu dàng.
. . .
. . .
Mục tiêu tụ tập lại quá lớn, để bảo vệ Lãnh Tứ, vài thuộc hạ trung thành đã hộ tống một kẻ đóng giả Lãnh Tứ để dụ đám truy binh đi hướng khác.
Sau khi trốn thoát thành công, Lãnh Tứ không biết đi đâu, chỉ có thể loạng choạng tiến về phía trước theo bản năng.
Cả người hắn đầy máu, tầm nhìn lắc lư mờ ảo, đồng tử vô thần và giãn ra, cả người vô cùng thê thảm.
Đầu óc hỗn loạn, Lãnh Tứ mơ hồ nghe thấy tiếng thở dốc khó nhọc và mờ mịt của chính mình.
Ngay sau đó, âm thanh ngày càng lớn, ngày càng nặng, ngày càng rõ ràng, nhịp tim càng lúc càng mất kiểm soát, càng lúc càng khiến người ta hoảng sợ, gần như thể nó được lắp ngay trong ốc tai.
Cuối cùng, Lãnh Tứ không thể đi nổi nữa, hắn dựa vào tường, trong một con hẻm nhỏ hẹp, tối tăm và quỷ dị, tựa vào bức tường ẩm ướt và mốc meo, mất hết sức lực trượt xuống đất ngồi.
Hắn ngẩng đầu, làn da tái nhợt đến rợn người, đường nét khuôn mặt tuấn mỹ và suy sụp, một dòng máu yêu dị chảy qua yết hầu. . .
Trước mắt hắn không ngừng hiện lên cảnh tượng cuối cùng mà hắn nhìn thấy, ánh mắt xuyên thấu linh hồn đó. . .
Cổ họng Lãnh Tứ phát ra những tiếng "khò khè" bi thương.
Mắt hắn đỏ hoe, vừa chua, vừa căng, vừa đau. Lãnh Tứ đưa tay che mặt, chẳng mấy chốc nước mắt đã thấm qua kẽ tay.
Hắn từng là một con chó hoang không nhà để về, bây giờ cũng vậy.
Dường như mọi thứ đã thay đổi, nhưng lại dường như chẳng có gì thay đổi.
. . .
. . .
Bầu trời đen kịt như mực không biết từ lúc nào đã nổi sấm chớp, ầm ầm vang dội.
Một trận mưa như trút nước bất ngờ ập xuống.
Bóng hình Lãnh Tứ không có nơi trú ẩn gần như bị nước mưa nhấn chìm.
Máu hòa vào dòng nước mưa dữ dội, mùi máu tanh cũng bị cuốn đi phần nào.

Chương 1155: Đáp lại hắn là tiếng súng
Cơn mưa rào đến muộn như những mũi tên sắc bén và lạnh lẽo xuyên qua cơ thể Lãnh Tứ, khiến toàn thân hắn lạnh buốt, đau đớn như bị dao cắt, không muốn sống.
Mưa lớn kéo dài không ngớt.
Lãnh Tứ không biết đã ngồi bao lâu.
Ý thức của hắn lúc mờ lúc tỏ, giữa sự mơ hồ tột độ và sự nhạy bén phi thường.
Đúng lúc này, một tiếng động vang lên.
Lãnh Tứ đầu óc mụ mị, hồn bay phách lạc vẫn chưa nhận ra, mãi cho đến khi tiếng bước chân ngày càng gần, ngày càng rõ, đáy mắt hắn mới lóe lên một tia sắc bén và âm u. Hắn lén sờ vào vũ khí bên hông, cơ bắp toàn thân căng cứng, trong tư thế cảnh giác sẵn sàng chiến đấu.
Khi hắn ngẩng đầu, qua màn mưa mờ mịt được tôn lên bởi bóng đêm quỷ dị, hắn nhìn thấy khuôn mặt của người vừa đến, và kinh ngạc mở to mắt.
"Đới Vĩnh? !"
Thấy là người của mình, lại còn là người anh em trung thành nhất, sẵn sàng chết vì mình, thần kinh căng thẳng của Lãnh Tứ hơi thả lỏng.
Thế nhưng, điều hắn không ngờ tới là, Đới Vĩnh đứng sừng sững trước mặt hắn, thân hình cao lớn như một con gấu, che khuất gần hết người hắn.
Ngay sau đó, mi tâm ướt đẫm mái tóc đen nhánh của hắn bị một họng súng đen ngòm chĩa thẳng vào.
Hắn thấy rõ ngón tay thô ráp của đối phương đặt trên cò súng, sẵn sàng khai hỏa bất cứ lúc nào.
Khẩu súng này như thanh gươm Damocles treo trên đầu hắn, lúc nào cũng có thể lấy đi mạng sống của hắn.
Lãnh Tứ không thể tin nổi, cổ hắn cứng đờ, đồng tử co rút lại, hắn như hít một hơi lạnh nói:
"Đới Vĩnh, A Vĩnh, đừng đùa kiểu đó nữa, bỏ súng xuống!"
Hắn rất muốn chết, cũng muốn chết ngay bây giờ, nhưng hắn vẫn chưa thể chết, cũng không thể chết ở đây. . .
Đối mặt với lời quát tháo uy nghiêm và cảnh cáo của Lãnh Tứ, Đới Vĩnh vẫn không có ý định dừng lại.
Gã to con như núi này, lúc này lại khóc lóc xấu xí và thảm hại, như một đứa trẻ không quan tâm đến hình tượng của mình.
Bàn tay cầm súng run lên, như bị động kinh không thể kiểm soát.
Hắn phải dùng hết sức lực mới có thể giữ vững.
Trong đôi mắt đỏ hoe của Đới Vĩnh, những tia máu dày đặc, chứa đầy những cảm xúc phức tạp và dữ tợn.
"Thiếu chủ, tao theo mày bao nhiêu năm nay chưa từng cầu xin mày điều gì, lần này tao cầu mày, đi chết đi— "
"Chúng ta đều là tội nhân, đã phụ lòng quá nhiều anh em, đời này cũng không thể sống cho ra hồn được nữa. . ."
"Mày yên tâm, mày xuống trước đi, tao sẽ theo sau. Dù là xuống hoàng tuyền địa ngục, lên núi dao biển lửa, tao, Đới Vĩnh, đời này đã thề sẽ theo mày!"
. . .
Sắc mặt Lãnh Tứ khó coi, ánh mắt nhìn Đới Vĩnh cũng rất phức tạp, lại như đang nhìn một kẻ điên. Hắn cố gắng kìm nén và giữ bình tĩnh, cố gắng khuyên nhủ một lần nữa, gọi tên Đới Vĩnh hết lần này đến lần khác.
"Đới Vĩnh."
"Đới Vĩnh!"
"Đới Vĩnh! !"
Đáp lại hắn là:
"Bằng—! !"
Tiếng cò súng bị bóp, viên đạn xé gió xuyên mưa, và mùi máu tanh nồng đậm của tử thần đang đến gần.
. . .
Mưa dường như đã ngớt đi một chút, nhưng lại như đang trút xuống xối xả khiến người ta không thể mở mắt.
Một bóng người gầy gò, xiêu vẹo quỳ gối trong con hẻm tối, trước mặt là thân hình to lớn đang dần lạnh đi.
Lãnh Tứ trúng một phát đạn vào vai, máu đỏ nhuộm vạt áo, hắn run rẩy khom lưng, như đang phải gánh chịu một nỗi đau vượt quá sức chịu đựng của người thường.
Mi tâm Đới Vĩnh bị một viên đạn găm sâu, lỗ thủng đỏ rực không thể nào che giấu.
Hắn trợn trừng đôi mắt như chuông đồng, hai mắt sung huyết đáng sợ, chết không nhắm mắt.
Cũng giống như Lãnh Tứ không tin người thuộc hạ trung thành và đáng tin cậy nhất lại phản bội mình.
Đới Vĩnh cũng không tin rằng hắn đã theo Lãnh Tứ bao nhiêu năm, là một trong bốn thủ lĩnh của Thị Lang, là một đại công thần không thể bàn cãi.
Vô số lần liếm máu trên lưỡi đao, xông pha mưa bom bão đạn, bao nhiêu lần vào sinh ra tử, thứ tình cảm sâu đậm không thể dùng lời lẽ thông thường để diễn tả.
Vậy mà cuối cùng kẻ nổ súng đầu tiên lại chính là Lãnh Tứ, ra tay dứt khoát và không chút do dự.
Đới Vĩnh chỉ khi ngã xuống trong vô lực, vô thức bóp cò mới miễn cưỡng bắn trúng vai Lãnh Tứ.
Lãnh Tứ không né.

Chương 1156: Bắt giữ
Loạng choạng bước ra khỏi con ngõ mưa âm u, chật hẹp đến ngạt thở, chống đỡ đôi mắt nặng trĩu như ngàn cân, Lãnh Tứ đưa ánh mắt mờ mịt nhìn quanh, một lúc lâu sau, qua ánh đèn màu cam xám ven đường, hắn mới giật mình nhận ra mình đã vô thức chạy đến gần khu nhà trọ của Tô Chân Chân.
Quả thực, nơi này tương đối vẫn còn an toàn.
Nhớ lại lúc trước, cũng tại nơi này, hắn đã trốn thoát khỏi vô số kẻ thù truy sát, ngay cả người của mình cũng phải mất không ít công sức mới tìm được hắn.
Nghĩ đến Tô Chân Chân, Lãnh Tứ nhíu mày, ánh mắt âm u bất định.
Cuối cùng, hắn vẫn lần mò về phía khu nhà trọ của Tô Chân Chân.
Chỉ là Lãnh Tứ không bao giờ ngờ rằng, màn kịch lớn thực sự của đêm nay không diễn ra ở căn cứ Thị Lang, mà chính là đang chờ hắn ở căn phòng trọ nhỏ bé, không mấy nổi bật này.
Khi Tô Chân Chân nhìn thấy hắn, cô hoảng hốt đến mức không nói nên lời, nhưng rồi nhanh chóng mời hắn vào nhà. Đối với vẻ thảm hại và chật vật của Lãnh Tứ, Tô Chân Chân như không hề nhìn thấy, thái độ khác hẳn mọi khi, không hề nhắc đến một lời.
Lãnh Tứ dù có chậm chạp đến đâu cũng nhận ra điều không ổn.
Chỉ là khi hắn thực sự nhận ra, hắn đã bị một nhóm nhân viên thi hành công vụ khống chế chặt chẽ.
Người đứng đầu đưa ra giấy chứng nhận có thẩm quyền trước mặt Lãnh Tứ, dùng giọng điệu công chính thuật lại những tội danh mà hắn bị bắt.
Nghe những lời buộc tội dài dòng này, phản ứng của Lãnh Tứ không mấy lớn, thậm chí còn có thể nói là lạnh lùng, như thể đang nghe chuyện của người khác. Hắn nhếch mép, như một nụ cười lạnh và sự khiêu khích, coi thường không để vào mắt.
Nhưng khi đội trưởng thi hành công vụ nói rằng hắn còn bị tình nghi mưu sát Lê đại tiểu thư, khiến cô bị tai nạn xe hơi trở thành người thực vật, động cơ cố ý và cực kỳ tàn ác, Lãnh Tứ bỗng nhiên trút bỏ chút sức lực cuối cùng.
Khi Lãnh Tứ không còn yêu đương mù quáng, chỉ số IQ của hắn chắc chắn đã trở lại.
Hắn cẩn thận suy nghĩ lại và nhận ra điều không ổn.
Tất cả những âm mưu và sự phản bội đều có dấu vết, từ đầu đến cuối, chuyện này giống như một ván cờ đã được sắp đặt sẵn, chỉ chờ hắn nhảy vào.
Hắn cũng nhận ra rằng, tình hình hiện tại vẫn có bàn tay của Lê Nhan nhúng vào.
Lê Nhan đã đích thân nói sẽ lấy mạng hắn.
Nhưng Lê Nhan cũng không muốn hắn chết một cách dễ dàng.
Vì vậy cô đã cố tình thả hắn đi.
Điều cô muốn là Lãnh Tứ sống không bằng chết.
Cô muốn Lãnh Tứ phải vào tù một chuyến.
Dù Lãnh Tứ có cơ hội ra ngoài, cũng không ai có thể đảm bảo rằng hắn vẫn còn là một con người toàn vẹn.
. . .
Tô Chân Chân biết Lãnh Tứ là thiếu chủ của băng đảng Thị Lang, lăn lộn trong giới giang hồ thì chuyện gì cũng làm, nhưng khi nghe về những tội ác của hắn, cô vẫn không khỏi kinh hãi.
Trong lòng cô chỉ cảm thấy vô cùng may mắn vì đã phản bội Lãnh Tứ, và càng hận không thể cắt đứt mọi quan hệ với hắn.
Cô và Lãnh Tứ đã trở mặt, bản tính của cô cũng không còn che giấu trước mặt hắn nữa.
Thành làm vua, bại làm giặc. Thị Lang đã rút lui khỏi vũ đài lịch sử, Lãnh Tứ trở thành một tên tù nhân bị giam cầm. Ngoài gương mặt anh tuấn, sức hút của hắn khi mất đi quyền thế đã giảm đi rất nhiều.
Tô Chân Chân không còn chút hứng thú nào nữa.
Cô nhìn chằm chằm Lãnh Tứ, ánh mắt chứa đầy ác ý, sự dữ tợn và hả hê không thể tả.
Thế nhưng ngay lúc cô đang đắc ý, hai cổ tay của cô lại bị một chiếc còng bạc lạnh lẽo khóa chặt.
Tô Chân Chân trợn tròn mắt, hoàn toàn ngơ ngác.
Cô hoảng sợ, kích động:
"Chờ đã, các người làm gì vậy, tại sao lại bắt tôi?"
Cô đột ngột nhìn về phía đội trưởng thi hành công vụ:
"Chúng ta không phải đã nói rồi sao, tôi giúp các người lấy tài liệu, coi như lập công, lấy công chuộc tội!"
"Tôi và Lãnh Tứ thực sự không có quan hệ gì cả, những việc hắn làm không hề liên quan đến tôi! !"

Chương 1157: Đây mới là tiểu bại hoại dạy mãi không thay đổi mà hắn biết
"Hay là, các người đang lừa tôi, đang đùa giỡn với tôi? !"
"Suỵt, suỵt, cô Tô, cô bình tĩnh lại, "
Đội trưởng thi hành công vụ giơ tay đặt nhẹ lên vai Tô Chân Chân:
"Chúng tôi sẽ không bỏ qua công sức của cô, càng không mảnh với lừa gạt."
"Chỉ là, chuyện nào ra chuyện đó, phải không?"
Đội trưởng thi hành công vụ đẩy kính, tròng kính phản chiếu một tia sáng trắng khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Cô nhếch môi:
"Những chuyện khác có lẽ không liên quan đến cô, nhưng cô có thể phủ nhận rằng mình đã không xúi giục Lãnh Tứ, gián tiếp muốn sát hại Lê đại tiểu thư không?"
Mắt Tô Chân Chân lại mở to hơn, cả người như bị sét đánh, cô há miệng, khuôn mặt vô cảm lập tức trắng bệch.
Cả hai cùng bị áp giải đi.
. . .
. . .
Sau khi thú nhận với người đàn ông nào đó, Lê Nhan mới biết hầu hết các vỏ bọc của cô đã bị anh lột gần hết. Anh biết, nhưng không nói, cũng không vạch trần cô, chỉ chờ cô tự mình thừa nhận.
Bề ngoài, Lê Nhan tỏ ra giận dỗi một cách đáng yêu, nhưng khi cụp mắt xuống, đáy mắt vẫn không khỏi lóe lên một tia sáng tối tăm.
Cô không nói cho người đàn ông nào đó biết chuyện của mình ở một thế giới khác.
Cô cũng không nói cho anh biết sự tồn tại của Đại Kim và khế ước giữa cô và nó.
Đây có lẽ là những bí mật lớn nhất của cô. . .
Có lẽ vì hoàn cảnh xuất thân và những trải nghiệm trong hai kiếp sống, nên dù là đối với người thân thiết nhất, cô cũng không thể hoàn toàn thẳng thắn một trăm phần trăm.
Cô lo lắng quá nhiều, đa nghi quá mức, quá sợ hãi, cô không có cảm giác an toàn tuyệt đối.
Vì vậy cô luôn chừa cho mình một đường lui, cô luôn theo đuổi cảm giác có thể kiểm soát mọi thứ. . .
Không muốn bị phụ bạc, không muốn bị tổn thương.
Ngẩng cao đầu, đội vương miện, mãi mãi cao quý và đoan trang.
. . .
Nghĩ vậy, cánh tay thon dài của Lê Nhan lại ôm chặt lấy cổ người đàn ông, rầu rĩ vùi mặt vào ngực anh.
Những cảm xúc phức tạp đầy rẫy sự giằng co.
Nhưng mà. . .
Người phụ nữ dịu dàng đến tột cùng đó, vào cuối đời, cuối cùng vẫn dạy cô cách yêu, cách tin tưởng. . .
Bà ấy vô tư như vậy, không hề oán hận, điều đó khiến cô trông vừa cẩn trọng, vừa tràn đầy mong đợi.
. . .
Hà Tôn nhẹ nhàng vỗ lưng cô bé, không nói gì, chỉ im lặng ở bên cạnh.
Cả hai đều vô cùng tận hưởng cái ôm của nhau.
Nó mang lại cho họ cảm giác máu thịt hòa quyện, quấn quýt đến tận xương tủy, thời gian như ngưng đọng, không thể tách rời.
Hà Tôn không thể nghi ngờ là một người nhạy bén, anh luôn có thể nhận ra điều gì đó ngay từ đầu, chỉ là anh càng say mê những lời ngon tiếng ngọt của cô bé lừa đảo trong lòng.
Chỉ cần là cô nói, anh đều tin.
Trực giác của một con thú mách bảo anh rằng Lê Nhan vẫn còn giấu giếm điều gì đó chưa nói cho anh biết.
Nhưng như vậy mới là bình thường, đây mới là cô bé hư hỏng dạy mãi không sửa mà anh biết.
Nói không để tâm là không thể, nhưng so với việc ép buộc, Hà Tôn càng muốn cô bé lừa đảo tự mình từng lớp từng lớp mở lòng với anh.
Anh mơ hồ có một dự cảm, sau những chuyện này, sẽ không còn bất kỳ trở ngại nào có thể đứng giữa anh và Lê Tiểu Miêu nữa. . .
. . .
Thông tin mà Lê Hoàng mang về phần lớn đều nằm trong dự liệu của Lê Nhan, điều duy nhất khiến cô không hài lòng chính là phản ứng của Lãnh Tứ.
Đó không giống phản ứng của một người bị người phụ nữ mình yêu sâu đậm phản bội.
Ngược lại, sự tồn tại của Tô Chân Chân có vẻ như có cũng được mà không có cũng chẳng sao, không hề quan trọng.
Lê Nhan chép miệng, đôi lông mày tinh xảo khẽ nhíu lại, có chút tiếc nuối.
Còn tưởng sẽ được xem cảnh Lãnh Tứ đau đến hộc máu ba thước, ruột gan đứt từng khúc, sống không bằng chết, quỳ gối trên đất như một con chó hoang đáng thương. . .
Hay là, ý chí kiên cường như gián của Lãnh Tứ đã bị hủy hoại không còn một mảnh, sớm đã trở thành một cái xác không hồn, vạn niệm tro tàn, chỉ còn ý muốn chết?
Nghĩ đến đây, Lê Nhan bỗng cảm thấy thật vô vị.

Chương 1158: Tính toán của Zeus
Gần đây Đại Kim đặc biệt "ham ngủ", Lê Nhan không chắc đó có phải là giấc ngủ bình thường hay không, nên trong lòng vẫn còn nghi ngờ.
Chẳng lẽ thời tiết đột ngột lạnh đi, Đại Kim cũng cần ngủ đông?
Lê Nhan nghĩ thầm với một chút hứng thú và trêu chọc.
Nhưng không thể phủ nhận rằng từ một thời điểm nào đó, Đại Kim đã trở nên ít nói và trầm lặng hơn.
Điều này rõ ràng là không bình thường.
Phải biết rằng Đại Kim tuy kiêu ngạo, khó chiều và thích tỏ ra lạnh lùng, nhưng nó vẫn là một đứa trẻ con, mà trẻ con thì đều là những con quái vật nhỏ đầy năng lượng.
Vì đã ký khế ước với cô, Đại Kim chỉ có thể nói chuyện với một mình cô, nên trong thâm tâm nó cô đơn và trống trải, không ngạc nhiên khi nó đã phát triển thành một kẻ nói nhiều.
Nó tò mò về cô và mọi thứ trên thế giới này.
Đại Kim cũng vô cùng khẩu thị tâm phi, có thể nói là một trong những người quan tâm cô nhất trên thế giới này.
. . .
Thế nhưng khi chứng kiến Lê Nhan lấy thân mình làm mồi nhử để tiêu diệt Thị Lang, và giao đấu ở cự ly gần với những kẻ ngang tài ngang sức, nó lại có thể giữ được bình tĩnh từ đầu đến cuối, không hề lên tiếng.
Dù nó biết Lê Nhan có năng lực thần thông quảng đại, nhưng với tính cách của nó, chắc chắn nó phải kinh hãi và lo lắng như kiến bò trên chảo nóng.
. . .
Lòng Lê Nhan nặng trĩu, linh cảm của cô luôn tinh tế như một lời tiên tri.
Chưa bao giờ sai lệch.
Ở một thế giới khác mà cô từng tồn tại, nó đã không biết bao nhiêu lần cứu cô khỏi nước sôi lửa bỏng, giúp cô thoát khỏi những nguy cơ chết người.
Lê Nhan bất giác nhíu chặt mày, cô nhạy bén ngửi thấy mùi của một cơn bão sắp đến.
. . .
Đại Kim bắt đầu thay đổi từ khi nào?
Lê Nhan rơi xuống từ tòa nhà trăm mét, như một con bướm gãy cánh, vừa bi thương vừa mỏng manh.
Cảm giác mất trọng lượng khiến cô gần như không thể tìm lại được thăng bằng.
Gió rít bên tai như những con ác quỷ đang gào thét và than khóc.
Hơi thở của cái chết đang đến gần cô.
Thần Chết đã sớm mở tiệc ăn mừng cho cuộc tàn sát thảm khốc này.
Đôi mắt long lanh như ngọc đen của người phụ nữ, lúc này lại hiện rõ hàng mày anh khí sắc bén.
Trong con ngươi phản chiếu hình ảnh một vị tiên giáng trần, từ trên cao nhìn xuống, lạnh lùng quan sát cô.
Người đó phong thái thoát tục, độc nhất vô nhị, tóc vàng mắt xanh, chính là Zeus.
Phải rồi, Đại Kim bắt đầu trở nên không ổn chính là từ khi gặp người này.
Đại Kim cũng từng nói với cô rằng người này rất nguy hiểm, bản thân nó bị ảnh hưởng sâu sắc, thậm chí sức mạnh cũng không hiểu suy yếu.
Sau khi được chứng thực, lớp vỏ bọc mỹ nam tuyệt sắc của Zeus cũng vỡ tan.
. . .
Tại sao cô lại xuất hiện ở đây, và tại sao lại rơi xuống từ tòa nhà trăm mét?
Chuyện này phải bắt đầu từ sau khi Lê Nhan hết kỳ kinh nguyệt và đi học lại bình thường.
Có kẻ đã giả mạo cô, trở thành "Y Thần" .
Bản thân Lê Nhan thì không hề để tâm, cũng không coi đó là chuyện gì to tát.
Nhưng những người biết thân phận thật của cô lại cảm thấy bất bình.
Thế nhưng khi họ còn chưa bị kích động đến mức phải làm rõ cô mới là Y Thần, thì đã có những tin đồn và luồng dư luận không rõ nguồn gốc tập trung vào Lê Nhan.
Lê Nhan lập tức nhận ra có điều không ổn, và có thể mình đã bị gài bẫy.
Thế nhưng thân phận Y Thần của cô vẫn bị phanh phui triệt để.
Dù cô không thừa nhận, những người khác vẫn tin chắc cô là Y Thần, dù sao trước đó đã có vô số dấu hiệu cho thấy cô có mối quan hệ mật thiết với Y Thần.
Vậy thì việc Lê Nhan chính là Y Thần dường như cũng không có gì là không thể.
Dù sự thật đúng là như vậy.
Nhưng cảm giác bị dắt mũi, bị chi phối này vẫn khiến sắc mặt Lê Nhan thoáng chốc trở nên âm u và không vui.
Không đợi cô tự mình điều tra rõ ràng, kẻ đứng sau đã chủ động lộ diện.
Zeus lại hóa thân thành một giáo viên dạy thay, chia sẻ kinh nghiệm và quá trình của mình, thể hiện sức hút của công nghệ siêu việt, còn dẫn dắt mọi người nghiên cứu robot thông minh thế hệ mới, tự tay chỉ dạy và giao bài tập thực hành.
Nhân tiện, anh ta còn ung dung đào tạo nhân tài từ lớp Tinh Anh Thắng Hàn.

Chương 1159: Mục đích của Zeus
Tại sao lại nói là nhân tiện?
Bởi vì bản thân Zeus đã được mọi người cuồng nhiệt sùng bái và theo đuổi.
Anh là một thiên tài tuyệt thế, một vị thần trong vũ trụ mạng, một người dẫn đầu công nghệ siêu thời đại.
Không ai có thể từ chối sự ưu ái và lời mời của anh.
Phải biết rằng cả câu lạc bộ top 10 tỷ của anh hay công nghệ Nano Core đều là những gã khổng lồ khiến người ta phải ngước nhìn và khao khát.
Tuy lớp Thắng Hàn toàn là những tài năng xuất chúng, nhưng ở giai đoạn hiện tại, đừng nói đến câu lạc bộ 10 tỷ, ngay cả công nghệ Nano Core họ cũng không thể tiếp cận.
Và một câu nói bâng quơ của Zeus đối với họ đã là một con đường tắt lên đỉnh cao.
Có thể đi đường tắt để đạt đến một tầm cao mà hàng triệu người phải phấn đấu cả đời cũng không thể đạt được, ai mà không mừng rỡ đến ngỡ ngàng, ai mà không muốn?
Đúng vậy.
Điều này giống như một người đoạt giải Nobel lại chủ động đến gần một sinh viên xuất sắc.
Đây không thể nghi ngờ là một lần được "ăn vạ" vô cùng vinh dự trong đời của sinh viên xuất sắc này.
Họ cũng khao khát được chỉ dạy, và khao khát cơ hội mà vô số người đều thèm muốn.
Vì vậy, họ hoàn toàn không có lý do gì để từ chối, không có lý do gì để tự cắt đứt tiền đồ của mình.
Và một tồn tại huyền thoại như một vị thần như vậy lại chủ động yêu cầu đến lớp Thắng Hàn để giảng dạy, đây không thể nghi ngờ là điều mà ban lãnh đạo của trường Quốc tế Hoàng Phủ và hiệu trưởng đều cầu còn không được.
Nhưng anh ta xuất hiện quá trùng hợp.
Và những người có khả năng điều tra ra cô mới là Y Thần thật sự, trên bảng xếp hạng cũng chỉ có vài người, đếm trên đầu ngón tay.
Lê Nhan hoàn toàn có đủ lý do để nghi ngờ, thậm chí là khẳng định kẻ muốn hãm hại cô chính là Zeus!
Và từ khi bắt đầu giảng dạy, Zeus cũng không hề che giấu mục đích tiếp cận cô.
Anh ta thường có những hành động gây hiểu lầm, mà đối với người khác, đây không thể nghi ngờ là sự tương tác giữa các ông lớn, là điều hết sức bình thường.
Cho dù không bình thường, họ cũng sẽ cố gắng đứng trên góc độ của thiên tài và kẻ điên để chấp nhận và thấu hiểu.
Lê Nhan tự nhiên phải đề phòng Zeus, đặc biệt là khi anh ta liên tục thăm dò và lấy robot thông minh làm điểm khởi đầu để khám phá cô.
Lê Nhan rất nhạy cảm với chuyện robot siêu thời đại, hành động này của Zeus chính là đang kích thích dây thần kinh não của cô.
Những chuyện của năm năm trước vẫn còn rõ mồn một, Lê Nhan không thể không có những suy đoán sâu sắc hơn về kẻ lòng dạ khó lường này.
Và để xác nhận suy đoán của mình, cuối cùng Lê Nhan cũng đã nhận lời mời của Zeus.
Ngay trên đỉnh tòa nhà trăm mét này.
Cả hai đều sâu không lường được, thăm dò lẫn nhau.
Người ra tay trước là Zeus.
Anh ta đột nhiên đẩy cô xuống—
Gió mạnh rít gào bên tai, sắc bén lướt qua làn da mỏng manh của Lê Nhan, tàn nhẫn như dao cắt, dày đặc như mưa rào.
Lê Nhan đang rơi tự do với tốc độ chóng mặt vẫn giữ được bình tĩnh.
Ngay khi cô chỉ còn cách mặt đất chưa đầy hai mươi mét.
Một bóng đen thon dài và khỏe khoắn lao tới, đón thẳng lấy Lê Nhan, ôm ngang eo cô.
Sức va chạm gây ra tổn thương là không thể tránh khỏi, để giảm bớt điều này, Lê Hoàng khi tiếp đất không thể không có chút lộn xộn và thảm hại.
Nhưng anh đã bảo vệ Lê Nhan rất tốt, che chắn kín kẽ, không để cô bị tổn thương dù chỉ một sợi tóc.
. . .
Lê Nhan vốn định tự mình giải quyết nguy cơ này, dù sao thì những trang bị bảo vệ tính mạng do Venus chế tạo trên người cô cũng không phải để làm cảnh.
Nhưng khoảnh khắc Lê Hoàng xuất hiện và đỡ lấy cô, cô liền nhận ra, đây chính là kết quả mà Zeus muốn thấy, đây chính là mục đích của anh ta.
Trong lúc cô đang xác nhận thân phận của anh ta, anh ta cũng vậy.
Lê Hoàng là người bảo vệ chủ, thấy cô bị đe dọa đến tính mạng, làm sao anh có thể ngồi yên không quan tâm?

Chương 1160: Thế gian còn có người vô liêm sỉ hơn nàng
Lê Nhan bước ra khỏi vòng tay Lê Hoàng, tiến lên vài bước, ánh mắt sắc bén bắn về phía đỉnh tòa nhà, đuôi mắt ửng hồng ẩn chứa một tia giận dữ.
Zeus!
Quả nhiên là hắn, năm năm trước đã thừa lúc thế lực của cô còn yếu, nhân lúc cô sơ hở mà ra tay, không từ thủ đoạn để đạt được mục đích, gây ra vụ thảm sát ở phòng thí nghiệm số một.
Trước đây, kẻ này đã hai lần đưa ra cành ô liu nhưng đều bị cô từ chối.
Hắn mang tâm lý, nếu không thể sử dụng thì phải tiêu diệt.
Để bóp chết "Đấng Sáng Tạo" đang trỗi dậy này từ trong trứng nước, hắn không ngần ngại kích nổ vũ khí có sức sát thương lớn, gây ra hoảng loạn trong thành phố và bại lộ thân phận của mình để trừ khử cô.
Nhưng cũng chính sự hỗn loạn của vụ nổ đó đã giúp cô thoát được một kiếp.
Họ đương nhiên cho rằng cô đã tan thành mây khói, thi cốt không còn.
Nhưng thực tế là Lê Hoàng đã liều nửa mạng sống để bảo vệ cô, Lê Hoàng bị trọng thương không còn sức chống cự đã bị cưỡng ép mang đi.
Có lẽ, cho dù Lê Hoàng có khả năng liều một phen, anh cũng không muốn đánh cược.
Anh thà bị bắt, còn hơn để Lê Nhan bị tổn thương.
. . .
Vậy là Zeus vẫn nghĩ cô giống như năm năm trước, có thể mặc cho người ta xâu xé sao?
Lê Nhan siết chặt nắm đấm, toàn thân toát ra hàn khí và sát khí.
Zeus nhìn xuống, gió thổi bay mái tóc vàng óng của anh, tôn lên vẻ thanh tao của anh, như một vị thần cao cao tại thượng, thờ ơ với chúng sinh.
Trong đáy mắt thoáng qua một dòng suy nghĩ.
Đường Á và Lê Nhan quả nhiên là một người, suy đoán của anh đã đúng.
Zeus lặng lẽ thu tay đang buông thõng bên hông lại.
Chỉ thấy những ngón tay thon dài và tinh xảo đó, đang nắm chặt một sợi dây thô, rõ ràng là trong tư thế sẵn sàng bảo vệ tính mạng Lê Nhan bất cứ lúc nào.
Ngay lúc anh chuẩn bị ra tay, Lê Hoàng cũng không thể kìm nén được nữa.
Phải rồi, Zeus hiện tại, từ đầu đến cuối đều không có ý định lấy mạng Lê Nhan.
Một cô bé thú vị như vậy, anh không nỡ.
Huống chi, đây không phải là chú chim nhỏ đã trốn thoát khỏi tay anh sao?
Bây giờ đôi cánh của nó đã đẹp hơn, dáng vẻ kiêu sa và yêu kiều, giọng hót làm say đắm lòng người, đáng lẽ phải được nâng niu và yêu chiều.
Chỉ là có người đã đi trước anh một bước, hoàn toàn sở hữu một cô gái như vậy.
Cô, vẫn chưa thuộc về anh.
Đôi mắt xanh biếc trầm xuống, nhưng rất nhanh Zeus đã xua tan đi sự u ám này.
Tâm trạng của anh lúc này đáng lẽ phải vui vẻ chứ, phải không?
Dựa vào những manh mối nhỏ nhặt, chú chim nhỏ mà anh đã tìm kiếm suốt năm năm nay đang ở ngay trước mắt anh.
Niềm vui bất ngờ này gần như nhấn chìm anh.
Zeus liếc nhìn cô bé phía dưới đang hung hăng trừng mắt nhìn mình, khóe miệng khẽ nhếch lên, phong thái thoát tục, đẹp như một đóa hoa vừa hé nở.
Anh dừng bước, thân hình cao lớn tuấn mỹ quay người rời đi, biến mất trên đỉnh tòa nhà trăm tầng.
Phải cho chú chim nhỏ của anh một chút thời gian để tiêu hóa chứ, phải không?
. . .
Thị lực của Lê Nhan cực tốt, từ xa đã bắt được nụ cười khó đoán trên khóe môi người đàn ông, cô nhíu mày thật chặt.
Nghĩ đến những trò mà Zeus định giở.
Thế nhưng chỉ thấy bóng lưng Zeus rời đi.
Điều này không thể làm cho thần kinh đang căng thẳng của Lê Nhan thả lỏng.
Bởi vì Zeus đã biết thân phận của cô, tiếp theo chắc chắn sẽ có hành động.
Năm năm trước hắn tàn nhẫn, hung hăng, giết người không gớm tay, làm mọi việc để đạt được mục đích. Năm năm sau làm sao có thể mong hắn hiểu được thế nào là điểm dừng?
Sự thật cũng đúng như vậy.
Sau chuyện này, không quá vài ngày, Zeus lại gửi lời mời, hẹn cô đến Nhã Các uống trà.
Anh ta dường như đã hoàn toàn quên mất việc đã đẩy Lê Nhan xuống tòa nhà trăm mét và việc truy sát cô năm năm trước.
Lại có thể tỏ ra ung dung như vậy.
Lê Nhan quả thực là tức đến bật cười.
Trên đời lại có người còn vô liêm sỉ hơn cả cô.
Không thể nhịn được! !

Chương 1161: Người của ngươi, mạng của ngươi, ta đều muốn
"Zeus các hạ không nghĩ rằng chúng ta đang ngồi ở vị trí ngang hàng chứ?"
Nhân viên phục vụ thanh lịch và trang nhã trong bộ sườn xám Quỳnh Hoa, đôi tay mộc mạc có những vết chai mỏng đang vững vàng bưng chậu vàng đựng nước. Cô cung kính cúi người, mắt nhìn xuống, tai không nghe ngóng.
Những ngón tay ngọc ngà trắng muốt của Lê Nhan, các đốt ngón và đầu ngón tay xinh xắn ửng lên một màu hồng e ấp. Cô nhúng tay vào chậu, rửa sạch một cách duyên dáng.
Đôi môi căng mọng đỏ thắm, cong lên một đường cong quyến rũ, lúc này đang nói chuyện, giọng điệu lười biếng và hờ hững đầy vẻ chế giễu, nhưng dưới chất giọng trầm ấm và mê hoặc đó rõ ràng ẩn chứa một sự uy hiếp lạnh lùng không thể xem thường.
Khi mở miệng nói, Lê Nhan không hề nhìn thẳng vào người đàn ông ngồi đối diện, người trông như một vị thần giáng trần.
Cô nhẹ nhàng giũ đi những giọt nước trong suốt, lấy chiếc khăn sạch được gấp gọn bên cạnh, tỉ mỉ lau khô.
Trên bàn bày biện vài món ăn tinh xảo, bụng Lê Nhan có chút trống rỗng, cô cầm đũa lên thưởng thức.
Phía sau cô là Tô Hân Miên, Cố Cẩn Chu và vài thuộc hạ, bên ngoài Nhã Các có Diêm Băng Phong canh gác.
Zeus dường như cũng không chịu thua kém, bên cạnh anh là Mercedes, người tận tụy như một quản gia, phía sau là sáu người với hơi thở trầm tĩnh, ánh mắt không dao động, thực lực khó lường.
Ngoài cửa cũng có người của anh ta canh gác.
"Chẳng lẽ không phải?"
Khóe miệng Zeus nở một nụ cười nhạt nhẽo và xa cách, hai tay đặt lên cây quyền trượng đầu rắn bạc, đôi mắt xanh biếc thanh tao, nhìn Lê Nhan với một chút ý vị cưng chiều.
Lê Nhan khẽ nhíu mày, vừa cảm thấy Zeus quá tự cao, vừa lóe lên một tia sáng trong đầu, trong lòng dấy lên một sự cảnh giác mơ hồ.
Thật không biết nên nói là Zeus quá tự tin vào thực lực của mình hay là tự phụ.
Điều khiến Lê Nhan cảm thấy buồn cười hơn là, Nhã Các mà Zeus chọn lại là một trong những cơ sở kinh doanh dưới trướng Cố Cẩn Chu.
Nói cách khác, họ hoàn toàn có thể là bên nắm quyền chủ động.
Còn Zeus chẳng qua chỉ là tự chui đầu vào lưới.
"Ha, các hạ chắc là không chịu nổi cái lạnh này nên đầu óc cũng đông cứng rồi. Đây không phải là nước M, đây là Hải Thành, là địa bàn của Lê Nhan tôi!"
Lê Nhan từ tốn nhai nuốt món ăn, dùng khăn ăn che miệng, hàng mi dài và rậm khẽ nhướng lên, đôi mắt đen như lưu ly phản chiếu khuôn mặt người đàn ông.
Đặt khăn ăn xuống, cô gõ nhẹ hai tiếng lên mặt bàn:
"Chỉ cần tôi muốn, các hạ e rằng phải ngoan ngoãn ở lại rồi."
Có một đĩa tôm được xử lý tỉ mỉ, tươi ngon và mọng nước, hương vị tuyệt hảo, Lê Nhan không khỏi tham lam ăn thêm.
Kết hợp với nước sốt được pha chế đặc biệt, đó không thể nghi ngờ là một trải nghiệm bùng nổ và sảng khoái cho vị giác.
Thấy cái miệng nhỏ của cô không ngừng ăn, giống như một chú mèo tham ăn, đáy mắt Zeus nổi lên những gợn sóng nhàn nhạt, đôi mắt xanh biếc dịu dàng đến khó tin.
Yết hầu thanh tú chuyển động, Zeus cũng cảm thấy thèm ăn, liền cầm đũa lên.
. . .
Hai người trông như đang ngồi ăn cơm cùng nhau một cách bình thường, nhưng thực tế, đao quang kiếm ảnh vô hình, đã giao đấu không biết bao nhiêu lần.
Đây là một cuộc chiến không có khói súng.
Zeus:
"Ở lại chưa chắc đã không tốt."
"Vả lại, làm sao cô biết là tôi ở lại, chứ không phải là tôi mang cô đi?"
Tay gắp thức ăn của Lê Nhan dừng lại, ánh mắt sắc bén và áp bức:
"Mục đích thật sự của ngươi không phải là Lê Hoàng, mà là ta?"
Đặt mạnh đôi đũa xuống, Lê Nhan cười lạnh:
"Khẩu khí thật lớn!"
Zeus không tỏ ý kiến.
Có thể nói từ đầu đến cuối anh đều hứng thú với Lê Nhan hơn.
Giá trị và sự bất ngờ mà Đấng Sáng Tạo mang lại luôn cao hơn những thứ được tạo ra.
Zeus:
"Biết đâu, cô lại tự nguyện đi theo ta thì sao?"
Lê Nhan:
"Các hạ đã không nhìn rõ tình hình như vậy, thì chúng ta cũng không cần phải nói tiếp nữa."
"Người của ngươi, mạng của ngươi, ta đều muốn!"
---

Chương 1162: Từ lúc bắt đầu gặp nàng, hắn đã thất thủ
Ra lệnh một tiếng, Nhã Các liền bị Kỵ Sĩ Đoàn Hoàng Kim được huấn luyện bài bản bao vây trùng điệp. Cho dù đám người Zeus có bản lĩnh ngút trời cũng rơi vào thế yếu, có cánh cũng khó thoát.
Thấy tình thế này, ngoài Zeus ra, tất cả mọi người, kể cả Mercedes, đều hoảng loạn đến mất cả bình tĩnh.
Lê Nhan nhếch môi, vẻ mặt đầy khinh thường lạnh lẽo, đôi mắt hoa đào quyến rũ, trong veo sâu thẳm như lưu ly, lại lạnh lẽo vô tình.
"Bây giờ ngươi đã biết mình đang ở trong tình thế nào chưa?"
"Là một kẻ thông minh, ngươi hẳn phải biết lời nào nên nói, lời nào không."
"Ngươi nghĩ tại sao ta lại đến cuộc hẹn này? Ngươi đã làm những gì, có cần ta giúp ngươi nhớ lại không? Ngươi có tư cách để ra điều kiện với ta sao?"
"Zeus, đừng quá tự phụ, đừng thật sự coi mình là thần. Ngay cả thần cũng có lúc thất thủ, mà ngươi, hậu quả của việc chọc giận ta không tốt đẹp lắm đâu."
Zeus mỉm cười ung dung, dáng vẻ thanh quý tao nhã. Ánh mắt hắn nhìn Lê Nhan thậm chí còn vô tình nhuốm một tia từ ái?
Hơn nửa những lời Lê Nhan nói, hắn đều không nghe lọt tai. Hắn chỉ thấy người con gái trước mặt, dung nhan tuyệt mỹ tinh xảo ửng hồng vì tức giận, đôi mắt tựa ngọc đen quý hiếm hơn cả trân bảo đang rực lên ngọn lửa chói mắt khiến người ta phải ngẩn ngơ. Đôi môi cô mấp máy, hé lộ bờ môi mềm mại đỏ thắm bên trong.
Tiểu quỷ nhỏ đang gầm gừ một cách hung dữ.
Trông hệt như một chú mèo con đang xù lông, vươn ra bộ móng vuốt nhỏ xíu sắc nhọn ẩn sau lớp đệm thịt hồng hào mềm mại.
Chú mèo ấy vừa kiêu kỳ vừa ngạo mạn, chỉ vào hắn phán: Nô tài, tử hình!
Zeus đưa nắm đấm lên che đôi môi có phần lạnh nhạt, đôi mắt tựa ngọc phỉ thúy thượng hạng vẫn không rời khỏi người Lê Nhan. Hắn đột nhiên bật cười, một nụ cười xuất phát từ tận đáy lòng, khiến sức hút của hắn lan tỏa vô tận.
Thật sự quá đáng yêu, quá thú vị.
Dù là Đường Á, là đại tiểu thư Lê gia, là Nữ hoàng của Mai Khôi, là người cầm quyền của Venus, hay là Y – kẻ hành sự ngạo mạn cuồng vọng, xâm lược như lửa, kiệt ngạo bất tuân, đến vô ảnh đi vô tung trên mạng.
Cô có rất nhiều bộ mặt, và bộ mặt nào cũng khiến người ta phải kinh ngạc.
Giống như chiếc hộp Pandora, không ngừng lôi cuốn người khác phải khám phá, tìm tòi.
Người có thể khơi dậy hứng thú và cảm xúc của hắn chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Zeus không ngừng nghĩ, có lẽ hắn nên tìm thấy Lê Nhan sớm hơn.
. . .
Hai chữ "thất thủ" của Lê Nhan, Zeus nghe rất rõ.
Hắn bất giác buông hàng mi dài, ngón tay xoay xoay chiếc nhẫn bạc, hơi thở trầm mặc, tĩnh lặng.
Hắn nghĩ đến lần thất thủ năm năm trước, nghĩ đến việc Lê Nhan dùng thân phận Đường Á xông vào bồn tắm của hắn, nghĩ đến việc động lòng trắc ẩn sau khi đẩy cô xuống tòa nhà trăm mét. . .
Từ khi gặp cô, hắn đã thất thủ.
. . .
Bóng hình người phụ nữ khắc sâu trong tâm trí, giọng Zeus có phần trầm khàn:
"Ngươi nói đúng, ta thỉnh thoảng cũng có lúc thất thủ."
Ngừng một chút, hắn lại nói:
"Nhưng ta không cho rằng hôm nay mình sẽ thất thủ."
Vạn vật thế gian chẳng hề lọt vào mắt hắn, nhưng lại lặng lẽ dung chứa một mình cô.
Khí chất toát ra từ người Zeus bỗng có thêm một loại cảm giác thế nào cũng phải có được.
. . .
Dựa vào ghế, Lê Nhan mím môi, nhìn chằm chằm người đàn ông một lúc lâu rồi đột nhiên hừ lạnh:
"Ta không cần ngươi nghĩ, ta cần ta nghĩ!"
Vậy, át chủ bài của Zeus rốt cuộc là gì?
Người này thật sự dễ đối phó như vậy sao. . .
Nếu là cô, trong tình thế này, liệu có cơ hội lật ngược tình thế không?
Dòng suy nghĩ của Lê Nhan bị chén trà Cố Cẩn Chu tự tay pha cắt ngang.
Sương trắng lượn lờ, đôi tay được mệnh danh là "bàn tay thần thánh" của Cố Cẩn Chu quả thật không có chỗ nào để chê. Giờ phút này, đôi tay ấy luyến lưu giữa trà và trà cụ, mọi cử chỉ đều đẹp như một bức tranh.
Con người tao nhã như quân tử, đặt trong Nhã Các này, phảng phất như nơi ở của thần tiên.

Chương 1163: Đưa đây!
Hương trà thanh tao, vị vừa ngọt vừa đắng, giúp tâm trí tĩnh lặng, thấm sâu vào lòng người.
Hàng mày tinh xảo của Lê Nhan giãn ra, bàn tay trắng nõn đưa lên trán, dường như có chút say sưa.
Những người có mặt, kể cả Tô Hân Miên, cũng bất giác bị trà nghệ như tiên nhân giáng trần của Cố Cẩn Chu thu hút.
Ánh mắt cô ấy có chút khao khát nhìn về phía bàn trà, khẽ mấp máy môi, nuốt nước bọt.
Nếu không phải do hoàn cảnh không thích hợp, cô ấy chắc chắn đã đến xin Cố Cẩn Chu một chén trà.
Được uống trà do đôi tay trị giá hàng trăm triệu đô la của Cố Cẩn Chu tự mình pha, chuyện này mà đồn ra ngoài, tuyệt đối có thể khoe khoang cả đời.
. . .
Đôi tay Cố Cẩn Chu tựa như rồng lượn, tỉ mỉ dâng trà cho Lê Nhan. Khi đưa chén trà đến trước mặt cô, ánh mắt hắn như vô tình liếc qua Zeus đang ngồi đối diện.
Zeus ngẩng lên, đôi mắt xanh biếc như hồ nước, sâu không lường được.
Ánh mắt hai người bất chợt giao nhau.
Rồi lại lập tức lướt qua nhau.
Cố Cẩn Chu nhìn người phụ nữ mà hắn tôn làm nữ thần Venus ngay trước mắt, hơi thở bỗng dồn dập hơn vài phần.
Hơi nóng từ đầu ngón tay truyền đến, thiêu đốt khắp cơ thể hắn. Sâu trong đáy mắt hắn ánh lên một tia giãy giụa.
Lê Nhan không hề phát hiện ra sự khác thường của hắn, chỉ gật đầu với Cố Cẩn Chu rồi nhận lấy chén trà mà không chút đề phòng.
Khoảnh khắc cô cúi đầu thưởng trà, hơi thở Cố Cẩn Chu chợt nghẹn lại, những ngón tay đang áp sát vào nhau từ từ cuộn lại thành nắm đấm.
Uống cạn nửa chén trà, Lê Nhan mới nhìn lại về phía Zeus.
"Thấy chưa, ngươi chẳng qua chỉ đang khoác lác, cố tỏ ra thần bí mà thôi."
Lê Nhan đứng dậy, rời khỏi chỗ ngồi và đi về phía người đàn ông.
"À đúng rồi, ta nhớ ngươi có một món đồ chơi không tồi. Nếu đó là thứ giúp ngươi 'không thất thủ', thì quả thật không thể xem thường được đâu~ "
"Cho nên. . ."
Lê Nhan đứng lại sau lưng Zeus, cúi người xuống, tóm lấy một tay hắn rồi tháo chiếc Vương Giới Ngân Xà trên ngón tay hắn ra.
Giọng điệu cứng rắn và không cho phép nghi ngờ:
"Đưa đây!"
Cô giơ tay lên, chiếc nhẫn Ngân Xà kẹp giữa những ngón tay loé lên một tia sáng sắc bén. Lê Nhan cẩn thận ngắm nghía.
Cô kinh ngạc phát hiện chiếc nhẫn này lại được lập trình để tự động điều chỉnh kích cỡ.
Hơn nữa, nó còn có nhiều hình dạng khác nhau.
Ví dụ như bây giờ, sau khi tái cấu trúc, nó trở nên tinh xảo hơn, để lộ ra một viên đá quý màu xanh lam lộng lẫy quyến rũ, càng làm tăng thêm vẻ thần bí và sang trọng cho chiếc nhẫn tuyệt đẹp.
Không biết Zeus có thật sự nhận ra mình đang ở thế yếu, biết rằng phản kháng lúc này cũng vô ích hay không.
Hắn vậy mà không hề ngăn cản Lê Nhan chạm vào mình, cũng như không ngăn cô tháo chiếc nhẫn mà hắn đeo quanh năm.
Phải biết rằng, mức độ ưa sạch sẽ của Zeus tuyệt đối không thua kém Hà Tôn, người nổi tiếng lạnh lùng như băng, ra tay tàn nhẫn.
Hắn thậm chí còn nghiêng đầu để nhìn vẻ háo hức, tò mò trong mắt Lê Nhan.
Trông cô như một đứa trẻ vừa có được món đồ chơi mới.
Ngây thơ trong sáng, đáng yêu vô cùng.
Zeus nhắc nhở:
"Đeo vào ngón tay đi, ngươi sẽ biết cách sử dụng nó."
Nghe vậy, Lê Nhan liếc xéo hắn. Một giây sau, thân pháp của cô trở nên sắc bén, chiếc nhẫn tượng trưng cho thân phận Nữ hoàng Mai Khôi trên ngón giữa tay trái hóa thành những chiếc gai hồng chạm máu đoạt mạng.
"Hờ. . ."
"Ngươi không sợ ta lấy ngươi ra thử nghiệm đầu tiên sao?"
Người đàn ông cười cười, không nói gì.
Đúng lúc này, có người ở bên phải Lê Nhan rút súng ra.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh.
Lê Nhan nhanh chóng đeo nhẫn bạc vào, vung tay một cái, một chùm dây bạc sắc bén không gì cản nổi liền bắn ra.
Giây tiếp theo, nó xuyên qua tay người nọ và găm thẳng vào tường.
Khẩu súng rơi xuống đất. Chưa đầy hai giây sau, một tiếng kêu thảm thiết như heo bị chọc tiết vang lên.
"A a a—— "

Chương 1164: Thao tác rất thú vị
Lê Nhan bị tiếng kêu thảm thiết này làm nổi hết cả da gà, cô đưa hai tay bịt tai lại, vẻ mặt vừa đáng yêu vừa khoa trương kêu lên:
"Đáng sợ, đáng sợ quá, thật đáng sợ! Đúng là 'thất thủ' thật rồi! !"
Cú ra tay này cũng giúp cô hiểu được uy lực của chiếc nhẫn, không khác gì một trong những cực hình tàn khốc nhất.
Và cô có thể cảm nhận sâu sắc rằng, chùm tia ngân hoàn này chỉ là chế độ đơn giản và bình thường nhất trong cơ chế của chiếc nhẫn mà thôi.
Lê Nhan đã từng thấy cảnh những tia ngân hoàn đan xen dày đặc, tựa như thiên la địa võng khiến người ta không có chỗ trốn.
Phải biết rằng lúc cô lẻn vào bể tắm nước nóng trong nhà, còn bị Zeus dùng thứ này trói lại rồi treo lơ lửng giữa không trung. . .
Lê Nhan lại nghĩ đến việc món vũ khí có sức sát thương cực mạnh này khi tiếp xúc với da thịt cô lại không hề sắc bén, mà chỉ giống như một sợi dây thừng bình thường. . .
Nói cách khác, thuộc tính của nó hẳn là cương nhu tùy biến.
Giết người hay cứu người hoàn toàn phụ thuộc vào người sử dụng nó.
Và kỹ thuật điều khiển nó của Zeus chắc chắn đã đạt đến trình độ xuất thần nhập hóa.
Nếu không, ngay khoảnh khắc bị những sợi dây bạc này quấn lấy, Lê Nhan đã bị ngũ mã phanh thây rồi.
Lê Nhan quay đầu lại, ánh mắt nhìn Zeus có phần sâu hơn.
Bất kể là năm năm trước, hay cho đến tận hôm nay.
Lê Nhan vẫn không thể hiểu nổi con người Zeus.
Hắn rốt cuộc đang nghĩ gì, muốn làm gì, mục đích cuối cùng là gì, và có đang âm mưu một kế hoạch động trời nào không?
Rõ ràng lúc trước vì để chiếm được Lê Hoàng mà không từ thủ đoạn, khiến máu chảy thành sông.
Rõ ràng là một kẻ điên cuồng bất chấp hậu quả, hành động ngang ngược.
Vậy mà sau khi đoạt được Lê Hoàng, lại chấp nhận để Lê Hoàng cưỡng chế ngủ say, đồng thời tái tạo lại cơ thể trọng thương của cậu.
Thao tác này thật sự khó hiểu.
Chẳng lẽ Zeus thực hiện hành vi tàn bạo như một tên cướp này, chỉ để tôn thờ Lê Hoàng như một báu vật, một linh vật quý giá sao?
Vậy thì chuyện này rốt cuộc là sao?
Theo Lê Nhan thấy, nếu Zeus muốn đoạt lấy bí mật tối cao trong lĩnh vực sinh vật học và cơ khí, với tính cách của hắn, hắn hẳn sẽ không ngần ngại phân giải Lê Hoàng ra mới đúng.
Nhưng hắn đã không làm vậy.
Không chỉ thế, hắn còn để Lê Nhan thấy một Lê Hoàng hoàn chỉnh.
Phải biết Lê Hoàng là một cơ thể kết hợp giữa máy móc tinh vi và con người, vết thương của cậu không phải bệnh viện bình thường nào cũng chữa được.
Hắn rõ ràng đã làm và trả giá rất nhiều vì Lê Hoàng, nhưng hôm nay lại có thể nói rằng thứ hắn muốn không phải Lê Hoàng, mục đích của hắn không phải Lê Hoàng.
Có thể không cần biết lý do, không tiếc bất cứ giá nào để sở hữu, rồi lại có thể thản nhiên, không chút do dự mà từ bỏ.
Và, Zeus rõ ràng cũng trăm phương ngàn kế muốn trừ khử cô, bây giờ lại trơ trẽn nói rằng muốn cô đi theo hắn.
E rằng đến cả những cô gái đỏng đảnh nhất cũng không vô lý và hay thay đổi bằng hắn.
Còn nữa.
Làm sao cô có thể đi theo hắn?
Hờ!
Đầu của hắn giữ lại làm ly rượu thì còn tạm được!
Hắn đã thảm sát Phòng thí nghiệm số 1, đó là sự thật không thể chối cãi.
Nghĩ đến cuộc tàn sát đẫm máu đó, dường như vẫn còn hiện rõ mồn một trước mắt, ánh mắt Lê Nhan trở nên u ám và lạnh lẽo.
Cô sờ vào chiếc nhẫn trên tay trái, nghĩ rằng để Zeus tự gánh lấy hậu quả cũng không tệ.
Thế là cô từ từ giơ tay trái lên, chĩa chiếc nhẫn vào kẻ đang khoác tấm da thần thánh kia.
Thế nhưng, cô còn chưa kịp làm gì, trước mắt đã tối sầm lại.
Cơ thể cũng mất kiểm soát mà lao về phía trước, cả người như bị rút hết gân cốt, mềm nhũn vô lực.
Trong thoáng chốc, cô rơi vào một vòng tay, một mùi hương vừa thoang thoảng hương lan, vừa như mang theo vị lạnh lẽo, độc tôn của tuyết tùng. . .
. . .

Chương 1165: Chỉ là người được cô tín nhiệm, cũng không giữ lời hứa
Chuông báo động trong lòng Lê Nhan vang lên dữ dội, một cảm giác hoảng hốt lan tỏa, hơi thở cũng trở nên dồn dập.
Hỏng rồi. . . !
Trúng kế rồi!
Nhưng mà. . .
Sao có thể? !
Nơi này rõ ràng trong ngoài đều là người của cô, đều là những đồng đội mà cô tin tưởng giao phó. . .
Tại sao. . .
Là ai. . .
Lê Nhan không cam tâm, sự phẫn nộ và đau thương tràn ngập lồng ngực. Dựa vào ý chí mạnh mẽ, cô gắng gượng thắp lên một tia sáng trong bóng tối tựa vực sâu.
Khi não bộ vẫn còn ý thức, vẫn còn hoạt động, cô nhanh chóng tìm kiếm những điểm đáng ngờ.
Bất chợt, cô đã nắm bắt được điều gì đó.
Cô nghĩ đến chén trà, nhận ra trạng thái của mình lúc đó đã có vấn đề.
Lê Nhan không khỏi sững sờ.
Chẳng trách. . .
Chẳng trách luôn có một cảm giác không ổn mơ hồ cứ lởn vởn mãi.
Vì nó quá yếu ớt nên cô đã bỏ qua.
Bây giờ nghĩ lại, không phải tín hiệu nguy hiểm quá nhỏ, mà là cô đã theo bản năng không còn đề phòng Cố Cẩn Chu.
Số phận từ nhỏ đến lớn luôn phải lẩn quẩn giữa lằn ranh sinh tử đã tạo nên một Lê Nhan không có mấy người để tin tưởng ngoài bản thân.
Sau khi mẹ nuôi qua đời, sự tin tưởng của Lê Nhan lại càng trở nên hà tiện hơn. Đôi khi cô còn không tin cả chính mình, thậm chí còn mơ màng đến mức không biết mình đang nghĩ gì.
Đến khi cô thuyết phục bản thân, chuẩn bị cho một khởi đầu mới, dò dẫm mở lòng mình ra, thì Cố Cẩn Chu, người luôn miệng nói sẽ không bao giờ phản bội, lại cho cô một đòn chí mạng.
Miệng lưỡi đắng ngắt, tứ chi lạnh buốt đến tận xương tủy.
Lê Nhan nghiêng đầu, đôi mắt hơi mở bỗng đỏ ngầu, con ngươi mất đi tiêu cự, nhìn cái gì cũng chỉ là những bóng ảnh mờ ảo chồng chéo lên nhau.
Cô đối mặt với Cố Cẩn Chu, nhưng lại không thể nhìn rõ được biểu cảm của hắn.
Chỉ thoáng thấy hắn dường như tiến lên vài bước, có vẻ muốn đỡ lấy cô.
Hối hận rồi sao? Hay chỉ đơn thuần là không muốn một vẻ đẹp tuyệt mỹ bị tổn hại ngay trước mắt mình?
Chắc là không hối hận đâu nhỉ?
Nếu hối hận, hắn đã ngăn cô lại ngay từ lúc cô uống trà.
Nếu hối hận, hắn đã không thể liên thủ với Zeus để tính kế cô.
Tại sao Cố Cẩn Chu lại liên thủ với Zeus?
Không ngoài lý do nào khác ngoài vẻ đẹp mà Venus cả đời theo đuổi.
Đây là lời giải thích vô lý nhất nhưng cũng hợp lý nhất.
Bản thân Venus vốn là một sự tồn tại độc đáo, khác biệt và cố chấp.
Thái độ của họ đối với vạn vật trên thế gian là sự thiên vị vĩnh viễn dành cho vẻ đẹp tối thượng, không phân biệt đúng sai.
Và rõ ràng, sau khi gặp Zeus, Cố Cẩn Chu cho rằng Zeus còn giống "Venus" trong lòng hắn hơn cả Lê Nhan.
Dù không phải Venus, cũng có thể là những vị thần chói lọi khác.
Và hình tượng của Zeus quả thật giống như một vị thần cao cao tại thượng, siêu phàm thoát tục, thờ ơ với chúng sinh, thanh cao như trăng gió.
So với hắn, Lê Nhan lại mang trong mình khí chất trần tục của đóa hồng đỏ nhân gian.
Thật ra Lê Nhan đã sớm nhìn thấu bản chất của sự theo đuổi cái đẹp đầy bất định của Venus.
Venus hôm nay có thể quỳ gối thần phục trước vẻ đẹp của cô, ngày mai cũng có thể cống hiến mọi thứ cho một người khác.
Vì thế, khi Cố Cẩn Chu chọn tôn cô làm chủ, thề trung thành dưới trướng cô, cô cũng đã thẳng thắn bày tỏ mong muốn Cố Cẩn Chu tuyệt đối không phản bội.
Bất kể trong tương lai có gặp được người phù hợp với tiêu chuẩn của Venus hơn cô, hay dung nhan cô có bị tổn hại hay không.
Có lẽ, cô vốn đã có dự cảm này, thôi thúc cô nói ra những lời cảnh tỉnh và mong đợi đó.
Chỉ là khi bánh xe vận mệnh bắt đầu quay, chúng ta biết rằng điều gì phải đến rồi sẽ đến. Dù có làm lại một lần nữa, câu trả lời chưa chắc đã khác đi.
Mặc dù.
Nhưng mà.
Dẫu vậy.
Thế nhưng.
Lê Nhan vẫn lựa chọn tin tưởng.
Chỉ là người được cô tín nhiệm, đã không giữ lời hứa.

Chương 1166: Vợ của Hà Cửu gia bị người khi dễ!
Một giây trước khi Lê Nhan hoàn toàn ngất đi, ngón tay cô cách lớp vải, sờ vào viên xúc xắc ngọc đang đeo trên cổ.
Viên xúc xắc có những lỗ tròn nhỏ, qua đó có thể lờ mờ nhìn thấy một vệt đỏ tươi như máu bên trong.
Đó là một hạt tương tư.
Đây chính là xúc xắc Linh Lung.
Viên xúc xắc Linh Lung này do chính tay Hà Cửu gia điêu khắc, bên trong có khắc tên hắn, đã muộn màng suốt năm năm mới cuối cùng đến được tay Lê Nhan.
Hà Cửu gia đã tự tay đeo nó cho Lê Nhan, từ đó trói chặt cả cô và trái tim cô.
Lê Nhan sở dĩ chạm vào viên xúc xắc ở giây cuối cùng là vì cô biết rõ, dù cả thế giới này có phụ bạc cô, Hà Cửu gia cũng tuyệt đối không.
Cô có thể mất niềm tin vào vạn vật, vào bất kỳ ai, nhưng trong những cảm xúc tiêu cực bị bóng tối và đau thương nuốt chửng đó, không có Hà Cửu gia.
Bởi vì Hà Cửu gia, người không giỏi ăn nói, vẫn luôn dùng hành động để chứng minh rằng, cô không cần quay đầu lại, hắn sẽ mãi ở đó.
Cô không cần sợ hãi, bởi vì. . . có hắn ở đây.
Lê Nhan biết trong những cảm xúc cuối cùng của mình, không có quá nhiều sự thất vọng và phẫn nộ vì bị phản bội, mà phần lớn là cảm giác tủi thân chua xót.
Cô muốn cuộn mình trong vòng tay của người đàn ông ấy, trong thế giới nhỏ bé ấm áp và đầy an toàn này, ngây ngô như một đứa trẻ mà gào lên kể lể.
Nói cho Hà Cửu gia, người chưa bao giờ làm ai thất vọng, rằng vợ hắn bị người ta bắt nạt!
. . .
Cách đây không lâu, Lê Nhan bị kỳ kinh nguyệt bất thường dọa cho một phen hú vía, lầm tưởng mình có thai rồi sảy thai.
Sau chuyện đó, cô đối với Hà Tôn đã thành thật và ngoan ngoãn hơn nhiều.
Việc báo cáo hành tung của mình cũng rất tích cực.
Bao gồm cả lần gặp mặt Zeus này.
. . .
. . .
Zeus cúi xuống nhìn người trong vòng tay, hàng mi dài cong vút, đôi mắt xanh biếc tĩnh lặng và sâu thẳm như một mặt hồ, mơ hồ toát ra vài phần dịu dàng.
Hắn bế bổng Lê Nhan lên.
Sau khi đạt được mục đích của mình, hắn không ở lại lâu.
Bởi vì Lê Nhan đang ở trong tay hắn, Zeus giờ đây như vua trong tay có con tin, có thể ra lệnh cho chư hầu. Bất kể là Mai Khôi Thập Tự Kỵ Sĩ Đoàn, hay thế lực Venus được ví như một kho vũ khí, hoặc là đọa thiên sứ xuất chúng Tô Hân Miên, tất cả đều không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Cuối cùng, họ chỉ có thể uất hận nhìn Zeus đưa Lê Nhan đi, lên một chiếc trực thăng và rời khỏi.
Dĩ nhiên, họ cũng không phải không làm gì.
Trong tình huống Cố Cẩn Chu phản bội, mọi người cứ ngỡ Diêm Băng Phong, người cũng xuất thân từ Venus, sẽ theo gót làm phản.
Vì vậy, Kỵ Sĩ Đoàn Hoàng Kim và Tô Hân Miên đã chuẩn bị cho một trận chiến ác liệt.
Bởi vì sự phản bội của Cố Cẩn Chu không chỉ là của một mình hắn. Hắn đã nắm quyền ở Venus quá lâu, tạo dựng một vị thế không thể lay chuyển. Dù bây giờ chủ nhân của Venus là Lê Nhan, dù quyền trượng, vương miện và Thẩm Phán Chi Kiếm đều thuộc về cô, nhưng vẫn có ít nhất một phần ba thế lực Venus chọn theo Cố Cẩn Chu.
Nếu lúc này có thêm Diêm Băng Phong, thắng bại của hai bên sẽ khó mà lường trước.
Nhưng điều có thể biết là.
Một khi trận chiến nổ ra, thương vong chắc chắn sẽ vô cùng thảm khốc.
Nhưng trên thực tế, câu trả lời vừa bất ngờ lại vừa có phần nằm trong dự đoán.
Diêm Băng Phong vẫn một lòng trung thành, kiên định như bàn thạch.
Khuôn mặt lạnh tanh của hắn dù không để lộ nhiều cảm xúc, nhưng đôi mắt nhạt màu lại sắc bén và bức người như một lưỡi dao.
Hắn không chút do dự, một cách đơn giản và thô bạo đã khống chế Cố Cẩn Chu, diễn một màn "đại nghĩa diệt thân", dùng hành động để chứng minh mình đứng về phe nào.
Chuyên môn của Cố Cẩn Chu là mỹ học nghệ thuật, dù bản thân hắn thực lực không tầm thường, nhưng so với Diêm Băng Phong, người chuyên về cơ khí và vũ khí, lại thường xuyên làm nhiệm vụ, thì mỹ học của Cố Cẩn Chu rõ ràng không đủ để đối chọi với mỹ học bạo lực của hắn.
Tuy nhiên, việc Diêm Băng Phong có thể nhanh chóng bắt được Cố Cẩn Chu cũng cho thấy Zeus là một kẻ khá vô tình.
Hắn không hề mang theo Cố Cẩn Chu.
Rõ ràng là dùng xong rồi vứt, nên từ bỏ thì tuyệt đối không tiếc nuối.

Chương 1167: Chênh lệch, Hà gia nổi giận
Cố Cẩn Chu có biết tác phong của Zeus không?
Có lẽ biết, cũng có lẽ không.
Nhưng dù có biết, chắc hẳn hắn vẫn sẽ lựa chọn đi nước cờ này.
Dù sao, Venus đã đến mức điên cuồng vì theo đuổi vẻ đẹp lay động phàm trần.
. . .
Không lâu sau khi Lê Nhan bị đưa lên trực thăng.
Lê Hoàng, người nhận được mệnh lệnh, cuối cùng cũng xuất hiện.
Lúc này, cậu đã không còn để tâm đến việc có thể sẽ bại lộ thân phận siêu nhân loại của mình trước mặt mọi người.
Cậu khuỵu gối, bật nhảy, lao vun vút về phía chiếc trực thăng, trong nháy mắt đã lên đến độ cao hàng trăm mét trên không.
Chỉ còn cách mục tiêu hơn mười mét.
Một cánh cửa trực thăng đang mở, Zeus đứng ngược gió, dáng người hiên ngang, khí chất thanh cao kiêu ngạo. Hắn cứ thế từ trên cao nhìn xuống Lê Hoàng, ánh mắt đầy khinh thường, dường như không hề coi cậu ra gì.
Chỉ thấy hắn giơ tay, quyền trượng trong tay nhắm thẳng vào người bên dưới. Đôi môi đỏ nhạt khẽ mở, giọng nói lạnh lùng và vững vàng:
"Ngươi nên biết rõ sự chênh lệch giữa chúng ta. Đây là một trận chiến vô nghĩa, Viêm Hoàng, hay có lẽ nên gọi ngươi là Lê Hoàng— "
"Vút——" một tiếng, một mũi tên bạc sắc lẹm bắn ra, nhanh, chuẩn, độc, đâm xuyên qua lồng ngực Lê Hoàng.
Đôi mắt xanh biếc của Lê Hoàng hơi mở to, đồng tử co rút lại. Ngay sau đó, cậu rơi thẳng từ trên cao xuống, như một con chim bị súng săn bắn hạ, gãy cánh lao vào cõi chết.
"Rầm——" một tiếng động lớn vang lên, khói bụi bốc lên mù mịt. Lê Hoàng rơi mạnh xuống đất, mặt đất bằng phẳng lõm sâu, nứt toác thành nhiều mảnh.
Cậu dường như bị thương không nhẹ, một tay ôm ngực, rồi cúi người nghiêng đầu nôn ra một ngụm máu. Gương mặt nghiêng trắng như ngọc điểm xuyết những bông hồng chạm rỗng diễm lệ, hòa cùng vết máu bên miệng, càng làm cho cảnh tượng thêm phần thê thảm và tuyệt đẹp.
Lê Hoàng không có thời gian để nghỉ ngơi, cậu gắng gượng chống người dậy, rồi dứt khoát rút mũi tên ra, ném đi một cách gọn gàng. Trên thân tên và lưỡi tên vẫn còn dính máu tươi của cậu, những giọt máu uốn lượn chảy xuống.
Cậu ôm vết thương, lê bước tiếp tục đuổi theo.
Lần này, cậu không chọn bầu trời, mà chạy trên mặt đất.
Cậu biết rất rõ, nếu Zeus muốn rời khỏi nước Z để về lại hang ổ ở nước M, thì chỉ ngồi trực thăng là không đủ.
Hắn chắc chắn sẽ đến một địa điểm định trước để đổi sang máy bay riêng.
Vì vậy, cậu vẫn còn thời gian, vẫn còn cơ hội.
Lau đi vết máu ở khóe miệng, ánh mắt Lê Hoàng trở nên lạnh lùng và kiên định.
Trong đầu cậu hiện lên hình ảnh của Lê Nhan.
Trong lòng thầm nghĩ.
Đợi ta. . .
. . .
. . .
Cố Cẩn Chu bị đưa đến trước mặt Hà Tôn.
Hà Tôn quay lưng về phía mọi người, vai rộng eo thon, thân hình cao lớn, vận một bộ vest đen được cắt may vừa vặn.
Hắn cứ đứng đó, trầm tĩnh như mực, những ngón tay thon dài, khớp xương rõ ràng, đang lần lượt nạp đạn vào súng.
Ngay cả sợi tóc sau gáy cũng toát lên vẻ bá khí và uy nghiêm, tinh tế và lịch lãm, âm trầm và túc sát.
Khí chất đầy áp bức, khiến người càng đến gần càng cảm thấy khó thở.
. . .
Gần như chỉ thấy được tàn ảnh của một cú đá nhanh như chớp, Cố Cẩn Chu đã đau đớn ngã văng ra xa vài mét.
Mái tóc dài vốn dịu dàng xõa xuống một bên vai, giờ phút này rối bù.
Bản thân Cố Cẩn Chu vốn có ngoại hình xuất chúng, thanh nhã như trúc ngọc, một bậc quân tử tuấn tú. Giờ đây, dù trong bộ dạng chật vật, vẻ đẹp của hắn cũng không hề suy suyển.
Sau khi ra chân, Hà Tôn lập tức rút súng, chĩa thẳng vào người trên mặt đất.
Gương mặt với đường nét sâu sắc, tuấn mỹ, giờ đây sắc như dao, lạnh như băng.
Đôi mắt vàng sâu không thấy đáy, nhuốm màu đỏ rực của dã thú và ngọn lửa giận dữ như dung nham.
Cả người hắn tựa như một Tu La đến từ địa ngục, toàn thân tỏa ra vẻ bạo ngược và sát khí đẫm máu.
Cơn cuồng nộ dường như muốn thiêu rụi tất cả mọi thứ xung quanh.

Chương 1168: Chị Nhan mở miệng chính là quốc túy
Một tia lý trí cuối cùng đã níu lại bàn tay đang chực chờ bóp cò không chút lưu tình của Hà Tôn.
Hắn nghĩ đến tính khí của cô nhóc lừa đảo kia.
Ngay cả hắn cũng không thể tùy tiện cướp đi "con mồi" dưới miệng cô nhóc đó.
Ngũ quan lạnh lùng, lịch lãm chìm trong bóng tối, đôi mắt sắc lạnh ẩn mình trong đêm tựa như một con ma thú cổ đại nơi vực sâu.
Giữa sự im lặng đáng sợ, Hà Tôn thu súng lại, giọng nói lạnh lẽo đến thấu xương, mang theo uy nghiêm và áp lực không cho phép ai nghi ngờ:
"Đưa hắn xuống, trông chừng cho cẩn thận."
Hắn sải bước chân dài ra ngoài, dáng đi hiên ngang. Cả người toát lên vẻ xâm lược, đôi mắt ngập tràn khát máu:
"Tất cả những người khác, xuất động! Theo ta nghênh đón nữ chủ nhân về nhà!"
Lệ Sấn và thuộc hạ vẻ mặt nghiêm nghị, sắc bén, giọng nói mạnh mẽ đáp lại:
"Vâng, thưa Hà gia!"
. . .
Lúc Lê Nhan tỉnh lại, cô chỉ cảm thấy tứ chi đau nhức, rã rời, đầu óc nặng trĩu.
Khi đồng tử đã có thể tập trung, cô mới nhìn rõ môi trường xung quanh.
Gông xiềng của Zeus không chỉ đơn thuần là trói tay trói chân, mà còn là một chiếc lồng chim khổng lồ, tinh xảo được làm bằng vàng ròng.
Trong lồng có một chiếc giường lớn dài hai mét, bài trí tinh mỹ và xa hoa.
Xung quanh chiếc lồng uốn lượn những đóa hồng đỏ rực rỡ, đẹp đến nao lòng.
Lê Nhan nằm trong đó, mái tóc đen như lụa xõa tung, hàng mi tựa cánh bướm khẽ run, dung nhan nhợt nhạt toát lên vẻ thanh tú yếu ớt, vừa thê mỹ như một vật tế, vừa như một nữ hoàng Huyết tộc trong truyền thuyết cổ xưa vừa được đánh thức.
Lê Nhan chống người ngồi dậy, nhìn thấy cảnh này, mặt cô lập tức sầm lại.
Nếu nhìn từ một góc độ khác, có lẽ Lê Nhan sẽ cảm thấy cảnh tượng này rất đẹp.
Nhưng nhân vật chính lại là cô, nên Lê Nhan hoàn toàn không có tâm trạng để thưởng thức cái lồng giam tinh xảo và mỹ lệ này.
Cô chỉ cảm thấy mình bị khiêu khích và sỉ nhục.
Ngay cả trong những lúc tăm tối nhất, Lê Nhan cũng chưa từng bị sỉ nhục như thế này.
Cô bị nhốt trong lồng, như một con chim hoàng yến không thể làm gì khác ngoài việc khoe sắc.
Một con thú cưng để chủ nhân tùy ý đùa giỡn.
Thú cưng. . .
Những ngón tay thon dài trắng hồng nắm chặt tấm chăn dưới thân, Lê Nhan nghiến răng, gương mặt đằng đằng sát khí.
Zeus, sao ngươi dám!
. . .
Điều khiến Lê Nhan bị kích thích hơn cả là, khi đang quan sát xung quanh, cô vô tình bắt gặp một đôi mắt xanh biếc đầy vẻ thích thú và quyến luyến.
Chủ nhân của đôi mắt đó chính là Zeus.
Hắn chỉ cách chiếc lồng vài mét.
Hắn tao nhã, phóng khoáng dựa vào ghế, dáng vẻ như một vị thần, mái tóc vàng óng ả xõa xuống vai tựa như một bức tranh tuyệt mỹ đến nghẹt thở dưới ánh hào quang.
Lê Nhan nheo đôi mắt đầy nguy hiểm, sắc mặt càng đen như mực. Cô loạng choạng đứng dậy, có chút lảo đảo bước nhanh về phía Zeus.
"Zeus! !" Ngón tay vừa chạm vào thanh chắn bằng vàng ròng, một luồng điện lập tức truyền khắp cơ thể, gây ra cơn đau co giật, "Ựm. . . a. . . á. . ."
Quá bất ngờ, Lê Nhan đau đớn rên lên theo bản năng.
Vốn dĩ cơ thể còn đang yếu ớt, việc có thể quỳ xuống chứ không ngã sõng soài hoàn toàn là nhờ vào ý chí kiên cường hơn người thường.
Thấy người phụ nữ đau đớn, Zeus khẽ dừng lại một cách khó nhận ra.
Hắn đứng dậy, tay vẫn chống cây quyền trượng màu bạc đen, thong thả bước đến trước lồng vàng.
Nhận ra mình đã thất thố, Lê Nhan nhanh chóng điều chỉnh lại, cắn chặt môi. Vì gắng gượng, cơ mặt cô không tránh khỏi run rẩy, mồ hôi lạnh túa ra.
Hơi thở qua mũi trở nên nặng nề, trước mắt là một bóng đen khổng lồ bao trùm.
Lê Nhan ngẩng đầu, đôi mắt sắc như băng, chiếc cổ thiên nga trắng nõn, thon dài, gương mặt đầy vẻ bướng bỉnh và kiêu ngạo không thể khuất phục.
Nhìn chằm chằm vào người đàn ông trước mặt, Lê Nhan gằn từng chữ, rõ ràng và đanh thép:
"Đồ. . . chó. . . đẻ. . . nhà. . . ngươi!"

Chương 1169: Mang em đi, giữ em lại, giấu em đi
Lông mày Zeus khẽ nhướng lên. Hắn nghĩ về cuộc đời mình.
Những kẻ bị hắn chinh phục thường dùng những mỹ từ như "báu vật thế gian", "thiên tài tuyệt thế", "kỳ tích của tương lai", "lãnh tụ nhân loại" để hình dung về hắn.
Những kẻ kính cẩn cúi đầu thì gọi hắn một tiếng "đại nhân", tôn hắn làm thần.
Những người có đủ năng lực để so kè với hắn thì nói hắn sâu không lường được, lòng dạ khó dò.
Những kẻ vô cùng kiêng dè thì theo bản năng sợ hãi hắn, xếp hắn vào mức độ nguy hiểm cao nhất.
Họ đã nói rất nhiều, và hắn cũng đã nghe rất nhiều.
Nhưng người dám gọi hắn là "đồ chó đẻ", Lê Nhan tuyệt đối là người đầu tiên.
Mặc dù Lê Nhan không phải là người đầu tiên chửi hắn.
Zeus mơ hồ nhớ lại người đã chửi hắn lần trước là vào năm năm về trước.
Đó là những nhà nghiên cứu của phòng thí nghiệm số 1 và các bậc thầy trong ngành, những người đã bị hắn liệt vào danh sách tử thần.
Nhưng cho đến bây giờ, cỏ trên mộ họ đã không biết cao đến đâu rồi.
Đúng vậy, Lê Nhan là người duy nhất dám mắng chửi hắn ngay trước mặt mà vẫn còn sống sờ sờ.
Zeus không hề có ý định nổi giận, hắn thậm chí còn cố ý xoa dịu Lê Nhan, khuyên cô đừng quá kích động.
"Giọng nói tuyệt vời là để cất lên những giai điệu cảm động nhất, hỡi chú chim hoàng yến nhỏ của ta."
Người đàn ông nói, trong mắt ánh lên những tia cưng chiều nhàn nhạt.
Lê Nhan vốn không phải người dễ bị gò bó, cô không chỉ kiêu ngạo mà còn vô cùng nổi loạn.
Cô lập tức nhìn chằm chằm vào Zeus, đường hàm sắc nét khiến vẻ mặt cô lúc này trông cực kỳ tàn nhẫn, giống như một con sói con đang nhắm vào yết hầu yếu ớt, chỉ chờ giây sau là có thể lao tới cắn xé.
Lê Nhan bắt đầu tuôn ra một tràng những lời lẽ thô tục, chửi rủa không ngừng, sức chiến đấu kinh người đến mức những từ ngữ có thể viết ra mà không cần che đậy chỉ đếm được trên đầu ngón tay.
Zeus kiên nhẫn lắng nghe, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ, lại có chút phiền muộn.
Cuối cùng, hắn mỉm cười nhẹ nhàng nói với người phụ nữ:
"Tinh thần rất tốt, dòng điện ở mức độ này mà vẫn giữ được đầu óc tỉnh táo, xem ra không có gì đáng ngại."
"Ngoài ra, ta muốn cho ngươi biết, ta không có cha mẹ về mặt sinh học."
Cho nên, dù cô nhóc này có mắng chửi thậm tệ đến đâu, đối với hắn cũng chỉ như gãi ngứa. Thậm chí cái miệng nhỏ nhắn ấy khi tức giận đến hai má ửng hồng, run run, trông lại càng đáng yêu, thu hút ánh nhìn.
Nghe câu này, điều đầu tiên người ta nghĩ đến chắc chắn là từ "trẻ mồ côi" .
Nhưng Zeus lại dùng cụm từ "không có liên hệ sinh học" để diễn tả.
Điều này khiến một Lê Nhan nhạy bén có chút chần chừ.
Ý gì đây?
Sao có thể?
Ngay cả ở thế giới khác, dù bị bỏ rơi từ khi mới sinh, Lê Nhan cũng không thể phủ nhận cha mẹ sinh học của mình.
Zeus có ý gì?
Đúng lúc Lê Nhan đang suy tư, dòng suy nghĩ của cô bị câu nói tiếp theo của người đàn ông cắt đứt.
"Ta biết ngươi có rất nhiều thắc mắc, cũng muốn hỏi ta có mục đích gì."
"Thật ra không phức tạp như ngươi tưởng tượng."
Zeus cúi người xuống, mái tóc tuyệt đẹp, gương mặt thanh tú tuấn dật, lại gần hơn.
Đôi mắt xanh biếc sâu thẳm nhìn chăm chú vào người phụ nữ, hắn nói một cách ngắn gọn:
"Mang em đi, giữ em lại, giấu em đi, đó là mục đích của ta."
Lê Nhan thoáng kinh ngạc, cô cau mày, sắc mặt trầm xuống:
"Ngươi đang đùa sao?"
Zeus không nói, chỉ dịu dàng và bình thản nhìn cô.
Trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, Lê Nhan có một cảm giác cực kỳ rõ ràng.
Và cảm giác này là do Zeus truyền đến.
Hắn không đùa.
Hắn không bao giờ nói đùa.
Khi Lê Nhan định chất vấn về tình cảm đến quá đột ngột này.
Cô bỗng nghĩ đến mối tình của mình với một người đàn ông nào đó: gặp lần đầu đã yêu, gặp lần hai đã say đắm, gặp lần ba đã quyết sống chết vì nhau.
Dù là thích hay chỉ đơn thuần là muốn chiếm hữu, tất cả những điều đó đều bắt nguồn từ việc bạn hoàn toàn hứng thú với người đó.

Chương 1170: Lần này thật sự mang thai
Lê Nhan:
"Vậy nếu ta không đồng ý thì sao?"
Hàng mi dài tuyệt đẹp che đi đôi mắt u ám, Zeus đứng thẳng dậy, cả người toát lên vẻ thanh tú và tôn quý:
"Trước khi ta phải dùng đến một vài thủ đoạn, ta mong muốn ngươi tự nguyện hơn."
Lê Nhan chế nhạo:
"Vậy là ngươi tự tin mình có thể đạt được mọi thứ mình muốn?"
Cô ngẩng đầu nhìn trần nhà, rồi nhìn quanh, nói tiếp:
"Dù không rõ bây giờ là ngày hay đêm, nhưng ngươi đúng là đang nằm mơ giữa ban ngày."
Zeus:
"Nếu là một giấc mơ, vậy hãy để nó đẹp hơn nữa, tốt nhất là khiến người ta mãi mãi không tỉnh lại."
"Nhưng đây không phải là mơ."
"Tuy nhiên không sao cả, ta có thể trở thành người tạo mộng, thực hiện mọi giấc mơ."
Người đàn ông vươn một tay ra, xòe năm ngón, tựa như một vị thần đang nắm giữ cả thiên hạ.
Lê Nhan cười lạnh khinh thường.
Đúng lúc này.
Một bóng người xuất hiện trong tầm mắt Lê Nhan.
Bóng người đó thật quen thuộc, từ mái tóc ngắn màu bạc cá tính, đến đôi mắt xanh trong vắt và sâu thẳm như biển cả.
Từ làn da trắng như ngọc đến dáng người cao lớn, tuấn tú.
Từ đường nét gương mặt đến những đóa hồng chạm rỗng leo lên từ cổ.
Lê Nhan ngẩn người, rồi đôi mắt tựa ngọc đen của cô sáng lên:
"Lê Hoàng? !"
Zeus cũng nhận ra có người sau lưng, nhưng hắn không động đậy, chỉ điềm tĩnh đứng yên tại chỗ, chăm chú quan sát người phụ nữ trong lồng vàng, nắm bắt mọi cử chỉ, mọi chi tiết trên gương mặt cô.
Lê Nhan nhanh chóng nhận ra có điều không ổn.
Chưa nói đến tại sao Lê Hoàng lại ở đây.
Cho dù có ở đây, tại sao Lê Hoàng lại có vẻ bình thản như vậy?
Hơn nữa. . .
Ánh mắt cô chăm chú nhìn những đóa hồng chạm rỗng trên người chàng trai, Lê Nhan cau mày, vẻ mặt từ kinh ngạc, chậm rãi chuyển sang nặng nề.
Tại sao, đóa hồng đỏ rực như lửa lại trở nên tà ác và u ám đến thế?
Khoảnh khắc đối diện với ánh mắt của Lê Hoàng, Lê Nhan sững sờ.
Ánh mắt đó vừa xa lạ vừa quen thuộc.
Xa lạ vì nó lạnh lẽo, trong suốt, vô cảm, như một cỗ máy.
Quen thuộc vì đây là trạng thái ban đầu của Lê Hoàng, khi cậu chưa có tình cảm của con người.
"Ngươi. . ."
Cổ họng Lê Nhan nghẹn lại, giọng nói bất giác trở nên khó khăn:
"Ngươi là Lê Hoàng sao?"
Câu hỏi này vừa là hỏi chàng trai, vừa là hỏi chính mình.
Và người giải đáp cho cô lại là Zeus đang đứng trước mặt:
"Hắn là Lê Hoàng."
Lê Nhan bật dậy, một tay nắm lấy thanh chắn vàng của chiếc lồng. Dù bị dòng điện làm cho run rẩy, cô vẫn không buông ra, đôi mắt hơi đỏ lên, ánh nhìn hung tợn, sắc bén chiếu thẳng về phía Zeus:
"Ngươi đã làm gì! ?"
"Mẹ nó, ngươi đã làm gì hắn? ! !"
Nhìn bàn tay người phụ nữ đang nắm chặt thanh chắn vàng, nhìn những đường gân xanh nổi lên, thể hiện sự bướng bỉnh, quật cường và phẫn nộ, Zeus khẽ mím môi:
"Ta khuyên ngươi không nên quá kích động, tốt nhất là đừng làm những việc tự hại mình, nếu ngươi không muốn đứa bé còn chưa thành hình trong bụng ngươi tan biến theo dòng điện này."
Lời của Zeus khiến Lê Nhan lập tức mở to mắt:
"Cái. . ." Theo phản xạ, cô rụt tay lại, tay kia cố gắng chống đỡ bàn tay đang co giật tê liệt. Lê Nhan mồ hôi túa ra, nhưng vẫn vội vàng hỏi, "Ngươi. . . ngươi nói gì? Nói rõ ra cho ta!"
Ánh mắt hắn dời xuống, đôi mắt Zeus trở nên u ám, đuôi mắt nhuốm đầy sát khí, nhưng cuối cùng hắn vẫn kìm nén được.
"Ngươi có thai rồi, thời gian còn ngắn, nhưng nơi này đúng là có một mầm sống."
Hơi thở Lê Nhan trở nên gấp gáp, cô cúi đầu xuống, hai tay ôm lấy bụng.
Cô vẫn còn có chút mơ hồ.
Rõ ràng mới trải qua sự cố kinh nguyệt hiểu lầm cách đây không lâu, giờ đã có thai rồi sao?

Chương 1171: Tẩy não, thanh lọc cảm xúc
Lê Nhan cảm thấy mọi thứ vô cùng không thật.
Nhưng cô nhanh chóng nghĩ lại, sau sự cố hiểu lầm về kinh nguyệt, ngoài nỗi sợ hãi, cô cũng có chút tiếc nuối và thất vọng.
Vì vậy, ngay khi kỳ kinh nguyệt vừa kết thúc, người đàn ông nào đó đã không hề tiết chế, thậm chí có phần điên cuồng.
Nghĩ đến cảm giác được lấp đầy, Lê Nhan cắn chặt bờ môi dưới đỏ mọng, không dám đánh cược.
Cô ngước mắt nhìn Zeus, đôi mắt đen thông minh lóe lên.
Lê Nhan, người thừa kế ngai vàng đệ nhất đế quốc, kẻ đã vô số lần lướt qua lằn ranh sinh tử, trải qua mưa bom bão đạn, đấu tranh sinh tồn, tranh đoạt quyền lực, chứng kiến máu chảy thành sông.
Tính cách của cô đã được tôi luyện, làm sao có thể mất đi lý trí khi bị phản công, chỉ biết nổi giận một cách bất lực?
Thắng bại là chuyện thường tình của nhà binh, huống chi, chỉ cần cô còn sống, ai là người chiến thắng cuối cùng vẫn chưa thể nói chắc.
Từ lúc tỉnh dậy trong lồng vàng, những cảm xúc kích động của Lê Nhan ít nhiều đều có phần diễn xuất, cốt để mê hoặc Zeus, khiến hắn càng thêm lơ là cảnh giác.
Không thể phủ nhận, việc thể hiện ra một bộ mặt yếu ớt, giận dữ mất kiểm soát, lỗ mãng và hung hãn, trông như một người dễ bị điều khiển, là lựa chọn tốt nhất.
Việc nắm lấy thanh chắn vàng là cố ý, cô cần phải biết Zeus đã thiết lập bao nhiêu lớp phòng thủ xung quanh mình.
Lần thứ hai, dù biết có dòng điện, cô vẫn nắm lấy. Cô đã áng chừng được mức độ.
Dòng điện như vậy cô có thể chịu đựng được.
So với những trận đòn roi cô từng phải chịu, nó còn nhẹ nhàng hơn nhiều.
Nhưng khi nhận ra Lê Hoàng thật sự có điều bất thường, Lê Nhan quả thực đã nổi giận, sát ý trong lòng dâng trào.
Sau khi tính toán nhanh chóng, Lê Nhan tự tin mình có thể thoát khỏi chiếc lồng vàng.
Cô phát hiện trên người mình vẫn còn một số vũ khí khó nhận ra chưa bị tịch thu, bao gồm cả chiếc nhẫn đoạt được từ tay Zeus.
Chỉ là chiếc nhẫn vốn đeo ở ngón trỏ giờ đã chuyển sang ngón áp út tay trái.
Đôi mắt hoa đào hẹp dài nheo lại, Lê Nhan khẽ nhíu mày, một cảm giác ghê tởm dâng lên.
Nhưng không thể phủ nhận rằng, dù cô đã chuẩn bị cho một cuộc phản công hay chưa, khi biết mình có thai, mọi thứ khác đều phải gác lại.
Sự cố hiểu lầm lần trước thực sự đã để lại bóng ma trong lòng cô, vì vậy Lê Nhan thực sự rất sợ.
Đây mới thực sự là điểm yếu chí mạng.
Lê Nhan không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Trước khi mang thai, cô tùy tiện, kiêu ngạo, không sợ hãi, không gì không làm được.
Sau khi mang thai, cô lo lắng, sợ hãi, cẩn trọng, run sợ vì sinh linh bé bỏng còn chưa thành hình trong bụng.
Thậm chí cô còn bắt đầu hối hận về những hành động liều lĩnh của mình để thăm dò.
Sắc mặt hơi trầm xuống, Lê Nhan quay người đi về phía giường rồi ngồi xuống.
Một tay vẫn theo bản năng đặt lên bụng.
"Ngươi đã làm gì với Lê Hoàng?"
Nhìn thấy người phụ nữ đã bình tĩnh lại, hỏi một cách điềm tĩnh, Zeus khẽ nhướng mày.
Hắn cũng không phải là người thích úp mở, nên thẳng thắn nói:
"Ta đã thay đổi chương trình của hắn, tẩy não hắn, đồng thời xóa bỏ cảm xúc con người của hắn."
"Dù là siêu nhân loại, nhưng về bản chất vẫn là một người máy, luôn có điểm yếu."
Chỉ số tức giận của Lê Nhan tăng vọt, nhưng bề ngoài cô vẫn cố gắng kiềm chế. Cô vuốt ve bụng mình, như để tự trấn an, cũng như để dỗ dành đứa trẻ còn chưa thành hình.
"Có tình cảm của con người, hắn là một người sống thực sự, ngươi có tư cách gì để làm vậy? !"
Zeus nhẹ nhàng lắc đầu:
"Thế giới này đối với chúng ta vốn không có trắng đen, phải không?"
"Khi chúng ta đứng lên, khi chúng ta có quyền lực, sức mạnh, tiền bạc và tiếng nói tuyệt đối, mọi việc chúng ta làm đều là hợp lý."
"Ta nghĩ ta có tư cách để làm điều ta muốn."
"Xì——" Lê Nhan tức đến bật cười:
"Chà chà, chà~ Ta có nên vỗ tay cho những lời lẽ tuyệt vời của ngươi không, đồ khốn!"

Chương 1172: Bộ mặt thật của Zeus, ý ta là, đến bên cạnh ta đi
"Ta vốn không định tẩy não hắn," không biết là do có được thực lực tuyệt đối hay vì lý do nào khác, đã thúc đẩy Zeus thú nhận mọi hành vi của mình mà không chút quanh co, hắn đứng thẳng, phong thái thoát tục, những ngón tay thon dài khớp xương rõ ràng vuốt ve cây quyền trượng, tiếp tục nói: "Dù sao, theo một nghĩa nào đó, hắn và ta là cùng một loại người."
Người đàn ông quay đầu lại, nhìn chăm chú vào đôi mắt quyến rũ và đầy tức giận của người phụ nữ.
Khi nghe thấy mấy chữ "cùng một loại người", Lê Nhan sững người. Cô định buông lời mỉa mai bác bỏ, nhưng rồi một tia sáng chợt lóe lên trong đầu.
Cô nhớ lại những gì Zeus vừa nói.
Không có cha mẹ về mặt sinh học.
Quả nhiên, để xác thực và khẳng định suy nghĩ của Lê Nhan, những lời tiếp theo của Zeus đã tiết lộ điều đó.
"Khi chúng ta có tư duy độc lập, trở thành những cá thể độc nhất, có thất tình lục dục như người đời."
"Trong những năm tháng dài đằng đẵng đó, thỉnh thoảng ta cũng cảm thấy cô đơn đến khó chịu."
"Nhất là khi trong nhận thức của ngươi, ngươi là dị loại duy nhất trên thế giới này."
"Và rồi đột nhiên một ngày, ngươi phát hiện ở một góc nào đó trên thế giới này còn tồn tại một 'ngươi' khác."
"Đây không thể nghi ngờ là một sự tồn tại khiến người ta vô cùng kinh ngạc."
"Cùng loại vốn nên đồng cảm, đứng cùng một chiến tuyến, trên dưới một lòng, không phải sao?"
"Dù không thể trở thành bạn bè, cũng tuyệt đối không nên là kẻ thù."
"Chỉ tiếc là, ta đã mong đợi như vậy, nhưng rõ ràng, Lê Hoàng lại không nghĩ thế."
Zeus nhìn chàng trai tuấn mỹ nhưng lạnh lùng, bị tước đoạt cảm xúc, không chút sức sống, rồi khẽ nheo mắt, sau đó bất đắc dĩ nhếch mép, tiếc nuối lắc đầu:
"Dù cho Lê Hoàng bao nhiêu cơ hội, bao nhiêu lựa chọn, câu trả lời của hắn chưa bao giờ là đồng loại của mình."
"Hắn quả thực quá cố chấp, mà kẻ cố chấp thì luôn phải chịu thiệt thòi."
"Ngươi cũng là siêu nhân loại? !"
Đồng tử Lê Nhan co rút lại, cô mở to mắt, thật sự bị sốc.
Zeus đưa mắt nhìn qua, đôi mắt xanh biếc thâm trầm và bình thản:
"Phải."
Lê Nhan không kìm được hỏi tiếp:
"Vậy ngươi. . ."
Zeus:
"Nhưng vẫn có chút khác biệt."
"Trạng thái ban đầu của Lê Hoàng là như vậy, hắn có tính ổn định và cố định. Dù bao nhiêu năm trôi qua, chỉ cần không bị can thiệp hay phá hủy, hắn sẽ không có những thay đổi bất ngờ."
"Còn ta."
"Trạng thái ban đầu của ta không phải như vậy. Khi ta có ý thức tự chủ, ta vẫn là một 'đứa trẻ' ."
"Ta thuộc loại hình trưởng thành."
Lời nói như sấm sét bên tai, Lê Nhan kinh ngạc há miệng, không nói nên lời.
Không ngờ, thật sự không ngờ tới.
Trên thế giới này đã sớm có sự tồn tại của siêu nhân loại.
Đã sớm có người đi tiên phong, chỉ là thế gian không ai biết.
Quả nhiên là núi cao còn có núi cao hơn.
"Nhưng nếu mục đích của ngươi chỉ là tìm kiếm đồng loại, đưa Lê Hoàng đi, vậy tại sao ngươi còn phải ra tay tàn sát? !"
Lê Nhan trừng mắt, hàng mày tinh xảo chau lại đầy vẻ âm trầm.
Zeus khựng lại, tay chống quyền trượng siết chặt. Hắn khẽ cúi đầu, một lớp bóng mỏng bao trùm lên gương mặt, dáng vẻ trầm tĩnh u uất, như đang chìm vào một hồi ức nào đó.
Hồi lâu sau, hắn mới nói:
"Không phải ai cũng may mắn như Lê Hoàng."
"Không phải ai cũng có thể gặp được ngươi, Lê Nhan."
Lê Nhan cau mày:
"Ý ngươi là gì?"
Zeus mím môi, một cảm giác chát chúa khó nhận ra thoáng qua. Hắn nhìn người phụ nữ trong lồng vàng với ánh mắt vừa phức tạp lại vừa dịu dàng, mong đợi. Giọng nói nhẹ nhàng, chậm rãi của hắn mang theo sức quyến rũ mê hồn:
"Ý ta là, Lê Nhan, đến bên cạnh ta đi. . ."

Chương 1173: Đây là bảo bối hắn cưng chiều ở trên trái tim a
Lê Nhan không hiểu tại sao Zeus lúc này lại để lộ ra vẻ mặt bi thương và hy vọng như vậy. Giờ phút này, hắn không còn giống một vị thần thanh quý, vừa thương xót chúng sinh lại vừa cao cao tại thượng, coi trời bằng vung, mà giống như một tín đồ đang hèn mọn cầu xin thần linh.
Cầu một ảo tưởng không thể thành hiện thực.
Đôi mắt đẹp quyến rũ của Lê Nhan chỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm người đàn ông bên ngoài lồng vàng, cô gằn từng chữ, từng lời đanh thép, kiên định không đổi:
"Ngươi là kẻ thù mà ta nhất định phải lấy mạng!"
Không biết có phải lời nói của Lê Nhan quá sắc bén hay không, Zeus chợt cảm thấy một cơn đau nhói như bị dao cắt vào tim, hồi lâu sau mới dần nguôi ngoai.
Một lúc sau, hắn mới cất được tiếng.
Hắn nói:
"Ngươi thật sự ghét ta, hận ta đến vậy sao, Lê Nhan?"
"Theo ta thấy, giữa chúng ta không nên đối đầu gay gắt như vậy, chúng ta có thể không cần phải đi đến bước đường này."
"Ta đã từng thấy trong đôi mắt sáng ngời của ngươi ánh lên vẻ kinh diễm, ta đã điều tra về ngươi, cũng đã dành thời gian để tìm hiểu ngươi."
"Ngươi thích sắc đẹp, không phải sao? Chẳng lẽ ta không bằng Hà Tôn, không đủ để khiến ngươi dừng bước?"
"Người đời đều nói, sự tồn tại của Venus là để đi đến tận cùng thế giới, ngắm nhìn khung cảnh đẹp nhất nơi đó. Sứ mệnh của họ là tham dự một bữa tiệc kinh diễm chốn nhân gian, để chiêm ngưỡng dung nhan thịnh thế."
"Và Cố Cẩn Chu cuối cùng đã đứng về phía ta, ta nghĩ rằng vẻ đẹp và sức hút của ta phải vượt qua Hà Tôn."
"Ngươi thích người đẹp nhất, không phải sao? Ngươi có thể nhất kiến chung tình với Hà Tôn, tại sao không thể đứng trên góc độ của Venus mà chọn ta? Ngươi là người nắm quyền của Venus, càng nên hoàn thành sứ mệnh này, không phải sao?"
Giọng của Zeus dịu dàng và đầy mê hoặc, đôi mắt xanh như sóng biếc dường như muốn nhấn chìm người đối diện.
Hắn nghiêm túc và kiên trì.
Trong lòng cũng không khỏi tự giễu và thoáng nở nụ cười khổ.
Hắn cũng không hiểu tại sao, đường đường là Zeus đại nhân quyền khuynh thiên hạ, hô phong hoán vũ, lại phải dùng đến mỹ nhân kế để đạt được điều mình muốn.
Nhưng hắn biết, hắn không thể buông tay Lê Nhan. Hắn nắm lấy cô, như kẻ sắp chết đuối vớ được cọng rơm cứu mạng trong vực sâu, như một con thú hoang vừa tìm được báu vật, liều chết bảo vệ kho báu của mình.
Lê Nhan trầm tĩnh hừ lạnh một tiếng:
"Cố Cẩn Chu không đại diện cho Venus. Nếu Venus đã đổi chủ, thì quyền trượng trong tay ngươi cũng nên đổi hình dạng rồi."
"Venus vẫn lựa chọn ta, và lựa chọn của ta sẽ không bao giờ thay đổi."
"Hà Tôn, chỉ có Hà Tôn, chỉ có thể là Hà Tôn!"
Zeus không hiểu thứ cảm xúc đang lan tỏa trong lòng, nhưng não bộ của hắn đã tiếp nhận mọi thông tin, cơ thể cũng theo bản năng chuyển động. Cuối cùng, tay hắn nắm chặt thành nắm đấm.
Đúng lúc này, một giọng nói trầm khàn, gấp gáp nhưng đầy sức hút nam tính mạnh mẽ vang lên.
"Nhan Nhan!"
Lê Nhan sững người, rồi đôi mắt cô bỗng sáng rực lên, cả người như tỏa sáng, cô nhìn về phía phát ra âm thanh.
Một bóng người cao lớn, vạm vỡ xuất hiện trong không gian rộng lớn này, vững chãi như Định Hải Thần Châm, khiến người ta cảm thấy an lòng.
Lê Nhan bất giác trở nên mềm mại và đa cảm, đôi mắt cô hơi ửng đỏ, tủi thân bĩu môi, rồi đứng dậy, hướng về phía người đàn ông.
Hà Tôn vừa mới vượt qua bao nhiêu cửa ải để đến được hang ổ của Zeus, liền nghe thấy những lời nói không chút do dự của cô gái nhỏ chọn hắn.
Trong lòng bỗng ấm áp lạ thường.
Lúc này, thấy cô gái nhỏ bị nhốt chặt trong chiếc lồng vàng khổng lồ, trông như một con chim hoàng yến chỉ biết chờ đợi sự thương yêu của chủ nhân, sắc mặt hắn lập tức tối sầm lại.
Nhưng khi bắt gặp dáng vẻ đáng thương của cô, hắn không còn thời gian để đi tìm Zeus gây sự.
Trái tim Hà Tôn đau đến thắt lại, đến cả hơi thở cũng đau.
"Lê Tiểu Miêu, vợ. . ."
Đây là bảo bối mà hắn cưng chiều trên đầu quả tim cơ mà. . .

Chương 1174: Hà gia vs Lê Hoàng
"Huhu. . . chồng ơi. . ."
Lê Nhan nũng nịu, tủi thân lên tiếng. Nhưng giây tiếp theo, khi thấy hai tay Hà Tôn đang nắm chặt vào song sắt vàng, vì không kịp ngăn cản, cô liền mở to mắt kinh hãi, hàng mi dài và dày cũng run lên vài cái.
Há miệng, cổ họng Lê Nhan như bị một cục bông gòn chặn lại.
Khoảnh khắc Hà Tôn chạm vào song sắt, hắn liền bị một luồng điện mạnh tấn công. Hắn khẽ rên một tiếng, nhưng nhanh chóng chịu đựng được điện áp này.
Luồng điện mạnh mẽ ấy len lỏi vào từng tấc da thịt, không mang lại cảm giác đau đớn tê liệt, mà là ngọn lửa giận dữ thiêu đốt tâm can và khát khao giết chóc như muốn hủy diệt tất cả.
Đôi mắt vàng hoe của Hà Tôn ánh lên sự hủy diệt kinh hoàng. Hắn không nói một lời, lặng lẽ, cả người toát ra một khí tức đen tối, vô cùng đáng sợ.
Vẻ ngoài tưởng chừng bình tĩnh, nhưng những cảm xúc bên trong lại đang gào thét như sóng thần, lý trí chênh vênh bên bờ vực sụp đổ, điên cuồng như núi lửa phun trào.
Thân hình cường tráng của người đàn ông, với khí thế một người giữ ải vạn người không qua nổi, hai tay ghì chặt song sắt, dốc toàn lực kéo về hai phía.
Cơ thể vạm vỡ, rắn chắc, những đường cơ bắp uốn lượn trông vừa khỏe khoắn vừa hoang dã như một con báo săn trên thảo nguyên.
Gân xanh trên hai cánh tay hắn nổi cuồn cuộn, những khớp ngón tay rõ ràng, mu bàn tay nổi gân đến mức như sắp vỡ tung ra.
Cuối cùng, hắn đã dùng sức mạnh phi thường, kinh hoàng của mình để lay chuyển chiếc lồng vàng vốn tưởng như không thể phá hủy mà Zeus đã tốn bao tâm sức tạo ra.
Những thanh sắt thẳng tắp phát ra âm thanh chói tai, rợn người, rồi dần dần cong lại trước mắt thường.
Đúng lúc khe hở ngày càng lớn, Hà Tôn đột nhiên bị một đòn tấn công mạnh mẽ và tàn nhẫn.
Hắn theo phản xạ đưa tay lên đỡ, một cú đá của đối phương đã trúng vào cánh tay cứng như thép của hắn.
Hà Tôn đang bị ảnh hưởng bởi dòng điện, lại vừa dốc sức phá lồng, nên sức lực hao tổn rất nhanh. Vì vậy, cú đá này đã khiến hắn lùi lại vài bước mới hóa giải được dư lực của đối phương.
Lắc lắc tay, ánh mắt âm u, đáng sợ của Hà Tôn dừng lại trên kẻ vừa tấn công mình.
Zeus đứng sau lưng kẻ đó, thản nhiên, ra vẻ một người đang ung dung xem kịch vui.
Khi Hà Tôn nhìn rõ khuôn mặt kẻ tấn công, hắn thoáng sững lại, rồi nheo mắt đầy dò xét và nguy hiểm.
Nếu không phải Hà Tôn là người con trai duy nhất của thế hệ này trong nhà họ Hà, hắn gần như đã lầm tưởng kẻ trước mặt là con riêng của dòng chính nhà họ Hà.
Đây là lần đầu tiên hắn gặp một người có dung mạo giống mình đến năm phần, ngoài những người có quan hệ huyết thống trong nhà họ Hà.
Là trùng hợp sao?
Rõ ràng là không.
Có lẽ ở nơi khác, Hà Tôn sẽ tin một hai phần, nhưng ở hang ổ của Zeus, trong tình cảnh này, Hà Tôn không tin.
Đúng lúc Hà Tôn đang định phỏng đoán xem rốt cuộc có chuyện gì,
Bên tai đột nhiên vang lên giọng nói nghiêm nghị của cô gái nhỏ:
"Dừng tay, Lê Hoàng!"
Thấy Lê Hoàng quả nhiên bị Zeus tước đoạt cảm xúc, mặc cho Zeus điều khiển, còn không chút do dự ra tay với Hà Cửu gia, Lê Nhan vừa tức vừa lo, ánh mắt quét về phía Zeus như muốn lăng trì hắn.
Nghe thấy cái tên Lê Hoàng, não Hà Tôn như ngừng hoạt động một giây, rồi nhanh chóng vận hành trở lại như điện xẹt.
Khi Lê Tiểu Miêu quyết định thẳng thắn với hắn, cô đã kể cho hắn không ít chuyện.
Trong đó có chuyện về Lê Hoàng.
Hắn biết rằng Lê Hoàng là đứa trẻ được nhà họ Lê nhận nuôi, mang họ Lê, được coi là em trai của Lê Nhan.
Chỉ là em trai, và nếu nói đúng ra, không chỉ là người nhà của Lê Nhan, mà còn là người nhà của Hà Tôn hắn. Vì vậy, khi nghe đến cái tên Lê Hoàng, Hà Tôn tự nhiên không có chút địch ý nào.
Thành thật mà nói, từ khi nhà họ Lê nhận con nuôi đến nay, Hà Tôn chỉ nghe tên mà chưa thấy người.
Người con nuôi được mang họ Lê này, hành tung vô cùng bí ẩn.
Lần này, là lần đầu tiên Hà Tôn chính thức gặp mặt người con nuôi này, Lê Hoàng.

Chương 1175: Hai chọn một, chọn ai
Hà Tôn theo bản năng nhìn về phía vợ mình, hàng mày đen kịt như dao cắt khẽ nhíu lại, đôi mắt vàng sâu thẳm lộ vẻ bối rối, ngạc nhiên và dò hỏi.
Nếu Lê Hoàng là người của nhà họ Lê, thì Lê Nhan chắc chắn biết mọi chuyện.
Lê Nhan đối diện với ánh mắt của người đàn ông, có chút chột dạ rụt cổ lại, mân mê ngón tay, rồi lại lén ngẩng đầu lên. Thấy anh vẫn không rời mắt khỏi mình, cô lại vội vàng cúi đầu, rồi lí nhí nói:
"Chuyện đó. . . nói ra thì dài dòng, giải thích cũng hơi phiền phức, nên lúc trước em chỉ nói ngắn gọn cho qua thôi. Chồng. . . anh đừng giận, nhé. . ."
Hà Tôn nheo mắt, ánh nhìn sắc như dao. Hắn nghiến răng kèn kẹt, lại muốn đánh vào mông con nhóc không nghe lời này.
Con nhóc này, tưởng như đã kể cho hắn nghe mọi chuyện, nhưng thực chất lại chưa bao giờ nói ra sự thật. Đúng là giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời.
Đồ lừa đảo, đồ khốn kiếp, đúng là thiếu đòn, thiếu bị dạy dỗ.
Xem ra anh làm vẫn chưa đủ, chưa đủ mạnh, để cho trong bụng cô còn có chỗ chứa những bí mật không chịu nói thật với anh.
Lê Nhan quá quen thuộc với ánh mắt của Hà Cửu gia, cô lập tức đưa hai tay lên ôm bụng, đầu lắc lia lịa như trống bỏi.
Lần này thật sự không thể bị phạt được, đang mang thai mà.
Hà Cửu gia, anh bình tĩnh chút đi! !
Rất nhanh, Hà Cửu gia buộc phải dời sự chú ý khỏi Lê Nhan.
Bởi vì Lê Hoàng đã bị tước đoạt cảm xúc, biến thành một cỗ máy lạnh lùng, vô tình. Mệnh lệnh của cậu là tấn công Hà Tôn.
Vì vậy, cậu không cho Hà Tôn và Lê Nhan nhiều thời gian để trò chuyện.
Lê Hoàng là một siêu nhân loại, sức mạnh không thể xem thường.
Nhưng Hà Tôn cũng không phải người thường.
Vì vậy, cả hai lao vào nhau với những đòn tấn công sấm sét, uy mãnh, những cú đấm đá kinh hoàng. Chỉ trong chớp mắt đã qua vài chiêu, nhất thời khó phân cao thấp.
Thấy trên người cả hai bắt đầu xuất hiện những vết thương, Lê Nhan nắm chặt tay, chau mày, vô cùng căng thẳng.
Cô đặc biệt lo lắng cho Hà Tôn.
Lê Hoàng là siêu nhân loại, gen đã được tái cấu trúc, tế bào cũng là dị loại, tốc độ hồi phục tự nhiên là thứ mà Hà Tôn không thể sánh bằng.
Lê Nhan chăm chú quan sát cả hai, sự lo lắng hiện rõ trên gương mặt, mắt không dám chớp một cái.
Cô biết dùng lời nói để ngăn cản Lê Hoàng là vô ích. Dù cô có khả năng tự mình thoát ra khỏi lồng, nhưng cũng phải đảm bảo an toàn cho sinh linh bé bỏng vừa mới nảy mầm trong bụng.
Cả hai đánh nhau không chút nương tay, vô cùng hung hãn và quyết liệt, Lê Nhan càng không thể tự mình đến can ngăn.
Cô tạm thời không thể làm gì, chỉ có thể đứng ngồi không yên, đặt hy vọng vào việc những người Hà Tôn mang đến có thể phá được vòng vây, hoặc Hà Tôn có thể chế ngự được Lê Hoàng, giam giữ cậu một thời gian.
. . .
"Ngươi đoán xem ai sẽ thắng?"
Zeus phủi đi lớp bụi không tồn tại trên người, dịu dàng nghiêng đầu nhìn Lê Nhan, mỉm cười một cách hiểm độc.
"Hay nói cách khác, ngươi hy vọng ai thắng?"
"Nếu hai người họ chỉ có thể sống một, ngươi chọn ai?"
Lê Nhan tức giận nhìn lại, cười khẩy nói:
"Ta chọn cái mạng gà nhà ngươi bị gãy xương, đồ khốn!"
Zeus đã bắt đầu quen với việc Lê Nhan không có thái độ tốt với mình, hắn thong dong nói, giọng đầy vẻ xoa dịu:
"Lê Nhan, những lời ta nói với ngươi lúc trước sẽ luôn có giá trị."
"Bây giờ chỉ cần ngươi nói một câu, cả hai người họ sẽ không phải lưỡng bại câu thương, càng không phải trả giá bằng tính mạng."
"Họ đương nhiên không cần trả giá, vì ta sẽ bắt ngươi trả giá——" Nói rồi, Lê Nhan giơ tay lên một cách dứt khoát.

Chương 1176: Thả người cùng nhau, rất công bằng
Ánh bạc loé lên như một lưỡi đao, xoay tròn bay ra.
Zeus phản ứng cực nhanh, gọn gàng dứt khoát. Hắn lùi lại, nghiêng đầu tránh đòn, nhưng một lọn tóc vàng bên má vẫn bị sợi dây bạc sắc như cắt bùn chém đứt.
Sợi dây bạc găm vào trần nhà như một mũi dùi, mỏng manh, lạnh lẽo, thân dây khẽ rung lên, phát ra tiếng vo vo như đang uống máu.
Không khí im lặng vài giây.
Mãi cho đến khi lọn tóc ấy rơi xuống sàn nhà lạnh lẽo.
Zeus khẽ nheo mắt, đôi mắt xanh biếc thoáng vẻ u ám. Ánh mắt hắn dừng lại trên song sắt vàng trước mặt Lê Nhan, nơi đó đã bị cắt đứt một cách rõ ràng.
Chỉ một cú ra tay này vẫn chưa đủ để phá hủy chiếc lồng vàng khổng lồ.
Ý định ban đầu của Zeus cũng không phải là thật sự muốn giam giữ Lê Nhan.
Hắn chỉ hy vọng Lê Nhan trong thời gian bị giam giữ tạm thời này có thể suy nghĩ kỹ những gì hắn nói, và cuối cùng cho hắn một câu trả lời thỏa đáng.
Người đàn ông có dáng vẻ như thần tiên vươn tay ra, qua một lớp găng tay đặc biệt, chạm vào sợi dây bạc xinh đẹp, rồi nhìn người phụ nữ trong lồng nói:
"Ngươi bây giờ không thích hợp để chơi những thứ nguy hiểm như vậy."
Nghe thấy lời này, Lê Nhan lập tức biến sắc, cô cảnh giác ôm chặt bụng mình hơn.
Đúng lúc này, Hà Tôn đã khống chế được Lê Hoàng, người có thân pháp nhanh nhẹn và sắc bén.
Sức mạnh kinh hoàng, cường tráng của anh khiến một siêu nhân loại như Lê Hoàng cũng không thể chống cự, thoát ra được.
Thấy tình hình này, vẻ mặt Zeus ngưng trọng lại.
Quả nhiên, Hà Tôn, người có thể khiến ngay cả hắn cũng phải kiêng dè, không phải là đối thủ dễ đối phó.
"Thả người!"
Giọng Hà Tôn trầm đục, hùng hậu, đầy uy nghiêm và sát khí.
Gương mặt sâu sắc, lạnh như băng, đường nét như được dao gọt. Đôi mắt màu vàng sẫm nhìn chằm chằm đầy chết chóc, khiến người ta bất giác phải run sợ, khuất phục.
Nhưng Zeus rốt cuộc không phải người thường, có gì mà phải sợ?
Zeus:
"Nếu ta không thả thì sao?"
Bàn tay to rộng, xương xẩu của Hà Tôn hung hãn, quyết đoán bóp chặt cổ Lê Hoàng. Đôi mắt đỏ rực như thú hoang, ngùn ngụt lửa giận và sự hủy diệt.
"Ta sẽ vặn gãy cổ hắn trước, sau đó phế tứ chi của ngươi, san bằng toàn bộ Nano Core, biến tâm huyết bao năm của ngươi thành tro bụi!"
Nano Core đã đến mức điên cuồng vì nghiên cứu.
Trong căn cứ cất giữ không ít những loài sinh vật mới và những loài biến dị đang chờ được thức tỉnh.
Zeus lớn lên ở đây, nếu sự đầu tư của hắn tương xứng với vị thế của hắn, thì có thể tưởng tượng được, hắn hẳn không muốn tâm huyết của mình bị phá hoại và đe dọa.
Quả nhiên, nghe những lời này, Zeus không còn vẻ điềm tĩnh, ung dung như ban đầu, mà trở nên nghiêm túc.
Hắn nhìn Lê Hoàng đang bị khống chế, rồi đối diện với đôi mắt khát máu, hủy diệt của Hà Tôn, nói:
"Ngươi chắc chắn muốn vặn gãy cổ hắn?"
"Chưa nói đến việc hắn sinh ra là vì Lê Nhan, chỉ riêng việc hắn mang họ Lê, hiện là một thành viên của nhà họ Lê, là em trai của Lê Nhan, ngươi thật sự sẽ làm vậy sao?"
"Ngươi có nỡ ra tay không, có thể ra tay đoạt mạng hắn không?"
Zeus rốt cuộc cũng có vài phần lo lắng cho tính mạng của Lê Hoàng.
Lê Hoàng là đồng loại duy nhất của hắn trên thế giới này.
Dù Lê Hoàng không đứng về phía hắn, Zeus cũng chỉ tẩy não kẻ cố chấp này mà thôi.
Còn Hà Tôn.
Khoảnh khắc nhìn thấy khuôn mặt của Lê Hoàng, hắn đã tỏ ra bài xích.
Dù có kiêng dè Lê Nhan, nhưng trong cơn thịnh nộ, điên cuồng, không ai có thể đảm bảo Lê Hoàng sẽ an toàn dưới tay hắn.
"Bớt nói nhảm đi, muốn cứu hắn thì thả người. Cùng thả, rất công bằng!"
Hà Tôn nhạy bén nhận ra sự coi trọng của Zeus đối với Lê Hoàng.
Đúng là coi trọng, không thể phủ nhận.
Nhưng nếu phải dùng Lê Nhan để đổi, Zeus tuyệt đối không chịu.
Cán cân của hắn nghiêng về phía Lê Nhan, vào thời khắc cần thiết, cũng chỉ có thể hy sinh Lê Hoàng.

Chương 1177: Có con với vợ, Hà gia vui đến choáng váng
Chỉ là, tình hình hiện tại vẫn chưa đến mức cần thiết phải làm vậy.
Khi không cần thiết, tự nhiên cũng không cần phải trả giá bằng những lựa chọn đau đớn.
Hiện tại, vẫn chưa đến lúc Hà Tôn chiếm thế thượng phong.
"Trên địa bàn của ta, lợi thế của ta luôn là lớn nhất."
Zeus nhìn Hà Tôn, từng chữ rõ ràng, giọng nói quyến rũ mang theo sự lạnh lẽo:
"Ngươi vẫn chưa biết đâu."
"Lê Nhan bây giờ không phải chỉ có một mình, mạng này cũng không phải chỉ là một mạng."
"Ngươi có thể giết Lê Hoàng, ta cũng có thể khiến con của ngươi chết trong bụng mẹ."
Ánh mắt Zeus ánh lên sự lạnh lẽo và sát khí không thể che giấu.
Muốn hoàn toàn sở hữu chú chim hoàng yến xinh đẹp, tự nhiên không muốn chú chim ấy có dính líu đến người khác, càng không muốn lưu lại vết nhơ khó chịu và đáng ghét.
Và đứa trẻ bất ngờ xuất hiện này, rõ ràng là cái gai trong mắt, cái dằm trong thịt của Zeus lúc này.
Ban đầu hắn hứa sẽ không làm hại Lê Nhan và đứa bé trong bụng cô chỉ để ổn định cô. Nếu Lê Nhan chịu lựa chọn lại hắn, hắn cũng có thể nhượng bộ, giữ lại đứa trẻ này.
Dù sao đứa trẻ vẫn còn trong giai đoạn trứng nước, không biết cha ruột của mình là ai.
Hắn hoàn toàn có thể thay thế, để đứa trẻ này cả đời bị giấu trong bí mật.
Hoặc khi nào hứng lên, hắn cũng có thể xem một màn kịch cha con tương tàn.
Hắn đã tính toán rất kỹ, suy nghĩ còn tuyệt vời hơn.
Nhưng thực tế luôn khiến người ta không cam lòng và không thể có được.
Dù hắn có xoa dịu thế nào, nhượng bộ ra sao, đưa ra bao nhiêu lời dụ dỗ, cầu xin, hy vọng và mong đợi.
Lê Nhan vẫn chỉ có một câu trả lời không thay đổi.
Cô chọn Hà Tôn.
Dù hắn có thể cho cô bất cứ thứ gì, hay hắn có bất chấp thủ đoạn thế nào, câu trả lời của cô cũng sẽ không thay đổi.
Nếu đã vậy, đứa trẻ này có giữ lại hay không, cũng sẽ không làm giảm đi dù chỉ một chút sự ghét bỏ của Lê Nhan dành cho hắn.
Đứa trẻ này đối với Zeus là không cần thiết.
Nhưng đối với Hà Tôn lại có ý nghĩa hoàn toàn khác.
Nó thậm chí có thể trở thành một gông cùm mạnh mẽ để kìm hãm Hà Tôn.
Đây cũng sẽ là con bài tẩy của Zeus.
. . .
Sau khi biết mình có thai, Lê Nhan trở nên vô cùng nhạy cảm với sinh linh bé bỏng trong bụng. Thấy Zeus rõ ràng có ý định bất lợi cho cô và đứa bé, cô lập tức như một con mèo bị nắm trúng yếu huyệt, bị giẫm phải đuôi, toàn thân xù lông, người hơi cúi xuống tạo tư thế bảo vệ bụng. Thần kinh, cơ bắp, hàng mày tinh xảo sắc bén, ánh mắt, biểu cảm, tất cả đều tràn đầy tính công kích.
Còn Hà Tôn, sau khi nghe những gì Zeus nói, cả người ngây ra như phỗng.
Sức mạnh kinh hoàng đang kìm hãm Lê Hoàng cũng bất giác lơi lỏng.
Não anh như bị thứ gì đó đập mạnh vào, sau đó liên tục bị những từ ngữ này tấn công dồn dập.
"Không phải một người, không phải một mạng, con. . ."
"Con. . ."
Con?
? ? ? ?
! ! ! ! ! ! ! !
Anh có con rồi? ?
Lê Tiểu Miêu có thai sao? ? ?
Nhưng. . .
Chuyện hiểu lầm có thai dường như mới xảy ra hôm qua. . .
Lần này là thật sao? ? !
Đôi mắt anh đột nhiên mở to kinh ngạc. Cuối cùng Hà Tôn cũng phản ứng lại, tiêu hóa được lượng thông tin tuy đơn giản nhưng vô cùng lớn lao này.
Ánh mắt anh vô cùng gấp gáp, nhìn thẳng vào Lê Nhan với một sự cuồng nhiệt như dung nham núi lửa, như muốn thiêu cháy cô.
Anh há miệng, lúc đầu còn căng thẳng đến mức không thể phát ra âm thanh.
Hồi lâu sau, anh mới khàn giọng nói, giọng run rẩy vì kích động và cẩn trọng:
". . . Thật sao?"
Đôi mắt sâu thẳm đầy cuốn hút của anh, giờ đây ngập tràn khát khao muốn biết sự thật.
Bị anh nhìn như vậy, Lê Nhan không kìm được mà mềm lòng, sự cảnh giác với nguy hiểm xung quanh cũng có chút lơi lỏng.
Cô mím đôi môi anh đào, khóe miệng khẽ nhếch lên. Giữa hơi thở dịu dàng, ấm áp, bàn tay trắng nõn của cô vuốt ve bụng mình. Thấy bộ dạng ngốc nghếch của người đàn ông nào đó, cô lại kiêu kỳ hừ nhẹ một tiếng, rồi gật đầu, xem như đã cho anh câu trả lời chính xác.

Chương 1178: Hà gia bị đánh
Được vợ mình xác nhận, Hà Tôn vui mừng đến mức không thể kiềm chế.
Ai có thể ngờ một người mạnh mẽ như Hà Tôn, quyền thế ngút trời, tôn quý, lạnh lùng, tàn nhẫn, một bức tường đồng vách sắt tưởng như không cần ai, không gì phá vỡ nổi, một cỗ máy lạnh lùng, lại chỉ vì một mình Lê Nhan mà cúi đầu xưng thần, cam tâm làm tù binh trong tay cô.
Ai có thể ngờ Hà Tôn lúc nào cũng sống trong lo được lo mất, không hề có cảm giác an toàn.
Bờ vai anh rộng lớn, cũng muốn ôm chặt lấy sự dịu dàng đã tùy tiện xông vào trái tim mình, quyến luyến, si mê, lưu luyến, chấp nhất với cô.
Anh đã nghe những lời nói tổn thương nhất từ cô nhóc lừa đảo Lê Tiểu Miêu này.
Đã thấy sự tùy hứng, vô tâm vô phế của cô nhóc lừa đảo này.
Đã cảm nhận được sự bạo lực lạnh lùng, vô tình của tiểu yêu tinh này.
Đã nếm trải tài ăn nói như hoa sen nở, những lời dối trá liên miên, sự khéo léo, tinh ranh, không biết hối cải của cô nhóc lừa đảo này.
Anh trơ mắt nhìn Lê Nhan từng chút một rời khỏi thế giới của mình, cảm nhận rõ ràng hơi thở của cô từng chút một biến mất khỏi vòng tay anh.
Hà Tôn dù có tự hào về sự bình tĩnh, tự chủ của mình đến đâu, nhưng cảm giác mất mát, trống rỗng, hỗn loạn, đau khổ, ám ảnh, điên cuồng đó cũng không thể khiến anh thực sự bình yên trở lại.
Anh rất sợ Lê Nhan lại một lần nữa biến mất, và anh lại như năm năm trước, bất lực, vô vọng.
Làm sao anh có thể hoàn toàn tin rằng chuyện này có lần đầu sẽ không có lần thứ hai?
Thế giới này chưa bao giờ hứa với anh điều đó.
Dù Lê Nhan đã đích thân hứa, nhiều lần nhấn mạnh để an ủi anh, nhưng không hiểu sao, sâu thẳm trong lòng Hà Tôn, luôn có một sự bất an mơ hồ, chực chờ bùng nổ.
Anh tin Lê Nhan, dù cô có nói dối đi chăng nữa, chỉ vì cô là cô nhóc lừa đảo của riêng anh.
Chỉ lừa thân, lừa cả tim của anh.
Bị lừa là anh cam tâm tình nguyện, nhưng sâu thẳm trong lòng Hà Tôn, cũng ẩn giấu một chút hèn mọn.
Anh hy vọng mình có con bài tẩy lớn hơn, anh muốn có thứ gì đó có thể níu chân Lê Nhan.
Ví dụ như một đứa con, hoặc nhiều hơn?
Vì vậy, anh mới cần mẫn như vậy, không hề giữ lại mà tận tình giải phóng bản thân.
Xem mỗi lần ôm nhau như là ngày tận thế.
Anh hèn mọn cầu xin, cho dù tương lai thật sự có một ngày như vậy, Lê Tiểu Miêu cũng có thể vì con mà nghĩ đến anh, và một lần nữa chọn anh.
Trong mắt người khác, anh có tất cả.
Nhưng trong mắt Hà Tôn, tất cả chỉ là hư ảo trong chớp mắt.
Anh không có gì không thể mất, anh chỉ cần Lê Nhan.
. . .
Zeus, kẻ luôn muốn tranh giành với Hà Tôn, tự nhiên không thể chịu được vẻ mặt đắc thắng của anh.
Đó cũng chính là lúc Hà Tôn lơ là nhất.
Gương mặt tinh xảo như tranh vẽ của hắn thoáng vẻ u ám, quét qua Lê Hoàng đang bị khống chế. Khoảnh khắc đối diện với ánh mắt của Lê Hoàng, hắn ra hiệu.
Quả nhiên, giây tiếp theo, Lê Hoàng vùng lên bùng nổ.
Mất đi cảm xúc của con người, hắn đối xử với bản thân cũng lạnh lùng như một cỗ máy.
Không ngần ngại dùng cách tự bẻ gãy xương để thoát khỏi sự kìm kẹp của Hà Tôn.
Nhưng Lê Hoàng vốn là một siêu nhân loại.
Khả năng tự hồi phục vô cùng đáng sợ.
Nhất là sau khi bị Zeus động tay động chân, càng như được lột xác.
Rất nhanh, hắn giơ cánh tay đã nhanh chóng hồi phục, nhắm thẳng vào gương mặt anh tuấn, sâu sắc của Hà Tôn, tung một cú đấm trời giáng.
"Bốp" một tiếng, Hà Tôn nghiêng đầu, khóe miệng cũng chảy ra một vệt máu đỏ tươi.
Mái tóc đen hoang dã che đi đôi mày lạnh lùng, đang ẩn chứa sự khủng bố của Hà Tôn.
Thân hình cường tráng, hung hãn toát ra khí tức tử vong của địa ngục.
Đúng lúc Hà Tôn định không nương tay, hắn đột nhiên liếc thấy nụ cười nhạt quỷ dị trên môi Zeus.
Cả người hắn lập tức cứng đờ như bị tê liệt.
Tất cả sự hủy diệt ngút trời, cơn thịnh nộ như sấm sét, mưa bão sắp tới, đều tan biến trước mắt.
Đúng vậy, điểm yếu của hắn đang nằm trong tay Zeus.
Lê Nhan đang mang con của hắn đã rơi vào tay Zeus.
Chỉ có kẻ bị đoạt mất linh hồn mới dám lấy an nguy của Lê Nhan ra để đánh cược.
Hắn không thể cược, cũng không dám cược.

Chương 1179: Chúng ta đều biết câu trả lời
Từ thế cân bằng, rồi đến hơn thua rõ ràng.
Giờ đây, điểm yếu của Hà Tôn đã bị nắm giữ, cục diện lại nhanh chóng chuyển sang thế Lê Hoàng đơn phương tấn công, áp đảo hoàn toàn.
Còn Hà Tôn, đôi mắt sâu màu vàng sẫm của anh cuộn trào sương mù giận dữ, đáy mắt lộ rõ vẻ tức giận và nôn nóng, đôi môi mỏng gợi cảm mím chặt, nhưng anh chỉ phòng thủ mà không tấn công.
Dù Hà Tôn đã đỡ được không ít đòn hiểm của Lê Hoàng, nhưng vì không đánh trả, cuối cùng anh vẫn để Lê Hoàng chiếm thế thượng phong, chưa kể sức mạnh của Lê Hoàng vốn không thể xem thường.
Chàng trai tuấn mỹ có đôi mắt xanh biếc lạnh như băng, mí mắt mỏng và đuôi mắt hơi nhếch lên đều toát lên vẻ vô tình. Quyền cước của cậu sắc bén, chiêu thức hiểm hóc, không chút nương tay.
Rất nhanh, Hà Tôn đã bị thương.
Thân hình cường tráng, khỏe mạnh được che giấu dưới lớp quần áo tạm thời không nói, nhưng rõ ràng nhất là những vết thương bầm dập trên khóe mắt, khóe miệng và gò má của Hà Tôn. Vẻ ngoài có chút thảm hại, nhưng những vết thương lại càng tôn lên vẻ ngang tàng, bất cần, đầy hoang dã của anh.
. . .
Thấy người đàn ông của mình bị đánh một chiều, Lê Nhan lập tức nổi giận đùng đùng, cảm xúc dao động dữ dội, nhưng cô cũng hiểu rõ tình thế bất đắc dĩ của cả hai.
Lê Hoàng là vì bị tước đoạt cảm xúc con người, bị điều khiển.
Còn người đàn ông nào đó, tự nhiên là vì cô, lo lắng cho sự an toàn của cô.
Hai người này tranh đấu thì có được gì tốt đẹp, chẳng qua chỉ để Zeus xem một màn kịch vui, rồi hưởng lợi mà thôi!
Lê Nhan liếc nhìn người đàn ông thanh tú như tranh vẽ, quả nhiên bắt gặp được sự hứng thú xem kịch trong mắt hắn và nụ cười tự tin, thong dong, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát trên môi hắn.
"Zeus!"
Lê Nhan nghiến răng.
"Ngươi thật sự nghĩ mình có thể uy hiếp được Hà Tôn, có thể giam cầm được ta sao?"
"Ta, không phải là loại nhân vật để ngươi tùy ý đùa giỡn đâu!"
Zeus nhìn sang, hàng mày thoáng nét u ám không tan, tựa như con rắn đang nôn ra hàn khí. Đôi mắt xanh biếc vẫn mang vẻ dịu dàng, quyến luyến của cuối xuân, nhưng khi đối diện với Lê Nhan, lại có thêm chút bất đắc dĩ và dung túng.
Hắn thở dài:
"Lê Nhan, ngươi thật sự hiểu lầm ta rồi."
"Ta chưa bao giờ coi ngươi ngang hàng với những kẻ tầm thường có thể đùa giỡn. Họ thậm chí không đáng để nhắc đến, còn ngươi thì khác, ngươi là người đặc biệt nhất, cũng là người ta mong muốn nhất."
"Ta chưa bao giờ cảm thấy bức thiết, mong đợi, cố chấp và tham lam đến vậy."
"Ta cũng hy vọng, khao khát và cẩn trọng như thế."
"Nếu ngươi đồng ý, nếu lựa chọn của ngươi là ta, và Hà Tôn biết khó mà lui, thì tất cả những chuyện này sẽ không xảy ra, ta có thể đảm bảo với ngươi."
"Nhưng chúng ta đều biết câu trả lời."
"Thật đáng tiếc, ta buộc phải dùng một vài thủ đoạn nhỏ để tranh thủ, để đạt được điều mình muốn."
"Có lẽ, đứng trên đỉnh cao của lĩnh vực nghiên cứu, trong mắt nhiều người, ta là một sự tồn tại vĩ đại. Nhưng vĩ đại là gì chứ, ta chưa bao giờ cần cái vòng hào quang gọi là vĩ đại đó, ta thà làm một kẻ tiểu nhân đê tiện, ích kỷ."
"Ta chính là muốn bất chấp thủ đoạn, nắm bắt mọi thứ trong hiện tại, không cho mình một con đường để hối hận."
Zeus đưa tay ra, muốn xuyên qua chiếc lồng vàng để vuốt ve gương mặt người phụ nữ, nhưng cô chỉ lạnh lùng nhìn hắn, lùi lại một bước, ánh mắt đầy vẻ chán ghét.
Tay người đàn ông dừng lại giữa không trung, cuối cùng thu về.
Zeus nghiêm mặt nói:
"Mục đích cơ bản của ta không phải là giam cầm ngươi, mà là để ngươi ở lại."
"Ta cũng biết với khả năng của ngươi, chiếc lồng này cũng chỉ là vật trang trí."
"Nhưng dù sao tình hình của ngươi bây giờ không còn là một mình nữa, nên cứ ngoan ngoãn ở yên trong đó thì hơn."
"Chiếc lồng này, tưởng như đang giam cầm ngươi, nhưng đồng thời, chẳng phải cũng đang bảo vệ ngươi sao?"

Chương 1180: Ngươi mới là chủ nhân của Lê Hoàng
Đúng vậy, trong tình thế hỗn loạn và bất định hiện tại, dù Lê Nhan có hàng trăm cách để thoát khỏi chiếc lồng vàng, cô cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ vì biết mình đang mang thai.
Dù bị giam cầm, cô không ra được, nhưng người khác cũng khó vào trong, muốn làm hại cô cũng không dễ.
Zeus dừng lại, thấy Hà Tôn dù đang bị dồn ép đến mức khủng khiếp nhưng vẫn không đánh trả, liên tục lùi bước, khóe miệng hắn khẽ nhếch lên, "Về việc có uy hiếp được Hà Tôn hay không, ta nghĩ câu trả lời đã quá rõ ràng." Hắn đứng thẳng, dáng vẻ thanh cao và bất khả xâm phạm, hai tay đặt trước bụng, chống cây quyền trượng ngân xà tinh xảo, toát ra vẻ tự tin, mọi thứ đều nằm trong kế hoạch.
"Bảo Lê Hoàng dừng tay!"
Những vết thương mới trên mặt người đàn ông lại một lần nữa kích thích thần kinh của Lê Nhan, mắt cô cay xè, vành mắt đỏ hoe, một màu đỏ sắc bén và nguy hiểm.
Gương mặt trong trẻo, kinh diễm của Zeus tỏ ra có chút vô tội, hắn dịu dàng nhưng cũng đầy hiểm độc:
"Ngươi mới là chủ nhân của Lê Hoàng, nếu ngay cả lời của chủ nhân mà hắn còn không nghe, thì người ngoài làm sao có khả năng đó."
Có lẽ Zeus chỉ muốn trêu chọc Lê Nhan một chút, nhưng cô vẫn cảm thấy bị ý nghĩa trong lời nói và hiện thực châm chọc.
Đúng vậy, cô mới là người thật sự tạo ra Lê Hoàng, nhưng giờ đây Lê Hoàng lại nghe lệnh của Zeus, bị Zeus điều khiển như một con rối.
Nhưng đồng thời, lời của Zeus cũng đã thức tỉnh Lê Nhan.
Cô mới là chủ nhân thực sự của Lê Hoàng, là người hiểu rõ Lê Hoàng nhất, cô chính là chìa khóa.
Cũng là người duy nhất có thể đánh thức Lê Hoàng, xoay chuyển tình thế.
Nếu ngay cả cô cũng không làm được, thì còn ai có thể?
Dù có mất đi ký ức, mất đi cảm xúc của con người, nhưng có những thứ đã khắc sâu vào xương tủy, hòa vào máu thì sẽ không bao giờ thay đổi.
Khi Lê Hoàng mới ra đời, chẳng phải cũng ngây ngô, vô cảm sao?
Lê Nhan nắm chặt tay, ổn định lại tinh thần, hít một hơi thật sâu. Đôi mắt phượng của cô chăm chú nhìn Lê Hoàng, giọng nói tuyệt đẹp mang theo uy nghiêm sâu sắc, từng chữ rõ ràng và chấn động:
"L314, ngươi đang làm gì? Ngươi quên mình là ai, quên dòng máu đang chảy trong người, quên cả tên của mình rồi sao?"
Như thể một mật khẩu khởi tạo đã được nhập đúng, khi nghe thấy mật danh L314, đôi mắt xanh biếc tinh xảo và mong manh của Lê Hoàng khẽ lóe lên.
Những đóa hồng chạm rỗng màu đỏ trên người và cả linh hồn cậu như bị lửa đốt, bắt đầu nóng rực lên.
Tuy nhiên, sự do dự của cậu chỉ kéo dài một giây, rồi cậu lại ngoan cố tung cú đấm về phía Hà Tôn.
Tốc độ vốn đã phi thường nay còn nhanh hơn, cậu lạnh lùng nhìn chằm chằm vào mặt Hà Tôn, ánh mắt mang theo một sự căm hận lạnh lẽo, sâu sắc.
Tại sao. . .
Rõ ràng cậu mới là độc nhất vô nhị. . .
Cậu mới là người xuất hiện đầu tiên. . .
Cậu mới là người phù hợp nhất với tiêu chuẩn của chủ nhân. . .
Cậu mãi mãi trẻ trung, mãi mãi trung thành.
Cớ gì lão già này vừa xuất hiện, cậu liền hoàn toàn trở thành kẻ thừa thãi?
Một người đàn ông hai mươi sáu tuổi nào đó:
". . ."
Cớ gì cậu lại giống Hà Tôn, chứ không phải Hà Tôn giống cậu?
Cớ gì Hà Tôn vừa xuất hiện, cậu lại như trở thành vật thay thế trong mắt bao người?
Cớ gì? !
Lê Hoàng trừng mắt nhìn Hà Tôn, đôi mắt xanh lạnh lẽo đột nhiên nổi lên một cơn bão, sự tàn nhẫn xen lẫn nỗi bất cam.
Chẳng lẽ chỉ vì Hà Tôn là con người, còn cậu là một cỗ máy siêu việt?
Trong lúc Lê Hoàng đang trừng mắt nhìn Hà Tôn, Hà Tôn cũng đang hung tợn nhìn lại cậu.
Cánh tay rắn chắc, cơ bắp của người đàn ông đang đỡ những đòn tấn công, nhưng qua đó, ánh mắt anh vẫn không rời khỏi khuôn mặt của Lê Hoàng.
Đôi mắt vàng hoe của anh ngập tràn sự dò xét, sâu thẳm, hủy diệt, sắc bén, đỏ ngầu.
Nhìn thế nào, cũng thấy chướng mắt.

Chương 1181: Tình địch xé rách lẫn nhau, Lê Nhan tức giận
Khi không có Lê Nhan ở bên dỗ dành, Hà Tôn là người cảm thấy bất an nhất.
Bây giờ, nhìn thấy khuôn mặt của Lê Hoàng ở cự ly gần như vậy, sao có thể không suy nghĩ nhiều?
Anh không quên rằng cô nhóc mê trai đẹp kia chính vì khuôn mặt và thân hình của anh mà nhất kiến chung tình, chết mê chết mệt.
Nếu anh không còn là người đặc biệt nhất, liệu anh có thể giữ chặt được trái tim và ánh mắt của cô nhóc nào đó không?
Hà Tôn, người vốn còn bị lý trí kìm hãm không đánh trả, đột nhiên mắt đỏ ngầu, như một con thú hoang mất kiểm soát, phát điên.
Anh tóm lấy cổ Lê Hoàng, giơ tay lên, nhắm thẳng vào mặt cậu tung một cú đấm thô bạo.
Lê Hoàng bị đánh lệch cả đầu, khóe miệng rỉ máu. Sau khi thoát khỏi tay Hà Tôn, cậu loạng choạng lùi lại vài bước.
Hà Tôn cũng chẳng khá hơn là bao. Dù sao vừa rồi anh cũng đã chịu đòn một chiều, dù có mạnh mẽ đến đâu cũng không tránh khỏi việc hao tổn tinh thần.
Lúc này, thân hình anh cũng chao đảo, trông có vẻ thảm hại.
Sau khi cả hai ổn định lại, họ nhìn nhau với ánh mắt sâu thẳm, âm u như hai con sói săn mồi.
Giây tiếp theo, cả hai cùng lúc lao vào nhau, như hai con chó điên mất hết lý trí, quyết một trận tử chiến.
Lê Nhan, người vốn còn đang ngỡ ngàng khi thấy người đàn ông của mình đánh trả, tưởng rằng tình thế đã có chuyển biến, lại không ngờ cả hai lại đánh nhau điên cuồng và liều mạng hơn.
Cô lập tức hít một hơi thật sâu, ánh mắt quét qua cả hai, vô cùng tức giận.
Hai người họ đấu đá lẫn nhau, chỉ có lưỡng bại câu thương, để cho kẻ thù đứng xem trò cười.
Zeus quả thật đang xem trò cười, ánh mắt hắn thậm chí còn có chút khinh bỉ như đang xem những tên hề. Hắn thưởng thức bộ dạng thảm hại và những vết thương rõ ràng của cả hai, giống như một quý tộc kiêu ngạo đang đứng trên khán đài của đấu trường La Mã đẫm máu, điên cuồng, lạnh lùng chứng kiến sự kiêu hãnh của sinh mạng.
Nhưng khả năng quan sát nhạy bén của hắn không bỏ qua sự bất thường của Lê Hoàng. Dù Lê Hoàng vẫn đang ra tay đoạt mạng Hà Tôn, nhưng một Lê Hoàng bị điều khiển như con rối và một Lê Hoàng đang rực lửa giận dữ, dường như có cảm xúc, cuối cùng vẫn là khác nhau.
Nhíu mày, Zeus lại có chút không chắc chắn.
Hắn rất chắc chắn rằng Lê Hoàng đã bị tước đoạt cảm xúc và bị hắn tẩy não.
Trong thời gian ngắn như vậy, chẳng lẽ Lê Hoàng đã hồi phục?
Sự nghi ngờ này.
Rất nhanh, Lê Hoàng đã cho hắn câu trả lời.
Lần này, Lê Nhan thật sự tức đến mức như bị nội thương, bụng đột nhiên đau nhói.
Sắc mặt cô thay đổi, đáy mắt thoáng nét kinh hoàng, hoảng loạn. Cô vội vàng ngồi lại bên giường, cảm giác mềm mại, thoải mái ít nhiều cũng làm dịu đi cơn đau bất ngờ.
Không biết có phải vì quá căng thẳng khiến thần kinh trở nên nhạy cảm, cảm giác đau đớn cũng bị phóng đại gấp bội hay không, tay Lê Nhan đang ôm bụng, những ngón tay cuộn lại, trắng bệch. Cô cũng không kìm được mà rên lên.
Tiếng rên đau này, không lớn cũng không nhỏ, đối với hai người đang say sưa chém giết, thậm chí có thể bỏ qua.
Nhưng cả hai lại như bị đóng băng, toàn thân cứng đờ. Máu, cơ bắp, thần kinh như bị luồng khí lạnh bò lên làm đông cứng.
Như được gáo nước lạnh dội vào đầu, dập tắt ngọn lửa điên cuồng, vặn vẹo trong người, khiến cả hai tỉnh táo lại.
Ánh mắt họ không hẹn mà cùng tìm kiếm bóng dáng của Lê Nhan, đầy hoảng hốt.
Lê Nhan khẽ thở hổn hển, sau khi cơn đau dịu đi, cô ngước mắt lên nhìn hai người bên ngoài lồng.
Lúc này, cả hai đã thu lại những chiếc nanh vuốt đáng sợ, cẩn trọng, lo lắng, áy náy nhìn cô, trông như hai chú chó lớn làm sai chuyện, đến cả chiếc đuôi sau lưng cũng cụp xuống, lết trên mặt đất.
Hà Tôn khẽ gọi Lê Nhan, "Vợ ơi. . ." Đâu còn khí thế và dáng vẻ của một Diêm La mặt lạnh, một Đế vương bóng đêm. Vẻ mặt lo lắng, đáng thương của anh, thật sự chỉ muốn quỳ gối trên bàn giặt ngay tại chỗ.

Chương 1182: Tên ta là... Lê Hoàng!
"Hai người các ngươi đánh đủ chưa? Còn muốn tiếp tục mất mặt ở đây nữa à?"
Lê Nhan trầm giọng quát, rồi ánh mắt sắc bén chiếu thẳng về phía Lê Hoàng, gằn từng chữ:
"L314, ngươi có nhớ mình là ai không? Ngươi có biết mình đang làm gì không? Lại đây, nói cho ta biết."
Hàng mi dài và trắng như ngọc khẽ run lên, đôi mắt xanh biếc của Lê Hoàng lóe sáng.
Cậu đương nhiên nhớ mình là ai, cũng biết mình đang làm gì.
Chẳng qua chỉ là nhân lúc cảm xúc bị tước đoạt để trút bỏ những ham muốn ích kỷ đã chôn giấu từ lâu, nay đã bùng nổ mà thôi.
Lê Hoàng lập tức quỳ một gối xuống, cúi đầu, "Chủ nhân. . ." Giọng nói rõ ràng có cảm xúc của con người đang dâng trào, mang theo sự hèn mọn cầu xin tha thứ.
Ánh mắt Lê Nhan chăm chú nhìn chàng trai, nghe thấy tiếng gọi này, cô âm thầm thở phào nhẹ nhõm, biết rằng cậu đã tỉnh táo trở lại.
Rồi cô nheo đôi mắt hoa đào, liếc xéo Zeus. Hàng mày cong vút, lạnh lùng và quyến rũ, đôi mắt đen nhánh và sáng ngời, sau đó ánh lên vẻ khiêu khích, mỉa mai.
Sắc mặt Zeus quả nhiên thay đổi, ánh mắt có chút khó lường dừng lại trên người siêu nhân loại rõ ràng đã bị hắn tước đoạt cảm xúc:
"Ngươi. . . ?"
"Chuyện này cũng nhờ vào sự nhắc nhở của ngài đấy."
Khóe miệng Lê Nhan nhếch lên, như một tiểu ác ma để lộ ra chiếc sừng nhọn màu đỏ đen của mình.
"L314, ngươi cũng nên cảm ơn ngài ấy đi, nói cho ngài ấy biết tên thật của ngươi, để ngài ấy có thể làm quen lại với ngươi một cách đàng hoàng."
Chàng trai có vẻ đẹp lạnh lùng, tinh xảo và mong manh, từ tư thế quỳ một gối đứng thẳng dậy. Thân hình cao ráo, thon gọn nhưng đầy sức bật, tựa như một tác phẩm nghệ thuật được điêu khắc tinh xảo, lạnh lùng, sắc bén, tinh tế, kiêu hãnh, khiến người ta phải ngắm nhìn.
Cậu đối mặt với Zeus, từng bước tiến lại gần. Giờ phút này, cậu là một thanh kiếm sắc bén được nạm những viên đá quý lộng lẫy.
Dù có xa hoa, mỹ lệ, trân quý đến đâu, khiến người ta yêu thích không rời, cũng không thể bỏ qua sự nguy hiểm sắc bén của nó.
Zeus hơi kinh ngạc nhìn cậu, đôi mày nhíu lại ẩn chứa sự dò xét.
Ánh mắt Lê Hoàng bình tĩnh và thông tuệ. Khi tiến sát đến gần Zeus, cậu ra đòn nhanh như chớp, giọng nói lạnh lùng, đanh thép, vang vọng:
"Tên của ta là. . ."
"Lê Hoàng!"
Đôi mày lạnh lùng, tinh xảo ẩn chứa sự tàn nhẫn, giống như một con sói mạnh mẽ, đang săn mồi trên thảo nguyên băng giá.
Zeus nhạy bén nhận ra có điều không ổn, và đã có lòng đề phòng Lê Hoàng.
Vì vậy, hắn cũng nhanh chóng phản ứng.
Hắn giơ tay lên, quyền trượng chắn ngang trước mặt, dáng vẻ vừa tao nhã vừa toát lên sự thần thánh và quyền uy, giống như đang thực hiện một nghi lễ tế tự nào đó.
Cú đấm của Lê Hoàng đã trúng vào thân trượng màu bạc đen.
Zeus đứng yên không nhúc nhích, còn Lê Hoàng lại bị sức mạnh tưởng như bình tĩnh nhưng thực chất lại vô cùng mạnh mẽ của hắn đẩy lùi hai bước.
Lê Hoàng nhanh chóng điều chỉnh lại trạng thái, đôi mắt xanh biếc lạnh lùng nhìn chằm chằm Zeus, không còn vẻ trống rỗng, vô cảm của một cỗ máy, mà rõ ràng đang ẩn chứa sự thù địch.
Cậu, đã hoàn toàn hồi phục.
Zeus buông tay xuống, đầu quyền trượng nặng nề chạm xuống sàn nhà bóng loáng, lạnh lẽo, phát ra một tiếng "cốp——" .
Đôi mắt hắn liếc nhìn đầy khinh thường, hừ lạnh nói:
"Quả nhiên là không thể xem thường ngươi."
Dù sao cũng là siêu nhân loại có ý thức tự chủ duy nhất còn tồn tại trên đời này ngoài hắn, làm sao có thể dễ dàng bị điều khiển như vậy.
Nếu thật sự dễ kiểm soát như vậy, thì đã không thể để Lê Hoàng thành công chìm vào giấc ngủ say, và kéo dài suốt năm năm.
Cảm nhận rõ ràng sự thù địch của Lê Hoàng, Zeus cau mày không vui, đôi mắt xanh sắc bén:
"Lê Hoàng, ta không phải kẻ thù của ngươi, ngươi cũng không nên coi ta là kẻ thù."
"Chúng ta mới là cùng một loại người, điều này ngươi hẳn phải biết rất rõ."
Lê Hoàng nghiêng đầu nhìn người phụ nữ trong lồng vàng, sau khi ánh mắt chạm vào Lê Nhan, trong mắt cậu có thêm sự ấm áp và kiên định. Cậu quay đầu lại, gằn từng chữ:
"Ngươi, là kẻ thù của ta!"

Chương 1183: Cô từng nói: Sẽ nhất kiến chung tình với anh
Như bị lay động, linh hồn Zeus dường như cũng khẽ run lên.
Hàng mi dài và rậm của hắn, đẹp như thơ như họa, bao bọc đôi mắt xanh biếc. Đôi mắt ấy kinh ngạc mở to, để lộ ra những cảm xúc không thể tin nổi.
Bất kể bạn là gì, là con người hay động vật, bản năng sinh vật là tuân theo cội nguồn của mình. Dù có phải đối đầu với cả thế giới, cũng sẽ kiên định đứng bên cạnh đồng loại của mình, dù là hướng về ánh mặt trời hay sa vào địa ngục.
Bởi vì cùng chung cội nguồn, cùng một loại người, luôn sẽ nảy sinh một chút đồng cảm.
Thậm chí vì sự hiếm hoi, mà không thể kiểm soát được việc nảy sinh mong muốn xa xỉ là giao phó cả lưng mình cho đối phương, để tạo dựng một mối quan hệ sâu sắc.
Vì vậy, sau khi biết về sự tồn tại của Lê Hoàng, Zeus đã mặc nhiên xếp Lê Hoàng vào vòng tròn "người nhà" .
Mặc nhiên sắp xếp cho Lê Hoàng.
Mặc nhiên cho rằng Lê Hoàng nên đứng về phía mình và có cùng tư tưởng với mình ở cấp độ này.
Tuy nhiên, đó đều là những bố cục hoàn hảo trong tưởng tượng.
Thực tế là, Lê Hoàng đã phản bội cội nguồn của mình, chọn làm kẻ thù của đồng loại.
Đôi mắt vốn đã trong veo và sâu thẳm của Zeus, trong chốc lát tối sầm lại. Đôi môi có đường cong hoàn hảo, màu sắc cấm dục mím chặt. Những ngón tay thon dài siết chặt cây quyền trượng, những mạch máu xanh trên mu bàn tay càng thêm rõ rệt, thể hiện những cảm xúc vừa bình lặng lại vừa mãnh liệt như biển sâu của hắn.
Giờ phút này, trái tim và tâm trí hắn đồng thời trống rỗng, người và vật xung quanh ngày càng xa cách, đi ngược lại với hắn.
Hắn chỉ còn lại một mình, cô đơn, trống rỗng đứng đó.
Nhìn bề ngoài thì ở vị trí cao, hào nhoáng, nhưng thực chất lại đầy bùn lầy, trăm ngàn vết thương.
Một chút ngột ngạt ập đến, Zeus lại một lần nữa cảm nhận sâu sắc rằng, hắn bị thế giới phản bội, bị cả thế giới bỏ rơi.
Chỉ còn lại một mình hắn, chỉ còn lại một mình hắn, từ lúc sinh ra, từ đầu đến cuối.
Không ai đứng bên cạnh hắn, không ai chọn hắn, không ai nắm lấy tay hắn, không ai ở lại, không ai. . . cứu hắn.
Zeus nhìn chằm chằm Lê Hoàng, trong vẻ mặt vốn dĩ u uất và bình tĩnh, khiến người ta không thể đoán được, dường như đã không thể kìm nén mà để lộ ra những cảm xúc sâu thẳm nhất trong lòng, đồng thời cũng để lộ ra điểm yếu của mình.
Ánh mắt hắn, mơ hồ, phức tạp, trong sự ghen tị xen lẫn sự ngưỡng mộ đến điên dại.
Lê Hoàng sững người một cách rõ rệt, rồi chau hàng mày lạnh lùng lại.
Cậu không thể hiểu được Zeus muốn nói gì, chỉ nghĩ rằng Zeus đang cố gắng mê hoặc đồng loại của mình.
Nghĩ đến đây, trong đôi mắt xanh biếc của cậu thấm đẫm sự lạnh lẽo của kỷ băng hà, sát khí thấu xương, vô cùng cảnh giác.
Luồng khí lạnh thấu xương trên mũi dao, rất nhanh đã trở thành một sự căm hận bén nhọn như tẩm độc.
"Đồng loại?"
"Ngươi quá tự phụ rồi, Zeus."
Giọng điệu lạnh lùng như máy móc, nhưng cũng chứa đựng sự căm hận muốn trừ khử Zeus cho hả dạ.
Bất kể là năm năm trước hay năm năm sau, Zeus vẫn mang cái vẻ tự cho là đúng, tự làm đa tình đó.
Hắn muốn làm gì thì làm, làm đến cùng, làm đến tận. Hắn hành động theo ý mình, giống như một con robot đơn thuần nhận một mệnh lệnh. Hắn keo kiệt không muốn tìm hiểu câu chuyện đằng sau bất kỳ ai, bất kể bạn có cần hay không.
Tình cảm con người trong lùng ngực Lê Hoàng, lúc này đang dao động dữ dội, sự căm hận trong mắt càng thêm sâu sắc.
Theo cậu thấy, nếu không phải vì Zeus, cậu đã không phải bị ép ngủ say suốt năm năm.
Nếu không phải vì Zeus, cậu đã không trở thành vật thay thế trong mắt người khác.
Và trong tình cảm với chủ nhân Lê Nhan của mình, cậu đã không phải là kẻ thừa thãi.
Nếu không phải vì khoảng trống năm năm đó, Hà Tôn, người có năm phần giống cậu, căn bản không có cơ hội.
Phải biết rằng, cậu mới là người xuất hiện đầu tiên trong cuộc đời của Lê Nhan.
Cậu mới là hình mẫu thẩm mỹ khắt khe và tiêu chuẩn nhất của Lê Nhan.
Lê Nhan đã nói, cô sẽ nhất kiến chung tình với anh. . .

Chương 1184: Hai Lê Hoàng?
Lê Hoàng hận Zeus, điều này không thể nghi ngờ.
Zeus cảm nhận được sự căm hận khắc cốt ghi tâm này, cũng lạnh lùng hạ mắt xuống.
Hắn lạnh lẽo, bất đắc dĩ và thương hại nhìn Lê Hoàng, cuối cùng chỉ còn lại một tiếng thở dài.
"Vốn cùng một gốc, sao nỡ đốt nhau gấp."
Nếu đã vậy, đừng trách ta ra tay vô tình!
"L314 là ngươi, Lê Hoàng là ngươi, duy chỉ có 'Viêm Hoàng' đứng cùng ta là ngươi không thừa nhận."
"Thôi được, nếu ngươi không muốn, cái tên này sẽ có chủ nhân mới của nó."
Chủ nhân mới?
Trong lòng thầm lẩm nhẩm mấy chữ này, Lê Hoàng đang suy ngẫm ý nghĩa của nó thì đột nhiên, không khí xung quanh bỗng nổi lên từng lớp khí lạnh âm u.
"Cẩn thận——!"
Một tiếng quát nghiêm nghị, trong trẻo vang lên, phá tan sự lạnh lẽo, kỳ quái.
Cơ bắp toàn thân Lê Hoàng căng cứng, giây tiếp theo, một bóng đen từ trần nhà lao xuống, thế như chẻ tre lướt qua Lê Hoàng.
Lê Hoàng theo bản năng tạo tư thế phòng thủ, nhưng vẫn bị đòn tấn công bất ngờ này đánh văng ra xa mấy chục mét.
Một đường lửa tóe ra, mặt đất nứt toác, sụp đổ, khói bụi mịt mù.
Trong đám bụi mù mịt, cả người và mối nguy hiểm đều bị che khuất, không thể nhìn rõ.
Đợi đến khi bụi lắng xuống, bộ mặt thật mới lộ ra, người ta mới biết tình hình bên trong.
Lê Hoàng đầu rơi máu chảy, quần áo rách nát, nhưng vẫn không mất đi vẻ đẹp trai và khí chất kiêu ngạo. Còn kẻ đang khống chế cậu, hình dáng lại giống hệt cậu như đúc.
Ngay cả những đóa hồng chạm rỗng leo trên cơ thể cũng không hề khác biệt.
Nhìn qua, chỉ có thể dựa vào màu sắc của những đóa hồng chạm rỗng để nhận ra thân phận của hai người.
Đóa hồng chạm rỗng trên người Lê Hoàng có màu đỏ yêu dị, tuyệt đẹp, như có sự sống đang cháy bên trong, một màu đỏ rực rỡ, bắt mắt.
Còn đóa hồng chạm rỗng trên người kẻ kia lại là sự giao thoa giữa màu trắng bạc và màu đen sẫm, vừa toát lên vẻ kiêu sa, lạnh lùng, lại vừa mang theo sự nguy hiểm, tà ác không thể xem thường.
Lê Nhan kinh ngạc trừng mắt, không ngồi yên được mà tiến lên vài bước, nhưng lại bị chiếc lồng vàng cản đường.
Đây là. . .
Cô rất chắc chắn rằng, năm đó, siêu nhân loại được sinh ra từ tay cô chỉ có một mình Lê Hoàng.
Vậy tại sao bây giờ lại xuất hiện một Lê Hoàng thứ hai?
Lời giải thích duy nhất mà Lê Nhan có thể nghĩ đến là. . .
Người nhân bản!
Cô đột ngột quay sang nhìn Zeus, vẻ mặt xinh đẹp trắng như tuyết không giấu được sự tức giận:
"Zeus, ngươi rốt cuộc đang âm mưu cái gì? !"
Sự xuất hiện của người nhân bản đã khiến Lê Nhan hoàn toàn không tin những lời nói dối của Zeus, thậm chí còn lật đổ mọi phỏng đoán trước đó.
Zeus, chắc chắn có một kế hoạch khác.
Và kế hoạch này, hắn đã mưu đồ ít nhất là vài năm! !
Vì sao, để đạt được mục đích gì, chỉ có mình Zeus mới biết rõ nhất.
Tại sao Lê Nhan lại có thể biết ngay rằng Zeus đã mưu đồ chuyện này từ nhiều năm trước?
Bởi vì người nhân bản cần có mã di truyền.
Và việc giải mã mã di truyền của một siêu nhân loại như Lê Hoàng không phải là chuyện dễ dàng. Dù là Zeus, hắn cũng phải tốn không ít thời gian và công sức.
Dù sao, năm đó, tất cả mọi người trong phòng thí nghiệm số 01 đã phải trả giá rất nhiều để tạo ra báu vật của thế gian, sự kết hợp tối cao giữa máy móc và sinh vật này.
Cuối cùng, thậm chí còn phải trả giá bằng tính mạng vì tội "mang ngọc trong người" .
Có được mã di truyền và thức tỉnh ý thức siêu thể lại là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Vì vậy, dù người nhân bản có hoàn hảo đến đâu, về bản chất vẫn có sự khác biệt rất lớn so với bản gốc.
Và điều thể hiện sự khác biệt rõ nhất chính là ý thức tự chủ và cảm xúc con người.
Người nhân bản dù có xuất sắc, mạnh mẽ đến đâu cũng không bao giờ có thể sánh được với bản gốc.
Nói thì nói vậy, nghĩ thì nghĩ vậy.
Nhưng điều khiến Lê Nhan cảm thấy kinh hãi và bất an là, cô cảm nhận được một luồng năng lượng và hơi thở quen thuộc từ người nhân bản này.
Và sự bất an, kinh ngạc của cô cũng nhanh chóng được xác nhận.

Chương 1185: Chị Nhan vung tay tát vào mặt Zeus
Ánh mắt tập trung vào người nhân bản ở ngay trước mặt, có dung mạo giống hệt mình, đồng tử Lê Hoàng đột nhiên co rút lại. Ngay sau đó, đôi mắt xanh biếc từ sâu thẳm, từ trong ra ngoài toát lên vẻ chán ghét.
Nói rằng hắn không phải kẻ thù của cậu, nhưng sau lưng lại sao chép mã di truyền của cậu để tạo ra một thứ tự cho là có thể thay thế cậu, rõ ràng là đã có âm mưu từ trước.
Lau đi vết máu ở khóe miệng, Lê Hoàng ra đòn phản công nhanh như chớp, mạnh như sấm.
Hai bóng người, nhanh nhẹn và mạnh mẽ, giao đấu, quấn lấy nhau. Chỉ trong vài hiệp đã khiến người ta hoa mắt.
. . .
Nhìn cảnh này, nhìn khuôn mặt quen thuộc của hai người, Hà Tôn chau mày như dao, đôi mắt sâu thẳm, u ám, sự chán ghét trong mắt còn đậm hơn cả đêm đen.
Giải quyết xong một tên, lại đến một tên khác. . .
Chết tiệt. . .
Lê Tiểu Miêu là của một mình anh! !
. . .
. . .
Chẳng bao lâu sau, trong cuộc giao tranh, bóng dáng Lê Hoàng đột nhiên đập mạnh xuống đất. Sàn nhà làm bằng chất liệu đặc biệt, vô cùng cứng rắn, không thể tránh khỏi việc xuất hiện một cái hố lõm xuống, những vết nứt xung quanh lan rộng, gạch và cát đá liên tục lăn xuống.
Lê Nhan giật mình.
"Sức mạnh của đứa trẻ đó thật đáng kinh ngạc, nó rất đáng yêu, hẳn phải có tên chứ, nó tên là gì?"
Zeus mỉm cười dịu dàng.
Hàng mi đen như mun khẽ rung lên, Lê Nhan im lặng vài giây. Đôi mắt đen lạnh lùng, quyến rũ liếc xéo người đàn ông, đáy mắt thoáng một lớp màu đỏ.
Ngay sau đó, cô bước nhanh về phía người đàn ông, không ai thấy rõ cô đã ra tay lúc nào, chiếc lồng vàng lập tức bị cắt đứt.
Cô bước ra khỏi lồng, bước chân không hề chậm lại, đi đến trước mặt người đàn ông, giơ tay lên tát một cái thật mạnh.
Chỉ thấy một luồng gió lướt qua, một tiếng "bốp——" vang lên, khuôn mặt tuấn tú, trắng nõn của Zeus lệch sang một bên, trên mặt in hằn dấu tay đỏ au, đủ thấy sức mạnh của cái tát này.
"Nếu ngươi muốn chơi, ta sẽ chơi với ngươi đến cùng!"
"Không ai có thể ép ta đến mức này!"
"Nếu ngươi tự cho là đã nắm được thóp của ta, thì ngươi đã sai lầm lớn rồi!"
Lê Nhan trừng mắt, vẻ mặt lạnh lùng, tàn nhẫn không thể tả, chiếc cằm ngẩng cao, thể hiện sự kiêu ngạo và bá khí.
Ngón tay thon dài như ngọc vuốt ve mặt mình, Zeus nhìn chằm chằm người phụ nữ trước mặt, mí mắt cụp xuống, ở góc độ này, ánh mắt của hắn trông đặc biệt cưng chiều và dung túng.
Hắn không hề có ý định tức giận, chỉ nói một cách trần thuật:
"Nhưng ngươi vẫn lo lắng và tức giận vì điều đó."
"Xem ra đứa trẻ này không thể thiếu đối với ngươi."
"Ta có thể coi nó là một con bài tốt."
Lê Nhan nhìn Zeus, không nói lời nào.
Zeus bật ra một tiếng cười trầm từ cổ họng, nghe như rượu sake, khiến người ta hơi say.
Nụ cười này của hắn, tựa như đóa hoa sen tuyết tuyệt đẹp nở trên đỉnh vách đá, đủ để làm đảo điên chúng sinh.
"Lê Nhan, chúng ta nên nói chuyện lại, một cách riêng tư, không bị ai làm phiền."
Lê Nhan nhếch mép, cười khẩy:
"Ta sẽ coi như đang lắng nghe di nói của ngươi."
Nói xong, cô chủ động đi qua Zeus, đi trước.
"Lê Tiểu Miêu!"
Phía sau vang lên tiếng gọi trầm thấp và lo lắng của một người đàn ông, nhưng Lê Nhan không dừng bước.
Zeus tự nhiên luôn đề phòng Hà Tôn, người đàn ông có thể ngang tài ngang sức với hắn.
Trong khoảnh khắc Hà Tôn xông tới, hắn đã khởi động các cơ quan trong phòng.
Giây tiếp theo, một không gian kín mít mọc lên từ mặt đất, những bức tường dày đặc được dựng lên xung quanh Hà Tôn, nhốt chặt anh vào trong.
Rất nhanh, Hà Tôn chìm vào bóng tối mịt mù.
Không gian kín mít, oxy khan hiếm, đối với một người cao lớn như Hà Tôn, cũng trở nên chật chội.
Trong bóng tối, anh như một con thú hoang bị xâm phạm, mắt đỏ ngầu, nắm chặt tay, giơ cánh tay lên, tung một cú đấm mạnh mẽ vào bức tường làm bằng vật liệu cứng rắn——

Chương 1186: Cậu bé bị bắt
"Ngươi muốn dùng con tin để uy hiếp ta, thì ít nhất cũng phải cho ta gặp con tin chứ?"
Lê Nhan được đưa đến một hành lang công nghệ rộng rãi và dường như không có điểm cuối. Ánh đèn xanh trắng lướt qua, tạo nên một không gian kỳ ảo, khó tả. Những camera giám sát dày đặc xung quanh tạo ra một cảm giác áp bức tột độ.
Zeus đứng thẳng người, đi về phía một bức tường công nghệ.
Lê Nhan không rời mắt khỏi anh, đồng thời âm thầm quan sát xung quanh.
Nơi này mang lại cho cô một cảm giác bất an khó tả, hơi ngột ngạt.
Những hình ảnh rời rạc chợt lóe lên trong đầu, khiến đầu cô đau như búa bổ. Lê Nhan hơi chao đảo, cảm thấy môi trường hiện tại dường như quen thuộc. . .
Ngón tay cô nhẹ nhàng day day huyệt thái dương, một cơn đau thoáng qua trên trán.
Cảm xúc đè nén này nhanh chóng bị cắt đứt bởi cánh cửa khoang công nghệ đột ngột mở ra.
Lê Nhan không ngạc nhiên khi nơi này có bất kỳ bí ẩn nào.
Đây là phòng thí nghiệm Nano Core, phòng thí nghiệm hàng đầu thế giới.
Những công nghệ tối tân hơn, những thứ ngoài sức tưởng tượng, có lẽ ở đây cũng trở nên bình thường.
Nhìn vào bên trong, Lê Nhan nhanh chóng phát hiện ra đứa bé trong khoang ngủ đông.
Cô giật mình, lập tức tiến lên, vượt qua Zeus và đi vào không gian bên trong.
Đúng là một thế giới khác, một căn phòng rộng lớn không thua kém gì một phòng suite sang trọng trong khách sạn, thậm chí còn xuất sắc hơn nhiều nhờ công nghệ vượt trội, vô cùng bắt mắt.
Tuy nhiên, Lê Nhan không bị mê hoặc bởi sự xa hoa của công nghệ này.
Cô đập mạnh vào cửa kính trong suốt vài cái.
Rồi vội vàng đi tìm nút mở khoang.
Một cú đấm vào nút, cửa khoang mở ra một cách thuận lợi.
Lê Nhan khẽ chau mày.
Trong đầu cô thoáng qua một nghi ngờ.
Các phòng thí nghiệm thông thường, để bảo vệ mẫu vật và bí mật, thường thiết lập nhiều lớp bảo vệ và mã hóa nghiêm ngặt. Một số thứ đặc biệt thậm chí chỉ có thể được mở bằng quyền hạn đặc biệt, và những người có quyền hạn cao nhất thường rất ít, người biết càng ít, bí mật càng quan trọng.
Và đây là trung tâm của Nano Core, nơi ẩn giấu mọi bí mật của nó.
Vậy mà khi Lê Nhan đi qua các lớp bảo vệ này, lại dễ dàng hơn nhiều so với các phòng thí nghiệm thông thường.
Dễ đến mức như thể không có bất kỳ hệ thống phòng thủ nào được thiết lập.
Như thể đây là kho mật mã của riêng cô.
. . .
Đứa bé trong khoang ngủ đông nằm thẳng, mắt nhắm nghiền, hơi thở yếu ớt.
Cậu bé có mái tóc bạc kiêu sa, khuôn mặt nhỏ nhắn vừa ngầu vừa đáng yêu.
Đó chính là Đại Kim!
Lê Nhan không ngạc nhiên khi Đại Kim ở đây, dù sao cô ở đâu, Đại Kim ở đó.
Nhưng vấn đề là, Zeus không chỉ có thể nhìn thấy Đại Kim, mà còn có thể bắt cậu đến đây, thậm chí còn điều khiển được năng lượng trong cơ thể cậu!
Cảm giác bị đột nhập vào nhà này khiến Lê Nhan vô cùng tức giận.
Cứ như thể một món đồ mà bạn rất thích, giấu kín chỉ mình bạn biết, lại bị người khác nhúng chàm.
"Đại Kim? Đại Kim! Tỉnh lại!"
Cô vỗ nhẹ vào má cậu bé, rồi lại bấm vào nhân trung của Đại Kim. Hồi lâu sau, cậu bé vẫn không có dấu hiệu tỉnh lại.
Nếu không phải vì mối liên kết khế ước vẫn còn tồn tại và hơi thở mà Đại Kim vẫn có thể cảm nhận được, người ta thật sự sẽ lầm tưởng đây là một con búp bê vô tri vô giác hoặc một người thực vật.
"Mẹ nó, ngươi đã làm gì?"
Lê Nhan mắt đỏ hoe, tay chống hai bên khoang ngủ, cơn giận dữ cuộn trào trong cổ họng.
Cô đột ngột quay lại, ánh mắt đầy sát khí.
Zeus nhìn đứa trẻ đang nằm, rồi lại nhìn Lê Nhan, người rõ ràng rất quan tâm đến đứa trẻ, ánh mắt hắn dần trở nên sâu thẳm, lớp sương mù dâng lên trong mắt khiến người ta không thể đoán được hắn đang nghĩ gì.
Chỉ nghe hắn nói một câu:
"Thì ra tên của đứa trẻ này là Đại Kim?"

Chương 1187: Năng lượng dự trữ của Đại Kim đã cạn kiệt
"Ừm. . . rất đáng yêu?"
"Chỉ là tại sao lại gọi là Đại Kim?"
Lê Nhan:
"Ngươi rốt cuộc đã làm gì? !"
Zeus nhìn người con gái đang đằng đằng sát khí trước mặt, vẫn không nhanh không chậm, vẻ mặt thân thiện tự mình nói tiếp:
"Có ý nghĩa đặc biệt gì sao?"
"Ta cứ ngỡ một đứa trẻ sở hữu năng lượng khổng lồ như vậy, sẽ được đặt cho một cái tên mang tính biểu tượng, mạnh mẽ và uy nghiêm."
Giống như hắn. . .
"Ta thật sự rất tò mò."
Lê Nhan nghiến răng, gằn từng chữ:
"Zeus!"
Người đàn ông im lặng, nhìn vào mắt Lê Nhan, nhìn ngọn lửa giận dữ, sát khí muốn nuốt chửng hắn, và cả sự thiếu kiên nhẫn không muốn lãng phí dù chỉ một chút thời gian cho hắn.
Nhìn thấy trong đó sự lo lắng và bồn chồn rõ ràng dành cho đứa trẻ, sự thiên vị và quan tâm mang tên tình cảm con người.
Hắn cứ nhìn như vậy, thoáng chốc còn có vẻ ngẩn ngơ.
Tâm trạng vốn tĩnh lặng như nước, không một gợn sóng, bỗng nhiên nổi lên một cơn sóng.
Dần dần, nó nóng lên, khiến tim hắn bỏng rát, không còn bình yên.
Hồi lâu sau, cổ họng đang nghẹn lại của hắn mới thốt ra một câu:
"Thì ra là khác nhau à. . ."
Lý do ban đầu mà hắn và Đại Kim được đặt tên hoàn toàn khác nhau.
Tình cảm mà Lê Nhan truyền đến thật trong sáng và rõ ràng, không hề pha tạp lợi ích, không một hạt bụi.
Đây là thứ dành riêng cho đứa trẻ đó. . .
Còn hắn. . .
Sự ra đời của hắn, ngoài việc không được sở hữu thứ tình cảm đó, tất cả nhân tính, thú tính và tham vọng của con người đều được thể hiện một cách trần trụi trước mặt hắn. . .
Ngay cả Lê Hoàng, người mà ban đầu hắn coi là "đồng bệnh tương liên", cũng được mang họ Lê, được gia đình Lê che chở, trở thành một thành viên danh chính ngôn thuận của nhà họ Lê.
Người không có ai yêu thương, chỉ có hắn.
Người thật sự không có nhà để về, chỉ có hắn.
Người duy nhất bị bỏ lại, chỉ có hắn.
Số phận đã được định đoạt từ lúc sinh ra, môi trường đã quyết định tất cả, không thể quay đầu lại.
Vuốt ve chiếc nhẫn đá quý lộng lẫy trên ngón tay, bóng tối từ hàng mi phủ xuống tràn ra một chút cảm xúc cô đơn, hiu quạnh.
Zeus quay lưng đi, đôi mắt ngước lên, dường như chứa đựng cả trăm sông đổ về biển, lại như chẳng còn lại gì.
Ánh mắt hắn dừng lại trên bức tường công nghệ dài dằng dặc.
"Đừng căng thẳng, ta chỉ mượn nguồn năng lượng của nó thôi."
"Nó vẫn còn hôn mê là vì năng lượng dư thừa."
"Về cơ bản, nó không bị tổn hại gì, chỉ cần một chút thời gian là được."
. . .
Biết rằng một kẻ mạnh mẽ và kiêu ngạo như Zeus sẽ không thèm nói dối, cảm xúc kích động của Lê Nhan nhanh chóng bình tĩnh trở lại.
Chỉ là.
"Ngươi rút năng lượng của Đại Kim, không lẽ chỉ đơn giản là để tạo ra một người nhân bản để đối phó với Lê Hoàng thôi chứ?"
Là người ký khế ước với nhóc con này, Lê Nhan biết rất rõ kho dự trữ năng lượng của Đại Kim.
Nó như nước sông Hoàng Hà cuồn cuộn không dứt, như sông Trường Giang chảy mãi không ngừng.
Năng lượng khổng lồ như vậy, lại bị Zeus hút cạn trong một lần.
Sức mạnh của Đại Kim không mang nhiều yếu tố tấn công, mà mang tính bao dung, hỗ trợ.
Như gấm thêu hoa, như hổ thêm cánh.
Một khi được tận dụng tốt, nó có thể phát huy những hiệu quả không thể tưởng tượng được.
Giống như người nhân bản kia, dù chỉ là một bản sao không có cảm xúc con người, nhưng sức mạnh mà nó thể hiện ra vẫn có thể sánh ngang với bản gốc.
Lê Nhan cũng đã từng sử dụng năng lượng này, nhưng vì cô cũng rất tự tin vào khả năng của mình, nên số lần sử dụng không nhiều, và cũng chưa từng thực sự khám phá hết tiềm năng của nó.
Theo suy nghĩ của cô, nếu chuyện gì cũng phải dựa vào một đứa nhóc, thì cô, đường đường là người thừa kế ngai vàng đệ nhất nữ hoàng, vị vua không ngai được công nhận, cũng không còn mặt mũi nào để lăn lộn trên giang hồ nữa.
---

Chương 1188: Ngươi nguyện ý đi cùng ta chứ?
"Vậy ngoài cơ thể nhân bản ra, ngươi còn làm được trò tốt gì nữa? !"
Người phụ nữ sắc sảo nheo lại đôi mắt phượng hẹp dài.
Sức mạnh của Đại Kim vốn ôn hòa và bao dung, nhưng vì lượng dự trữ quá khổng lồ nên chắc chắn không phải là thứ mà một cơ thể nhân bản có thể chịu đựng được.
Cũng giống như thổi hơi vào một quả bóng bay, khi mọi thứ vừa đủ, ngươi thậm chí có thể làm nó bay lên.
Nhưng một khi lượng khí vượt quá mật độ và áp suất mà quả bóng có thể chứa, chuyện gì sẽ xảy ra?
Nó sẽ nổ tung.
Nổ tan xương nát thịt.
Hơn nữa, không phải ai cũng tương thích với sức mạnh của Đại Kim, và ngươi cũng không phải người lập khế ước với nó để có thể chia sẻ mọi thứ. Vì vậy, khi sử dụng thứ sức mạnh xa lạ mà cường đại này, ngươi cũng phải đối mặt với những yếu tố bất định của nó vào bất kỳ lúc nào, trong bất kỳ tình huống nào.
Và sự nguy hiểm của những yếu tố đó thường lớn hơn lợi ích mà ngươi nhận được.
Bởi vì tính bài xích sẽ phản phệ, đánh tan ngươi từ trong ra ngoài ở mức độ cao nhất.
Vì vậy, Lê Nhan rất chắc chắn rằng năng lượng của Đại Kim mà cơ thể nhân bản mang theo có lẽ vẫn còn rất ít.
Nếu năng lượng trên người kẻ nhân bản không nhiều, vậy thì lượng năng lượng khổng lồ mà Zeus đã rút đi, hắn đã dùng vào đâu?
Người đàn ông cười khẽ một tiếng:
"Quả nhiên không giấu được ngươi."
Lê Nhan cười lạnh:
"Hừ."
"Nhưng ta đã đưa ngươi đến đây thì cũng không có ý định giấu giếm."
Zeus khóa chặt ánh mắt vào Lê Nhan, hai người bốn mắt nhìn nhau. Ánh mắt hắn vừa nghiêm túc vừa sâu thẳm, như một từ trường, một xoáy nước không đáy muốn trói chặt cô vào trong.
"Trước khi ngươi biết mọi chuyện, trước khi ta nói cho ngươi biết tất cả mục đích và câu trả lời."
"Lê Nhan."
"Ta."
"Hỏi ngươi lần cuối cùng."
"Ngươi. . . ngươi có nguyện ý đi cùng ta không?" Hắn ngừng lại. "Hoặc là, ngươi có nguyện ý đưa ta đi không?"
Có lẽ ngay cả chính Zeus cũng không thể tưởng tượng được, vẻ mặt và tình cảm mà hắn bộc lộ lúc này lại cẩn trọng, tràn đầy mong chờ và hy vọng xa vời đến nhường nào.
Zeus vừa dứt lời.
Xung quanh bỗng chốc trở nên lạnh lẽo, tĩnh lặng.
Mỗi một giây trôi qua sau đó đều khiến cảm giác ngột ngạt dồn dập, phô thiên cái địa như dời non lấp biển càng ép sát vào các giác quan.
Ánh mắt Lê Nhan dừng trên gương mặt tuyệt mỹ của người đàn ông, rơi vào trong đôi mắt trong veo mà sâu thẳm của hắn.
Đột nhiên, một cảm giác kỳ quái dâng lên từ đáy lòng.
Trong khoảnh khắc đó, cô cảm thấy mình không phải đang đối mặt với vị thần của công nghệ Nano Core, không phải người nắm quyền lực ở địa vị cao, cũng không phải một người đàn ông cao gần một mét chín.
Không có chút gì là cao ngạo, không có bất kỳ áp lực nào, hắn thậm chí còn không đứng ở vị thế ngang hàng với cô.
Mà giống như một món đồ chơi nhồi bông trắng muốt, quý giá và hiếm có.
Nó có nhiều chiếc đuôi, mỗi chiếc đều vểnh lên cao, chóp đuôi vượt qua đỉnh đầu, đôi mắt xanh biếc long lanh cũng ngập tràn khát vọng, và vào khoảnh khắc này, toàn tâm toàn ý chỉ hướng về một mình cô.
Hắn cứ thế đáng thương, nhìn cô chăm chăm, với vẻ lo lắng, tha thiết, cả khuôn mặt đều viết rõ mấy chữ: cầu được thu nhận, cầu được nhận nuôi, cầu được mang đi.
Lê Nhan chợt mở to mắt, nhận ra mình đã bị mê hoặc.
Những ngón tay cong lại không chút do dự đâm vào da thịt trong lòng bàn tay, móng tay hơi sắc nhọn lập tức đánh thức lý trí của cô.
Nhận ra Zeus lại đang dùng mỹ nam kế với mình, sắc mặt Lê Nhan càng thêm âm u, đáng sợ.
Sắc đẹp quả thực là một điểm yếu và cũng là một khuyết điểm chí mạng của cô.
Huống hồ, điểm yếu này còn bị người khác nắm được, hết lần này đến lần khác dùng để kích thích cô.
Cảm giác bị người khác nắm thóp, và bị người khác tự cho là đã nắm thóp mình, tuyệt đối không hề dễ chịu chút nào.
Giống như bị người ta sỉ nhục và khiêu khích một cách trắng trợn.

Chương 1189: Lớp mặt nạ cao quý bị xé toạc
"Ha. . ."
Lê Nhan giận quá hóa cười, giọng nói tràn ngập vẻ chế nhạo:
"Đây là lần đầu tiên ta biết Zeus của Nano Core lại là một diễn giả thích nói đùa nhạt nhẽo."
"Đừng có tỏ vẻ như thể không có ta thì không được!"
Lê Nhan đột ngột vươn tay, túm mạnh mái tóc vàng óng ả, tuyệt đẹp như lụa của người đàn ông, tàn nhẫn giật về phía trước. Hắn buộc phải khom lưng xuống, bộ dạng lôi thôi lộ ra vài phần thảm hại.
Hai người lúc này ở rất gần nhau, hơi thở quyện vào nhau có thể nghe thấy rõ, nhưng không hề có chút mờ ám nào.
Tay Lê Nhan không ngừng siết chặt, cho đến khi Zeus không thể làm ngơ cơn đau rát từ da đầu mà bất giác nhíu mày.
Ghé sát vào tai hắn, khóe miệng cô nhếch lên một đường cong ma quỷ, Lê Nhan tàn nhẫn và chán ghét cất lời:
"Rõ ràng chỉ là một phế phẩm lạnh lùng, vô cảm đến cực điểm, lại đi học cái thói thâm tình của loài người. Ngươi làm ta ghê tởm tột cùng, Zeus ạ."
"Dù ngươi có dung hợp được tình cảm của con người thì sao chứ, ngươi thật sự hiểu được những tình cảm đó à?"
"Ngươi biết thích là gì không?"
"Ngươi hiểu yêu là gì không?"
"Thứ dơ bẩn thối rữa giấu dưới lớp vỏ quý phái, bất khả xâm phạm của ngươi đã bốc mùi rồi. . . chắc chính ngươi cũng ngửi thấy chứ?"
"Ngươi, kẻ đáng thương và thảm hại, sẽ không bao giờ biết yêu là gì, cũng chưa từng có ai dạy ngươi cách yêu. Ngươi không thể yêu, và cũng không ai yêu ngươi. . ."
"Nhưng thứ tình cảm xa lạ này lại khiến một kẻ không biết gì như ngươi mê mẩn, phải không?"
"Chỉ một lần là nghiện, nên ngươi chỉ có thể dùng bản năng để níu giữ, bất kể bằng phương pháp hay thủ đoạn nào."
"Ngươi là thứ hạ đẳng thiếu thốn tình thương, là con sâu đáng thương không cam chịu cô đơn."
"Sự tham lam và dục vọng đã phơi bày tất cả sự yếu đuối của ngươi."
"Một kẻ như ngươi, lấy gì để nắm thóp ta?"
"Từ lúc ngươi ảo tưởng những điều viển vông, theo đuổi những thứ hư vô, ngươi đã xong đời rồi."
Giọng nói của Lê Nhan như một nữ ma quyến rũ mà tàn nhẫn, từng bước dẫn dắt Zeus đến vực sâu vạn kiếp bất phục.
Bị Lê Nhan xé toạc lớp vỏ bọc cao quý và ra vẻ, khuôn mặt tuyệt mỹ của Zeus trở nên cực kỳ khó coi.
Nhưng dưới hành động thô bạo, dưới ánh mắt chuyên chú, lạnh lùng và chán ghét của Lê Nhan, hắn lại không kiềm chế được mà kích động đến run rẩy toàn thân.
Hắn chính là thiếu thốn tình thương đến thế, khao khát được chú ý đến thế, cầu mong được cứu rỗi đến thế, hy vọng có người có thể thấu hiểu nội tâm hắn, ôm lấy một con người đã sớm mục rữa tận cùng.
Mặt Zeus bất giác đỏ ửng, vành tai cũng không ngoại lệ.
Hàng mi dài, dày và mong manh khẽ rung, nửa che nửa đậy vẻ ngượng ngùng và bối rối trong mắt.
Hắn mím môi, giọng nói cũng trở nên mềm mại run rẩy:
"Lê Nhan. . ."
Khi chưa chạm phải thứ gọi là tình cảm, ai có thể ngờ một kẻ cao quý và mạnh mẽ như Zeus cũng có lúc phải hèn mọn cầu xin lòng thương hại?
Từ khoảnh khắc hắn tò mò về người đã tạo ra Lê Hoàng năm năm trước, số phận đã định sẵn chuyện xảy ra ngày hôm nay.
Hắn tò mò không biết người đó là ai mà có thể khiến Lê Hoàng, cũng là một siêu nhân loại, cam tâm tình nguyện hy sinh tính mạng, rốt cuộc đối phương có ma lực gì.
Và thứ tình cảm có thể kết nối con người bất kể khoảng cách xa xôi ấy, rốt cuộc là gì?
Yêu. . .
Là gì?
Nó chưa từng tồn tại trong thế giới của Zeus, nhưng lại tạo ra một sức hút chí mạng, không thể tránh khỏi đối với hắn.
. . .
Lê Nhan dùng sức hất người đàn ông ra như vứt một món đồ bỏ đi, và ánh mắt cô nhìn Zeus cũng khinh miệt như đang nhìn rác rưởi.
Zeus hơi lảo đảo, nhưng ánh mắt không rời khỏi người phụ nữ, ngược lại càng thêm khao khát và nóng bỏng.

Chương 1190: Đại Kim tỉnh lại
"Lê Nhan, ta muốn có ngươi, và càng không nỡ buông tay như vậy."
"Lời lẽ của ngươi lúc nào cũng đâm thẳng vào tim như vậy, nhưng ngươi nói đúng, ta không hiểu tình yêu. Trong lập trình của ta có những phân tích sâu sắc và cao cấp nhất về tình yêu, nhưng ta vẫn không hiểu nó."
"Ta chỉ tuân theo dục vọng để nắm lấy mọi thứ ta muốn, quyết không để bản thân phải hối tiếc."
"Dù cuối cùng thứ đó không thuộc về ta, nhưng ít nhất ta đã từng sở hữu."
Người đàn ông với dáng vẻ tựa tiên giáng trần, vóc người cao lớn, vừa tôn quý vừa thần thánh. Hắn dang tay ra, chiếc nhẫn đá quý sâu thẳm và quyền trượng trên tay đều thể hiện quyền uy.
Hắn cười, không một chút kiềm chế, đáy mắt lộ rõ vẻ điên cuồng màu đỏ máu.
Lê Nhan mím chặt đôi môi đỏ mọng, hàng mày tinh xảo chau lại, cứ thế nhìn chằm chằm vào hắn.
Đúng lúc này, cậu bé đang nằm trong khoang ngủ đông bỗng rên lên một tiếng, giọng nhỏ bé đầy mệt mỏi và đau đớn.
"Ưm. . . ư. . ."
Đôi mắt Lê Nhan mở to hơn một chút, tim đập hụt một nhịp, tâm trí lập tức bị cuốn theo.
"Đại Kim?"
Cô cúi đầu, có chút căng thẳng nhìn người trong khoang ngủ đông, nắm lấy bàn tay nhỏ bé mềm mại của cậu bé, tay kia nhẹ nhàng vỗ lên khuôn mặt bầu bĩnh đáng yêu của cậu.
Cậu bé uất ức bĩu môi, khuôn mặt nhỏ nhắn nhăn lại như chiếc bánh bao, cả thân hình run rẩy co quắp lại.
Hàng mi run lên dữ dội, nhưng mắt mãi một lúc lâu vẫn không mở ra được.
Như thể đang chìm trong ác mộng.
Lê Nhan cảm nhận được lực nắm tay của Đại Kim mạnh lên vài phần, giống như đang ở giữa biển sâu vô định sắp nhấn chìm mình, cậu bám víu vào mỏm đá duy nhất có thể giúp mình thở.
"Đại Kim? !"
"Tỉnh lại, tỉnh lại mau!"
Có lẽ vì nghe thấy giọng nói quen thuộc của Lê Nhan trong bóng tối, Đại Kim lại giãy giụa thêm vài lần, rồi khe khẽ hé mắt, khó nhọc mở ra ánh sáng trước mặt giữa cơn mê man khó chịu.
Vì quá yếu, phải một lúc lâu sau cậu mới thoát khỏi trạng thái trống rỗng, mông lung.
Khi đôi mắt tím bắt đầu có tiêu cự, nhìn thấy hình ảnh chồng lên nhau của Lê Nhan, Đại Kim chớp chớp mắt, còn tưởng rằng mình bị ảo giác.
Nhưng dù lặp lại động tác đó vài lần, bóng hình trước mắt vẫn không biến mất như bong bóng xà phòng, hơi ấm truyền đến từ bàn tay cũng chân thực đến mức khiến vành mắt cậu đỏ hoe.
Đại Kim lúc này mới nhận ra, đây không phải ảo giác, cũng không phải là mơ, mà người này đã thực sự xuất hiện trước mặt mình.
"Hu hu hu. . ."
Tiếng nức nở nghẹn ngào phát ra từ cổ họng. Khi thấy rõ vẻ mặt lo lắng của Lê Nhan, khi thấy bóng mình phản chiếu trong đôi mắt đen láy của cô, bao nhiêu uất ức và chua xót trong lòng Đại Kim bỗng bùng lên.
Nước mắt như vỡ đê, tuôn rơi không ngừng, cả người cậu run lên từng đợt.
"A a hu hu. . . Lê. . . Lê Nhan. . ."
"Lê Nhan, Lê Nhan. . ."
Cậu không ngừng gọi tên Lê Nhan để bù đắp lại tất cả cảm giác an toàn đã mất trong những ngày qua.
Từ khoảnh khắc tìm thấy Lê Nhan, từ lúc Lê Nhan trở thành người lập khế ước của mình, cô chính là tất cả, là chỗ dựa tinh thần của cậu.
Dường như chỉ cần ở bên cạnh người này, chỉ cần nhìn thấy đôi mày ngạo nghễ tự tin, đôi mắt tinh nghịch như đang vui đùa với nhân gian, và khuôn mặt điềm tĩnh của cô, mọi chuyện đều chẳng còn là vấn đề.
Bởi vì cậu biết, cô có thể giải quyết được, như mọi khi. Và dưới đôi cánh rực rỡ vững chãi của cô, cậu có thể sống vô tư lự như một đứa trẻ loài người thực sự.
Thấy cậu bé run rẩy như một con thú non mới sinh, đang cố gắng rúc vào lòng cô để trốn tránh kẻ thù, lòng Lê Nhan chợt dâng lên cảm giác đau nhói như bị kim châm, cô bất giác ôm chặt cậu vào lòng.

Chương 1191: Lê Nhan dỗ dành
Hơn nữa, từ khi biết mình mang thai, bản năng làm mẹ của Lê Nhan cũng bất giác trỗi dậy.
Tư thế bảo vệ Đại Kim cũng giống như đang che chở cho đứa con của mình.
. . .
Bàn tay nhỏ của Đại Kim ôm chặt eo cô, Lê Nhan cảm nhận rõ ràng những cảm xúc mãnh liệt đang truyền đến từ cậu.
Kinh hoàng, sợ hãi, lo lắng, bất lực. . .
Cùng với sự quyến luyến và tin tưởng hết lòng dành cho cô.
Lê Nhan nhận ra, trạng thái yếu ớt của Đại Kim lúc này chẳng khác gì một đứa trẻ bình thường, cô phải làm gì đó để chuyển hướng sự chú ý của cậu, giúp cậu thoát khỏi những cảm xúc đang gây tổn hại nghiêm trọng đến cả thể chất lẫn tinh thần.
Một tia lo lắng thoáng qua đáy mắt đen láy như ngọc của cô.
Cô nâng khuôn mặt nhỏ bé đẫm nước mắt, trông vô cùng thảm thương của Đại Kim lên, chậc lưỡi hai tiếng:
"Thôi nào, được rồi, đừng khóc nữa. Ngươi đã là một cậu bé trưởng thành hơn ba tuổi rồi, biết không hả?"
Đại Kim ngẩng đầu lên, vì quá sợ hãi và kiệt sức, khuôn mặt cậu trắng bệch, mồ hôi lạnh không ngừng túa ra.
"A a a. . . hu hu. . . ưm hu hu. . ."
"Ta không biết, ta không biết hu hu. . ."
Cậu há miệng, mếu máo đầy uất ức, giọng nói khàn đặc, mơ hồ, không ngừng nức nở.
"Sao bây giờ ngươi mới đến. . . Sao bây giờ ngươi mới phát hiện ta biến mất, sao bây giờ mới tìm được ta. . . hu hu hu. . ."
Đại Kim lên án, đôi mắt khóc đỏ hoe, chẳng mấy chốc mũi cũng đỏ ửng vì xót. Lúc này, cậu trông như một chú mèo hoang bị bỏ rơi, lấm lem bụi bẩn, gầy trơ xương, thảm thương kêu gào ai oán.
Lúc đầu Lê Nhan còn lau được nước mắt cho Đại Kim, nhưng sau đó những giọt lệ vàng của cậu càng rơi nhiều hơn, như hai dòng suối nhỏ. Động tác lau nước mắt của cô cũng không tránh khỏi có chút luống cuống.
"Được rồi, được rồi, chẳng phải ta đến rồi đây sao?"
"Ngươi nhìn ngươi khóc xem, cứ như bị Đại Hắc liếm cho một phát vào mặt ấy. Ngươi không thấy ghê chứ ta thì có đấy."
Đại Hắc: ". . . ? ? ?"
Nghe Lê Nhan chê mình, Đại Kim khóc càng thảm hơn, có thể dùng từ "xé lòng" để miêu tả, nhưng cậu cũng rất không phục, bèn bắt đầu vạch trần chuyện cũ, cùng nhau tổn thương.
"Ngươi là đồ xấu xa hu hu hu. . . Dựa vào đâu mà chê ta, lúc ngươi chảy nước miếng không kiềm được, chảy máu mũi không cầm được ta còn chưa chê ngươi đâu đấy. . . nấc. . . ưm. . . chưa chê ngươi đâu. . ."
Lê Nhan kinh ngạc trừng mắt:
"? ? ?" Phản ứng lại, vậy mà một "lão làng" như cô cũng phải đỏ mặt, mu bàn tay cọ qua chóp mũi, ánh mắt thoáng tia mất tự nhiên. "Khụ khụ. . ." Cô cố tỏ ra bình tĩnh, cứng giọng nói, "Ngươi đừng có nói bậy bạ vu khống tiểu tiên nữ tinh xảo này nhé. Ta nói cho ngươi biết, chảy nước miếng là chuyện của đám trẻ ranh các ngươi thôi. Ở nhà còn chuẩn bị sẵn yếm cho ngươi đấy, có tin một giây sau ta biến ra cho ngươi không. . ."
"Xí, đồ không biết xấu hổ nhà ngươi hu hu hu. . ."
Đại Kim vừa tức vừa khóc, vừa khoa chân múa tay như phát điên.
Lê Nhan:
"Ta nói cho ngươi nghe, cứ kích động như thế này, lát nữa đầu óc ngươi sẽ ong ong cho xem, rồi 'phụt' một cái, máu mũi lại chảy ra, lúc đó ngươi có giải thích cũng không ai tin đâu."
Nghe vậy, Đại Kim vừa tức vừa khóc mà chẳng làm gì được, đành phải cố gắng hết sức để kiềm chế cảm xúc đang không ngừng sụp đổ của mình:
"Được, ta nói không lại ngươi, ngươi. . . ngươi chỉ biết bắt nạt ta. . ."
Đại Kim hiểu Lê Nhan, cậu cũng biết nếu cứ khóc mãi thế này, với cái tính thích trêu chọc quái đản và khả năng chọc tức người khác đến chết của Lê Nhan, chắc chắn cô sẽ nói ra những lời còn vô lý và đổi trắng thay đen hơn nữa, chắc chắn sẽ có những hành động còn trơ trẽn hơn.
Cậu cố nén nước mắt, quệt hết lên người Lê Nhan như để trả thù, nhưng trong lòng vẫn buồn bã và khó chịu vô cùng.
Cậu nức nở khóc lóc:
"Ngươi bắt nạt ta thì thôi, người khác cũng có thể bắt nạt ta. . ."

Chương 1192: Nỗi sợ của Đại Kim
"Lê Nhan, ta sợ lắm. . ."
Đại Kim với đôi mắt đỏ hoe, hàng mi ướt đẫm, chiếc mũi xinh xinh khụt khịt. Cậu ôm chặt lấy Lê Nhan, đầu tựa vào lòng cô, nỗi sợ hãi trong mắt ngày một lan rộng.
Vốn là con trai của thần thế giới này, lại có Lê Nhan tung hoành ngang dọc, không gì cản nổi, Đại Kim chẳng có gì phải sợ hãi.
Nhưng ai có thể ngờ rằng, ở thế giới này, ngoài đại boss diệt thế Hà Tôn, ngoài mặt trời chói lọi nhất của đế quốc là Lê Nhan, lại còn có kẻ có thể uy hiếp cậu đến mức này?
Sự e dè đối với Hà Tôn là nỗi sợ hãi bẩm sinh sau khi đã trải qua một lần hủy diệt.
Nếu Lê Nhan đứng về phía đối lập, Đại Kim không dám tưởng tượng.
Mặc dù biết Zeus rất nguy hiểm, nhưng tình hình hiện tại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Đại Kim.
Hắn lại có khả năng phá vỡ quy tắc khế ước giữa cậu và Lê Nhan.
Không chỉ nhìn thấy cậu, mà còn bắt được cậu.
Hơn thế nữa, không biết hắn đã dùng cách gì mà trói chặt cậu, khiến cậu không có chút sức lực nào để phản kháng.
Trong khoảng thời gian này, cậu như một con cừu non mặc cho người ta xâu xé, sức mạnh toàn thân không ngừng bị rút đi.
Sức mạnh. . .
Nghĩ đến sức mạnh của mình, Đại Kim đột ngột mở to mắt.
Đúng rồi, sức mạnh của cậu! !
Sức mạnh của cậu. . .
Tâm trạng Đại Kim tức thì trở nên khẩn trương, cậu nắm lấy cổ tay Lê Nhan, nói:
"Lê Nhan, sức mạnh của ta!"
Tưởng rằng Đại Kim đang lo mình sẽ biến thành một con người bình thường, Lê Nhan an ủi:
"Không tổn hại đến cội nguồn đâu, tình hình hiện tại chỉ là tạm thời thôi, không bao lâu nữa ngươi sẽ hồi phục."
Đại Kim lắc đầu quầy quậy, cổ cũng đỏ bừng, cả người như kiến bò trên chảo nóng, vô cùng lo lắng.
Mục đích của Zeus. . .