Chương 2331: Có chuyện gì vậy? (2)
"Anh đừng có làm bậy, tôi nói cho anh biết, nếu anh dám làm bậy, tôi có thể báo cảnh sát."
Dưới sự đau đớn và hoảng sợ tột độ, giọng nói của gã cũng không còn ổn định. Gã thật sự không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này.
Hôm qua Nam Tiêu lại dám to gan đâm gã. Thực ra hôm qua sau khi bị đâm, tuy gã rất tức giận vì mình đã tính sai, không mang theo dao, nhưng gã không nghĩ sẽ có chuyện gì to tát.
Dù sao người bị đâm là gã chứ không phải Nam Tiêu. Nam Tiêu không chịu thiệt, chắc chắn sẽ không muốn kể chuyện này cho chồng cô ta biết.
Nếu không, chồng cô ta chắc chắn sẽ không ngừng suy đoán liệu cô ta có bị mình chiếm tiện nghi trong lúc giằng co hay không.
Chỉ cần chồng cô ta có suy nghĩ đó, anh ta sẽ nghi ngờ cô ta có bị vấy bẩn hay không. Nam Tiêu chắc sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Vì vậy, cứ để mọi chuyện như vậy đi. Đêm đó không chiếm được Nam Tiêu, ngược lại còn bị một dao, coi như mất cả chì lẫn chài. Gã cũng chẳng làm gì được, đành ngậm bồ hòn làm ngọt.
Chuyện tồi tệ nhất đã qua, tiếp theo cứ dưỡng thương cho tốt, tập trung quay phim là được. Lúc đó gã đã nghĩ vậy.
Gã tuyệt đối không ngờ, sáng sớm hôm sau lại bị xé toạc lều, mấy gã trai tráng xông vào, lôi gã từ trong chăn ra ngoài.
Sau đó gã thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, rồi bị Tạ Thừa Vũ đấm thẳng vào mặt.
Gã không ngừng lùi lại, trong lúc trăm mối không có lời giải, miệng vẫn buông lời đe dọa Tạ Thừa Vũ một cách vô ích. Tạ Thừa Vũ sao có thể nghe những lời nhảm nhí này của gã?
Tạ Thừa Vũ sải bước tới, nhấc chân lên, đạp một cú trời giáng lên người Tề Chí Huy.
Để tránh đạp chết gã tại chỗ, anh né vết thương của Tề Chí Huy mà đạp vào ngực gã.
Bị một cú vào giữa ngực, Tề Chí Huy chỉ cảm thấy tim mình đau nhói, thậm chí lục phủ ngũ tạng bên dưới cũng đau theo.
Cơn đau này bóp nghẹt lấy gã, gã lại phun ra một ngụm máu, khó chịu đến mức không nói nên lời.
"Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ bước tới, ngồi xổm xuống túm lấy cổ áo Tề Chí Huy, nhìn thẳng vào mắt gã, gằn từng chữ:
"Tối qua ngươi muốn làm nhục vợ ta, còn nói với cô ấy những lời bẩn thỉu đó?"
". . ."
"Tôi. . . tôi. . . đây đều là hiểu lầm. . ."
Tề Chí Huy đau đến không chịu nổi, dưới sát khí của Tạ Thừa Vũ, cảm giác đau đớn và sợ hãi cứ thế trào dâng.
Vị Ảnh đế ngày thường luôn tỏ ra lịch thiệp này, giờ phút này cũng không nói nên lời, miệng lảm nhảm những lời vô nghĩa trong khi vẫn cố lùi lại.
"Lá gan của ngươi thật sự rất lớn."
Tạ Thừa Vũ nói xong, lại vung tay giáng thêm một cú vào mặt Tề Chí Huy.
Mặt Tề Chí Huy như muốn nứt ra, cơn đau không ngừng dâng lên, như thể có một bàn tay khổng lồ đang bóp chặt lấy gã. Lúc này, Tạ Thừa Vũ đứng dậy, quay về bên cạnh Nam Tiêu.
Sắc mặt Nam Tiêu rất bình tĩnh, chỉ có ánh mắt vẫn còn hằn lên chút căm hận, còn đạo diễn Thẩm bên cạnh đã sững sờ chết lặng.
Vừa rồi lúc Tạ Thừa Vũ tung cú đấm về phía Tề Chí Huy, ông đã kinh ngạc đến suýt hét lên.
Nhưng ông là người có sức kiềm chế tốt, đương nhiên sẽ không hét lên mà chỉ lẳng lặng quan sát.
Ông thấy Tạ Thừa Vũ đấm một cú, đạp một cú, rồi lại đấm thêm một cú.
Mấy cú đấm đó khiến Tề Chí Huy máu me đầm đìa, mặt sưng vù như đầu heo, nằm mềm oặt trên đất như một con chó chết, trông chỉ còn lại nửa cái mạng.
Ông thật sự rất tò mò đã xảy ra chuyện gì. Người ra tay là Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, cặp vợ chồng này không phải là người mà kẻ bình thường có thể đắc tội.
Đừng nói người thường, ngay cả ông cũng không đắc tội nổi, nên ông không vội mở miệng can ngăn.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đã đánh Tề Chí Huy mấy cú, đánh gã đến nông nỗi này rồi cũng đã quay lại. Ông bèn nhìn sang Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Dù thế nào đi nữa, ông cũng phải để Nam Tiêu cho mình một lời giải thích.
Chồng của Nam Tiêu vô cớ đánh nam chính của đoàn làm phim thành ra thế này, tình trạng của Tề Chí Huy hiện giờ mấy ngày tới không thể quay phim được. Vậy chuyến đi ngoại cảnh này chẳng phải công cốc sao? Ông nhất định phải có một lời giải thích.
Nhưng trước khi hỏi câu này, thực ra ông đã lờ mờ đoán ra được vài chuyện.
Hôm qua Tề Chí Huy bị đâm một nhát, gã nói là gặp cướp, lời này thực ra có chút đáng ngờ.
Ở nơi rừng sâu núi thẳm này, nếu một người đi trên đường bị cướp còn có thể, nhưng cả một khu lều trại của họ cắm ở đây, Tề Chí Huy lại là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, ai lại đi cướp Tề Chí Huy chứ?
Có điều hôm qua Tề Chí Huy đã nói vậy, cũng không thể nghi ngờ gã được, nên hôm qua ông cũng không nói gì.
Sáng nay Nam Tiêu lại dẫn theo Tạ Thừa Vũ và mấy vệ sĩ tới, Tạ Thừa Vũ đánh Tề Chí Huy một trận, mọi chuyện đều trông vô cùng khả nghi.
Cho đến giờ, ông cũng đã có một phỏng đoán về toàn bộ sự việc.
Nhưng phỏng đoán đó quá điên rồ, chính ông cũng không dám tin, nên ông không hỏi ngay mà vẫn chờ Nam Tiêu trả lời.
Nam Tiêu nhìn về phía đạo diễn Thẩm, bình tĩnh nói:
"Thẩm đạo, ngài đi với tôi một chuyến."
Nói xong, cô quay người đi về phía lều của mình.
Đạo diễn Thẩm ngơ ngác không hiểu, nhưng vẫn đi theo Nam Tiêu.
Đến trước lều của Nam Tiêu, cô hít một hơi thật sâu rồi kéo khóa lều ra.
Nhìn thấy cảnh tượng bên trong và ở cửa lều, đạo diễn Thẩm bất giác kêu lên một tiếng kinh ngạc khe khẽ:
"Chuyện gì thế này?"

Chương 2332: Không biết xấu hổ (1)
Lều của Nam Tiêu nhìn từ bên ngoài không có gì bất thường, chỉ là một cái lều bình thường chưa mở ra.
Nhưng sau khi đột ngột kéo khóa, ông mới phát hiện ra mép lều của cô có một lỗ thủng được cắt rất gọn gàng bằng dao.
Lỗ thủng đó rất dài, rõ ràng là cả cái lều đã bị rạch nát. Chuyện gì thế này?
Ai dám đến rạch lều của Nam Tiêu? Người đó muốn làm gì? Những câu hỏi này lóe lên trong đầu ông.
Và khi nhìn thấy tình hình bên trong lều, ông càng kinh ngạc hơn nữa.
Chăn đệm trong lều của Nam Tiêu xộc xệch, trên đó có một vũng máu lớn loang lổ. Vết máu đã khô lại, bắn tung tóe và tỏa ra mùi tanh nồng rất khó chịu.
Giờ khắc này, ông thực sự kinh ngạc đến cực điểm.
Máu đó chảy ra từ đâu? Đó là máu của ai?
Trong đầu ông mơ hồ có một phỏng đoán, dù sao sự việc đã quá rõ ràng, nhưng ông không thể tin nổi nên nhất thời không nói nên lời.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đi tới bên cạnh họ, nắm lấy tay Nam Tiêu.
Sự xuất hiện của Tạ Thừa Vũ khiến đạo diễn Thẩm bừng tỉnh. Ông lập tức hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông nhìn những vệt máu trên chăn đệm của Nam Tiêu, một vài hình ảnh đã bắt đầu ráp lại trong đầu ông.
Đây là máu của ai, là máu của Tề Chí Huy ư? Ông thực sự kinh ngạc.
"Đây là máu của Tề Chí Huy sao?"
Ông hỏi thẳng.
"Đây là máu của Tề Chí Huy. Tối qua tôi suýt nữa thì gặp nạn."
Nam Tiêu nói với ánh mắt lạnh lùng.
"Tối qua lúc mười giờ tôi đã vào lều chuẩn bị ngủ, lúc này Tề Chí Huy đến bên ngoài lều của tôi, dùng dao rạch lều ra."
Dưới ánh mắt không thể tin nổi của đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu kể lại đại khái những gì đã xảy ra tối qua.
Lúc Nam Tiêu đang kể lại mọi chuyện, Triệu Bằng và Triệu Chí cũng lôi Tề Chí Huy tới.
Tề Chí Huy đứng cách họ không xa, gã mở to mắt nhìn chằm chằm Nam Tiêu, toàn thân run rẩy, trông sợ hãi đến cực độ.
Đợi Nam Tiêu nói xong, gã lập tức nói:
"Đạo diễn Thẩm, ông đừng nghe cô ta nói bậy, vô duyên vô cớ tôi tấn công cô ta làm gì?"
"Những chuyện này đều do cô ta bịa ra để vu oan cho tôi. Đạo diễn Thẩm, ông tuyệt đối đừng nghe lời cô ta."
Nếu đạo diễn Thẩm thật sự tin lời Nam Tiêu, ông ta còn quay bộ phim này thế nào được?
Hơn nữa, đừng nói đến bộ phim này, nếu vụ bê bối này mà truyền ra ngoài, sau này gã cũng hết đường lăn lộn trong giới giải trí. Gã làm sao có thể chấp nhận chuyện này?
Dù sao chuyện hôm qua cũng không có ghi âm hay quay phim gì cả, Nam Tiêu không có bằng chứng, nên gã cứ kiên quyết chối bay chối biến.
"Anh không muốn thừa nhận, phải không?"
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
"Dám làm mà không dám nhận, Tề Chí Huy, anh đúng là đồ hèn."
Ánh mắt Nam Tiêu đầy vẻ khinh bỉ, sự ghê tởm trong mắt khiến Tề Chí Huy nhe răng ra.
Còn đạo diễn Thẩm đã chết lặng. Ông nghĩ không sai, Tề Chí Huy tối qua thật sự đã định xâm hại Nam Tiêu. Sao gã lại to gan đến thế? Ông không thể tin nổi mà nhìn Tề Chí Huy.
Mặc dù Nam Tiêu không đưa ra bằng chứng trước mặt, nhưng ông tin lời cô nói.
Dù sao nếu Tề Chí Huy thật sự không làm chuyện đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không cần phải bày ra trò này hôm nay. Với thân phận của hai vợ chồng họ, hoàn toàn không cần thiết phải làm vậy.
Mà ánh mắt sợ hãi của Tề Chí Huy khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vừa rồi cũng là bằng chứng cho thấy gã đã làm những chuyện điên rồ đó.
Tề Chí Huy bình thường là một Ảnh đế lạnh lùng, cao ngạo với người khác, chỉ hơi ôn hòa với ông. Trông gã rất bình thường, không ngờ dưới lớp vỏ bọc đó lại là một linh hồn bẩn thỉu đến vậy.
Mà bẩn thỉu thì thôi đi, Tề Chí Huy còn to gan làm bậy đến mức này, sao gã có thể như vậy?
"Cô đừng nói bậy!"
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu hét lên.
"Tôi không làm những chuyện đó, cô nói tôi xâm hại cô, cô có bằng chứng không?"
Gã lau vệt máu trên mặt.
Bây giờ gã đau đến mức chỉ cần chạm nhẹ vào mặt cũng cảm thấy như nó sắp nứt ra.
"Các người làm thế này với tôi là phạm pháp."
"Đừng tưởng các người có quyền có thế là có thể làm càn. Tôi nói cho các người biết, tôi có thể kiện các người."
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, người này đúng là hết thuốc chữa rồi.
Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt Tề Chí Huy. Gã vừa thấy khuôn mặt âm u của Tạ Thừa Vũ liền rùng mình, bất giác lùi lại một bước.
"Kêu tiếp đi."
Tạ Thừa Vũ nói một câu, rồi lại tung một cú đấm khiến Tề Chí Huy ngã sõng soài ra đất.
Tề Chí Huy đau đớn hét lên một tiếng, ôm mặt không nói nên lời. Đạo diễn Thẩm thấy cảnh này chỉ biết thở dài.
Mặt Tề Chí Huy đầy máu, sưng vù như đầu heo, hai tay ôm chặt vết thương ở bụng, trông vô cùng thảm thương.
Sau cú đánh vừa rồi của Tạ Thừa Vũ, gã cảm thấy vết thương ở bụng như bị rách toạc ra.
Gã không chỉ đau điếng vì bị ngã, mặt đau buốt, mà cả lục phủ ngũ tạng cũng như đang bị xé rách. Gã thật sự cảm thấy mình sắp bị đánh chết ở đây rồi.
Ánh mắt lạnh như băng của Nam Tiêu, cái nhìn đầy căm hận của Tạ Thừa Vũ, và vẻ mặt thất vọng xen lẫn tức giận của đạo diễn Thẩm vừa khiến gã xấu hổ không chịu nổi, vừa khiến gã vô cùng phẫn nộ.
Giờ phút này, gã thật sự không thể chịu đựng được nữa, gã chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục như thế này!
"Các người đừng có nói nhảm nữa."
Gã ngẩng đầu hét lên.
"Các người nghĩ rằng mình có quyền có thế là có thể tùy tiện bắt nạt người khác phải không?"
Khóe miệng Tề Chí Huy rớm máu, gã nhìn chằm chằm vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói.
"Đừng tưởng các người có tiền là muốn làm gì thì làm, thế giới này không phải như vậy!"

Chương 2333: Không biết xấu hổ (2)
Ánh mắt gã chuyển sang Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Nam Tiêu, cô dựa vào đâu mà nói tôi bắt nạt cô?"
"Người bị thương hôm qua rõ ràng là tôi, nếu cô vu khống tôi, tôi có thể kiện cô!"
Gã tuyệt đối không thể thừa nhận trước mặt đạo diễn Thẩm rằng mình đã làm nhục Nam Tiêu. Đạo diễn Thẩm là một đạo diễn lớn có tiếng tăm và uy tín trong ngành.
Tuy rằng bây giờ gã đã là Ảnh đế Tam Kim, có sức ảnh hưởng nhất định trong giới, có lẽ có tiếng nói hơn các đạo diễn thông thường, nhưng trước mặt một đạo diễn hàng đầu như Thẩm Tân, gã cuối cùng vẫn phải ngoan ngoãn nghe lời.
Nếu đạo diễn Thẩm tin chắc gã đã bắt nạt Nam Tiêu và đi rêu rao khắp nơi, danh tiếng của gã sẽ bị hủy hoại. Khi đó chắc chắn sẽ không có đạo diễn lớn nào dám mời gã đóng phim nữa. Sau này gã sẽ làm gì?
Chẳng lẽ gã chỉ đi đóng mấy bộ phim nhỏ do các đạo diễn vô danh sản xuất sao? Không thể nào, như vậy thì gã tiêu đời.
Chính vì biết nếu thừa nhận đã làm chuyện đó, rất có thể cả đời này sẽ bị hủy hoại, không thể tồn tại trong ngành này được nữa, nên gã mới không thể thừa nhận.
"Vẫn còn già mồm được à?"
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
Cô mặc kệ bộ dạng đau đớn quằn quại và tức giận điên cuồng của Tề Chí Huy, vén hẳn cửa lều của mình lên, để miệng lều hướng về phía mọi người.
"Tề Chí Huy."
Trong mắt Nam Tiêu cuộn trào căm hận, cô chậm rãi nói:
"Trên chăn của tôi bây giờ vẫn còn dính máu của anh."
"Nếu anh không thừa nhận đó là máu của mình, tôi sẽ báo cảnh sát ngay bây giờ để họ đến xét nghiệm. Mấy thứ này rất dễ xét nghiệm ra thôi."
Cô nhìn Tề Chí Huy với ánh mắt có chút khinh bỉ.
"Tôi nghe nói tối qua anh nói với đạo diễn là anh gặp trộm nên mới bị như vậy."
"Vậy thì sau khi có kết quả xét nghiệm, anh có thể giải thích với đạo diễn và những người khác trong đoàn phim tại sao anh lại gặp trộm trong lều của tôi, sau đó vật lộn với tên trộm và bị đâm một nhát."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu đã có phần nặng nề:
"Tề Chí Huy, đến lúc đó anh liệu mà giải thích cho rõ ràng."
". . ."
Tề Chí Huy chết lặng, mở to mắt nghiến chặt răng, không nói nên lời.
Gã ôm bụng đau, toàn thân khẽ run lên.
Trong thoáng chốc, cảm giác hoảng loạn và bối rối như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy gã. Cổ họng gã nghẹn lại, không biết phải nói gì cho phải.
Thấy bộ dạng này của gã, đạo diễn Thẩm thở dài thườn thượt.
Dù khi nãy lúc Nam Tiêu nói vậy, ông đã biết cô nói đúng, chắc chắn là Tề Chí Huy có vấn đề.
Dù sao thì chuyện Tề Chí Huy gặp trộm tối qua cũng có quá nhiều sơ hở, hơn nữa Nam Tiêu và Tề Chí Huy lại không có mâu thuẫn lợi ích.
Một người là biên kịch, một người là diễn viên, mối quan hệ giữa họ nên là tương hỗ lẫn nhau chứ không phải cạnh tranh. Nam Tiêu hoàn toàn không có lý do gì để hại Tề Chí Huy, nên những gì cô nói rất có thể là sự thật.
Nhưng bây giờ tận mắt chứng kiến vẻ mặt kinh ngạc của Tề Chí Huy, ông càng chắc chắn hơn những gì Nam Tiêu nói là sự thật.
Vậy là tối qua, tên khốn Tề Chí Huy này thật sự đã đến bên ngoài lều của Nam Tiêu, dùng dao rạch lều của cô, xông vào định xâm hại cô.
Nghĩ đến chuyện này, ông cũng thấy sợ hãi.
Bối cảnh của Nam Tiêu lớn như vậy, bản thân cô là một thiên kim tiểu thư nhà giàu, tập đoàn Nam thị ở Bắc Thành cũng là một tập đoàn có quy mô không nhỏ.
Hơn nữa, chồng của Nam Tiêu còn là Tạ Thừa Vũ, người đàn ông đứng trên đỉnh cao quyền lực. Tạ Thừa Vũ còn yêu thương Nam Tiêu đến thế, cưng chiều cô hết mực. Nếu Nam Tiêu xảy ra chuyện ở đoàn phim, Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ lật tung cả đoàn phim lên sao?
Đây là chuyện mà dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được, Tề Chí Huy không thể không biết. Sao gã lại dám nhắm vào Nam Tiêu?
Nhân phẩm của Tề Chí Huy thế nào trước đây ông không rõ lắm, ông chỉ nghe nói đời tư của gã rất phóng túng, bên cạnh không bao giờ thiếu phụ nữ.
Nhưng hầu hết các ngôi sao nam đều như vậy, những người trong sạch như Tiêu Trạch Giai chỉ là số ít. Vì vậy, trước đây ông không cảm thấy đời tư hỗn loạn của Tề Chí Huy có vấn đề gì, chỉ cần gã ở đoàn phim tập trung quay phim, không làm mình làm mẩy là được.
Nhưng Tề Chí Huy lại mang tác phong cá nhân của mình vào đoàn phim, thậm chí còn to gan lớn mật đến mức muốn làm nhục một người có hậu thuẫn vững chắc như Nam Tiêu. Gã nghĩ cái gì vậy?
Nhìn tình hình này, ông thật sự không thể giữ Tề Chí Huy ở lại đoàn phim được nữa.
Thứ nhất, đã xảy ra chuyện này, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chắc chắn không thể dung thứ cho một kẻ hạ lưu như Tề Chí Huy ở lại đoàn phim.
Thứ hai, đối với ông, ông cũng không muốn trong đoàn phim có một kẻ vừa to gan vừa đen tối như vậy, nếu không chắc chắn sẽ để lại hậu họa khôn lường.
Ông vốn là người làm việc cẩn thận, sẽ không để một mầm họa tồn tại trong đoàn phim.
"Thẩm đạo, tôi biết sai rồi."
Đúng lúc này, ngoài dự đoán của mọi người, Tề Chí Huy đột nhiên nhìn về phía đạo diễn Thẩm và nói.
Nghe gã nói, mọi người đều nhìn sang. Chỉ thấy vừa rồi gã còn mang bộ dạng quật cường không chịu thua như thể bị Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ hãm hại, vậy mà chỉ sau vài giây, thái độ của gã đã mềm nhũn, vẻ mặt cầu xin nhìn đạo diễn Thẩm.
Tốc độ lật mặt nhanh đến mức khiến người ta kinh ngạc.
Là một Ảnh đế, diễn xuất của Tề Chí Huy tự nhiên rất tốt. Vẻ mặt giận dữ mắng mỏ Nam Tiêu lúc nãy được gã diễn rất thật, bây giờ vẻ mặt cầu xin đạo diễn Thẩm cũng rất tự nhiên.
Hai biểu cảm đều vô cùng chân thực, khiến Nam Tiêu phải sững sờ, thầm chửi Tề Chí Huy quá mức không biết xấu hổ.

Chương 2334: Nếu không hậu họa vô cùng (1)
"Thật sự, tôi chỉ nhất thời hồ đồ mới làm ra chuyện này. Nếu ở trong trạng thái tỉnh táo, tôi chắc chắn sẽ không làm vậy."
Tề Chí Huy lập tức cầu xin.
Gã biết đã xảy ra chuyện này, đạo diễn Thẩm rất có thể sẽ đuổi mình đi, nên gã phải cầu xin đạo diễn Thẩm trước.
Sau khi cầu xin đạo diễn Thẩm, gã còn nhìn sang Nam Tiêu với ánh mắt van nài.
"Nam Tiêu, em tha cho anh đi, hôm qua anh nhất thời hồ đồ mới nói với em những lời đó."
"Anh biết sai rồi, anh xin lỗi em được không?"
Gã ôm vết thương, khuôn mặt có chút co rúm vì đau đớn.
"Dù sao hôm qua em đã đâm anh một nhát, hôm nay các người cũng đã đánh anh một trận, anh đã thành ra thế này rồi, coi như huề với chuyện anh làm hôm qua, em thấy thế nào?"
Tề Chí Huy nói xong, lo lắng chờ Nam Tiêu trả lời. Nam Tiêu lạnh lùng nhìn gã.
Cô có thể cảm nhận được, trong mắt Tề Chí Huy, chắc chắn là dù hôm qua gã đã xông vào lều của cô, nói với cô những lời khốn nạn như vậy,
nhưng kết quả cuối cùng là cô vẫn bình an vô sự, còn gã thì bị cô đâm một nhát. Vừa rồi gã còn bị Tạ Thừa Vũ đánh một trận thừa sống thiếu chết trong lúc đang bị thương nặng. So ra thì gã vẫn là người chịu thiệt nhiều hơn.
Có lẽ trong thâm tâm, gã vô cùng căm hận Tạ Thừa Vũ. Nếu không phải thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, thì dù đã thừa nhận tội lỗi hôm qua, gã cũng sẽ đòi cô và Tạ Thừa Vũ bồi thường.
Nhưng thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, nếu gã thật sự dám đòi bồi thường, cô và Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ xử lý gã sao? Cho nên gã chỉ có thể lùi một bước, không đòi bồi thường nữa. Nhưng gã cũng hy vọng cô và Tạ Thừa Vũ sẽ không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Có lẽ trong mắt gã, cô và Tạ Thừa Vũ nghe xong lời của gã, cũng sẽ thật sự không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Dù sao vẫn là câu nói đó, tối qua chỉ có gã bị thương, còn cô không bị thương. Bên cô không nên được lý mà không tha người, nếu không cũng quá đáng.
Nhưng suy nghĩ của Tề Chí Huy, trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều vô cùng ngây thơ, vô cùng không thể chấp nhận.
Tề Chí Huy không chỉ có suy nghĩ ngây thơ, mà còn vô cùng tồi tệ.
Chỉ có loại người xấu xa như gã mới nghĩ rằng sau khi làm tổn thương một người phụ nữ như vậy, dù người phụ nữ đó không bị tổn hại về mặt thể chất, thì đối với cô ấy cũng chẳng là gì.
Nhưng người bình thường sẽ không nghĩ như vậy. Sai là sai, dù thế nào cũng là sai. Người bình thường đều có thể phân biệt được đúng sai.
"Anh muốn tôi tha cho anh sao?"
Tạ Thừa Vũ đi tới trước mặt Tề Chí Huy, nhìn xuống gã với ánh mắt cực kỳ lạnh lẽo, mang theo một tia sắc bén và sự căm hận nồng đậm.
Khí thế của anh quá đáng sợ. Khi anh đến gần, Tề Chí Huy không khỏi ôm bụng lùi lại một bước, kinh hãi nhìn Tạ Thừa Vũ.
"Ngươi dựa vào đâu mà nghĩ rằng sau khi ngươi định làm chuyện tội lỗi đó với vợ ta, ta có thể coi như không có chuyện gì xảy ra mà dễ dàng tha cho ngươi?"
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Ngươi nghĩ rằng ngươi bị thương, nên ta và vợ ta sẽ không tính toán chuyện này, có thể tha cho ngươi sao?"
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Tề Chí Huy từ trên xuống dưới, ánh mắt âm u căm hận khiến Tề Chí Huy rùng mình một cái, nhất thời không nói nên lời.
"Ngươi nghĩ cũng quá đơn giản rồi."
Tạ Thừa Vũ nói thẳng.
"Hôm qua ngươi đã dọa vợ ta sợ, nếu cô ấy không kịp rút con dao găm ra để tự cứu mình, thì bây giờ cô ấy sẽ ra sao?"
Nói rồi, ánh mắt Tạ Thừa Vũ lại trở nên âm u.
"Tối qua cuối cùng ngươi cũng không tha cho vợ ta, là vợ ta nhanh trí tự cứu, mới thoát khỏi bàn tay độc ác của ngươi."
"Trong trường hợp này, ngươi lại dám nói trước mặt ta chuyện tha thứ?"
Thực ra từ đầu đến cuối ánh mắt của Tạ Thừa Vũ đều rất lạnh lẽo, nhưng càng kể sâu, sự lạnh lùng và tàn nhẫn trong mắt anh càng tăng lên, khiến người ta cảm thấy vô cùng kinh hãi.
Tề Chí Huy nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ, thấy sự căm hận thấu xương trong mắt anh, không khỏi rùng mình.
"Các người. . . các người còn muốn làm gì?"
Gã hơi lùi lại một bước, nói.
"Tôi đã bị thương nặng như vậy, mặt của tôi cũng bị hủy rồi, không biết sau này còn có thể đóng phim được không, các người còn muốn làm gì tôi?"
Giờ phút này, Tề Chí Huy vừa kinh ngạc, vừa tức giận, vừa sợ hãi.
Là một ngôi sao lớn, mặt gã bị Tạ Thừa Vũ đánh thành ra thế này, không biết có để lại di chứng gì không thể cứu vãn hay không.
Gã không tìm Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đòi bồi thường đã là may lắm rồi, vậy mà hai người họ còn muốn đối phó với gã. Họ muốn làm gì đây?
"Anh nghĩ rằng anh trở nên thế này là lỗi của tôi sao? Anh đang nghĩ gì vậy, anh ra nông nỗi này đều là do anh đáng đời."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Nếu anh không làm chuyện xấu, sao lại có kết quả này?"
Tề Chí Huy đúng là kẻ ghê tởm hết mức. Nam Tiêu hiếm khi gặp ai khiến cô thấy ghê tởm như vậy, bây giờ cô thật sự căm hận gã đến tận xương tủy.
Tề Chí Huy há miệng, dường như còn muốn phản bác, thì đạo diễn Thẩm cũng lên tiếng.
Sắc mặt đạo diễn Thẩm vô cùng nghiêm trọng, ánh mắt nhìn Tề Chí Huy đầy thất vọng, xen lẫn một tia chán ghét.
"Tề Chí Huy, tôi không thể ngờ anh lại là loại người này. Anh thật sự quá to gan, quá tồi tệ."
Đạo diễn Thẩm nói.
"Bộ phim 'Trùng Kiến Thiên Nhật' này anh không thể quay nữa. Anh bắt nạt nhân viên nữ trong đoàn phim, đây là hành vi vi phạm quy định, tôi có quyền hủy hợp đồng với anh."
"Và mọi tổn thất phát sinh sau khi hủy hợp đồng đều do một mình anh gánh chịu."
Giọng điệu của đạo diễn Thẩm rất dứt khoát, không có vẻ gì là có thể thương lượng.
Mỗi đoàn phim trong quá trình quay đều có thể xảy ra đủ loại chuyện.

Chương 2335: Nếu không hậu họa vô cùng (2)
Để tránh những tổn thất khi có sự cố, trong hợp đồng đã ghi rõ các điều khoản. Nếu tổn thất do bên sản xuất gây ra, thì bên sản xuất phải chịu trách nhiệm. Nếu tổn thất do diễn viên gây ra, thì diễn viên phải chịu trách nhiệm.
Tề Chí Huy bị thay thế không phải do đoàn phim vô cớ không muốn gã nữa, mà là do nguyên nhân cá nhân của gã dẫn đến việc bị thay thế, nên những tổn thất sau này cũng phải do gã gánh chịu.
Và việc đuổi Tề Chí Huy ra khỏi đoàn phim là điều bắt buộc. Lúc đạo diễn Thẩm nói câu này, ông nói rất quả quyết, không có chút đường lui nào để thương lượng.
Tề Chí Huy lập tức siết chặt nắm đấm, nhìn chằm chằm vào đạo diễn Thẩm, không nói nên lời.
Khi Nam Tiêu đưa ra bằng chứng, gã đã cầu xin đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ để được ở lại đoàn phim.
Gã biết làm vậy rất mất mặt, nhưng vì lợi ích lớn hơn, gã cũng có thể nhún nhường.
Nhưng bây giờ đạo diễn Thẩm đã kiên quyết muốn đuổi gã đi, gã có cầu xin cũng vô ích, nên gã không thể mở miệng được nữa.
Gã chỉ có thể cố gắng kìm nén mọi cơn tức giận, lườm Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ một cái, ánh mắt cực kỳ hung ác.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy ánh mắt âm u của Tề Chí Huy, mày càng nhíu chặt hơn.
Tề Chí Huy đúng là không phải thứ tốt lành gì. Gã định làm gì, cảm thấy không phục, còn muốn tiếp tục trả thù Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ sao?
Loại người này tuyệt đối không thể giữ lại trong đoàn phim, nếu không hậu họa vô cùng.
Cho dù sau này gã có nhớ đời mà không dám bắt nạt Nam Tiêu nữa, thì một kẻ sắc đảm bao thiên như gã, nếu đi bắt nạt những ngôi sao nhỏ hoặc nhân viên khác thì phải làm sao?
Nam Tiêu có quyền có thế, bị bắt nạt có thể tự mình đòi lại công bằng. Nếu một số diễn viên nhỏ không có quyền thế bị bắt nạt, rất có thể sẽ không dám chống cự mà phải ngậm bồ hòn làm ngọt. Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra.
"Anh đi thu dọn đồ đạc đi, thừa dịp mọi người chưa tỉnh dậy thì mau đi đi."
Sắc mặt đạo diễn Thẩm nghiêm trọng, nói.
"Anh mau tự mình đi đi, như vậy còn có thể giữ lại chút thể diện cho mình."
Tề Chí Huy không nói gì nữa, mặt sa sầm quay đi gọi điện cho trợ lý và người đại diện, bảo họ dậy cùng gã thu dọn đồ đạc.
Lúc gã thu dọn, Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Triệu Bằng và Triệu Chí đều đứng ngoài nhìn. Họ nhìn Tề Chí Huy được trợ lý dìu đi, người đại diện hai tay xách đầy đồ của gã, mấy người cùng nhau rời khỏi.
Hơn bảy giờ, các nhân viên trong đoàn phim ở lều lục tục thức dậy, mọi người tự vệ sinh cá nhân rồi tụ tập ở một khoảng đất trống ở giữa, lát nữa sẽ có người đến phát bữa sáng.
Bây giờ mọi người đang tụ tập lại, người thì ngáp, người thì trò chuyện, đều đang bàn tán về cảm giác ở lều hôm qua.
Đa số mọi người đều lần đầu tiên ở lều, cảm giác mới mẻ vẫn chưa qua nên đều bàn tán về chuyện này với người bên cạnh.
Tạ Thừa Vũ đã rời đi, anh còn phải nhanh chóng về công ty xử lý công việc. Triệu Bằng và Triệu Chí được để lại đây.
Hôm qua đã xảy ra chuyện như vậy, Tạ Thừa Vũ thật sự không dám để Nam Tiêu ở lại đây một mình.
Dù Tề Chí Huy đã đi rồi, nhưng nếu gã đặc biệt căm hận Nam Tiêu, muốn nhân lúc đông người hỗn loạn nhờ người làm gì đó với cô thì sao?
Anh nhất định phải sắp xếp Triệu Bằng và Triệu Chí ở lại đây để bảo vệ Nam Tiêu.
Nam Tiêu cùng Triệu Bằng và Triệu Chí ở trên khoảng đất trống, cùng mọi người ăn sáng.
Đạo diễn Thẩm đi tới, sắc mặt có chút nghiêm trọng, tuyên bố:
"Các vị, có một chuyện quan trọng."
Thấy mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn, đạo diễn Thẩm nói với hơn trăm người:
"Chuyện Tề Chí Huy bị hại tối qua, chắc mọi người đều đã biết."
"Sau một đêm, vết thương của Tề Chí Huy trở nên rất nghiêm trọng. Cậu ta không thể ở lại đoàn phim của chúng ta để quay phim được nữa, có lẽ phải dưỡng thương vài tháng mới khỏi."
"Nhưng chúng ta không có thời gian để đợi cậu ta, để cả trăm người trong đoàn phim đợi một mình cậu ta là không thực tế. Vì vậy, xét trên mọi phương diện, chúng ta chỉ có thể thay thế nam chính Tề Chí Huy."
". . ."
Phía dưới vang lên một loạt tiếng kinh ngạc:
"Đổi nam chính?"
Đây không phải là thay đổi nam chính trước khi quay, mà là đã quay xong phần đầu rồi mới thay. Như vậy sẽ gây ra rất nhiều tổn thất và rắc rối, quá đột ngột.
"Thẩm đạo, đổi nam chính thì chúng ta quay thế nào ạ?"
Phía dưới có người kêu lên.
"Đúng vậy Thẩm đạo, tiếp theo chúng ta sẽ quay phim thế nào, và chúng ta sẽ tìm ai để thay thế Tề đại ca ạ?"
Lại có người hỏi.
"Chắc chắn có cách tìm người thay thế thầy Tề, nhưng mấy ngày nay thì sao? Chúng ta đang đi ngoại cảnh, đã ở trong núi rồi, không thể lập tức tìm người thay thầy Tề quay phim được. Vậy chuyến này chúng ta đi uổng công sao?"
Tin tức đột ngột thông báo đổi nam chính thực sự gây chấn động, mọi người không ăn cơm nữa mà xôn xao bàn tán.
Mọi người bên dưới bàn tán sôi nổi, không còn tâm trạng ăn uống nữa, và rõ ràng là ai cũng có chút hoang mang, lo lắng.
Thấy vậy, đạo diễn Thẩm lập tức giải thích:
"Tề Chí Huy thật sự không thể quay phim được nữa, nên chúng ta chỉ có thể thay cậu ta."
Nói xong, ông tiếp tục:
"Hai ngày nay chúng ta cũng không thể ở lại đây quay phim được. Dù sao lần ngoại cảnh này, một nửa cảnh quay là của Tề Chí Huy. Bây giờ cậu ta không có ở đây, chúng ta cũng không thể quay được."
"Vì vậy, chúng ta sẽ quay trước một số phân cảnh của Trần Ngọc Tuyết và các diễn viên phụ, dùng thời gian ban ngày hôm nay để quay. Tối nay chúng ta sẽ về."
"Sau khi về, tôi sẽ lập tức tìm nam chính mới để thay thế Tề Chí Huy."
Đạo diễn Thẩm tiếp tục nói.
"Những phân cảnh Tề Chí Huy đã quay trước đây sẽ không bỏ đi. Đến lúc đó, chúng ta tìm được nam chính mới rồi thì dùng AI đổi mặt là được."