Chương 531: Lại xảy ra xung đột biên giới. (2)
Vậy mà Chu Vãn Phong, người lần đầu tiên đi làm nhiệm vụ đã gặp phải tình huống hiểm nghèo thế này, lại có thể điềm tĩnh và không hề sợ hãi như vậy.
Ngón tay siết chặt, mặt Trương Quốc An ướt đẫm, anh không buồn lau, cố nén hơi thở hổn hển mà hỏi thẳng:
"Bắn không?"
Phát đạn này nếu rơi trúng thuyền Tĩnh Ba thì ý nghĩa của nó không khác gì một mồi lửa châm ngòi cho một cuộc chiến lớn.
Khoảnh khắc này, nội tâm Trương Quốc An giằng xé dữ dội, hơi thở cũng trở nên gấp gáp.
Anh nhìn rất rõ ánh mắt lạnh lẽo và sắc bén của Chu Vãn Phong khi cô liếc về phía sau.
"Nếu bây giờ đứng đối diện anh là bọn khủng bố, anh có bắn không?"
Chu Vãn Phong không dùng tiếng Tĩnh Ba.
"Bắn."
Trương Quốc An trả lời một cách dứt khoát và nhanh chóng.
"Vậy tôi nói cho anh biết, những kẻ trước mắt này không phải binh lính chính phủ Tĩnh Ba, mà toàn bộ là phần tử khủng bố. Làng nổi bị thảm sát, chúng không đến, chúng ta đến thì chúng lại vây quanh. Bọn này đã ngồi yên nhìn người già yếu ở làng nổi bị giết, cho dù không tham gia thì lúc đó chắc cũng ở gần đây, nếu không thì không thể nào đến nhanh như vậy. Như thế mà còn không đáng chết sao?"
"Đáng chết, mẹ nó tất cả đều đáng chết! Trương Quốc An, nếu anh là đồ nhát gan không dám bắn thì để tôi bắn!"
Chu Vãn Phong không hề hạ giọng, lời nói của cô theo gió bay về phía sau, các đội viên đặc chiến trên thuyền dân sự đều nghe thấy.
Không đợi Trương Quốc An lên tiếng, Tần Hỉ Dân là người đầu tiên mắt đỏ ngầu hét lên.
Không phải thiên tai, mà là nhân họa. Chết nhiều người như vậy, không liên quan đến quốc tịch, đó là cái chết thảm của những sinh mệnh vô tội, điều đó đã khuấy động cơn phẫn nộ vô hạn trong Tần Hỉ Dân.
Người phẫn nộ như Tần Hỉ Dân không chỉ có một.
"Chị Chu, bọn phía sau sắp đuổi kịp rồi, em có bắn không?"
Sài Tiểu Thuyền vẫn luôn dùng súng phóng tên lửa để quan sát phía sau. Cậu thấy bọn chúng đang đẩy những khúc gỗ trôi nổi trên mặt nước ra, thậm chí có kẻ đã nhảy xuống nước để dọn đường thủy, cố gắng cho thuyền tiến lên.
Nếu để chúng lại gần, phát pháo vừa rồi sẽ trở nên vô ích.
Sài Tiểu Thuyền theo bản năng, hoàn toàn quên mất trên thuyền còn có Tân đội, hét xong mà không thấy Chu Vãn Phong trả lời, Tân Ninh lại bước tới:
"Chưa vội, đợi chúng ra khỏi đó đã. Đạn dược có hạn, phải dùng vào thời khắc quyết định."
Tốc độ của chiếc xuồng cao tốc không hề giảm, ngược lại còn lao về phía trước với tư thế nước rút.
Những con thuyền Tĩnh Ba đang phân tán để chặn đường buộc phải lùi lại và liên tục la lớn:
"Dừng lại mau! Các người không thoát được đâu, mau bó tay chịu trói để điều tra!"
"Có gan thì bắn đi, một súng đổi một đạn, cùng nhau chết cả lũ!"
Chu Vãn Phong trầm giọng đáp trả, sau đó nhỏ giọng dặn dò Trương Quốc An:
"Không có giá ba chân ổn định, tầm bắn hiệu quả sẽ giảm đi một nửa, anh tự ước lượng dữ liệu đi, tôi cần anh phối hợp với tôi. Đối phương hiện tại chỉ tạm thời bị chúng ta áp đảo, nhưng chúng sẽ không mãi bị động đâu. Một khi chúng chủ động, cơ hội tẩu thoát của chúng ta sẽ càng mong manh hơn. Hơn nữa, binh lính chính phủ Tĩnh Ba chỉ có súng trường cũ của phương Tây, nhưng bọn khủng bố thì có hàng xịn đấy. Anh nghĩ chúng muốn chúng ta làm vật tế thần mà lại dễ dàng tha cho chúng ta như vậy sao?"
"Ý cô là bọn khủng bố cũng ở gần đây?"
Trương Quốc An không ngốc, anh nhanh chóng hiểu được ý của Chu Vãn Phong.
"Trời tối dễ hành sự. Chính phủ Tĩnh Ba có lý do chính đáng để ngăn cản chúng ta. Nhưng năng lực của chúng đến đâu, chẳng lẽ đám cặn bã của đảng Dân chủ Cộng hòa Tĩnh Ba lại không rõ? Không có ai đứng ra gánh tội thay, thì tội danh này chúng phải tự mình gánh lấy. Anh nói xem chúng có để chúng ta đi không?"
Chu Vãn Phong cần chính là tốc độ, tốc chiến tốc thắng. Không có thời gian để ngồi xuống nói kỹ với Tân đội, việc quan trọng nhất bây giờ là rời khỏi mặt nước và lên bờ trước.
Trương Quốc An hít một hơi thật sâu.
Ánh mắt Chu Vãn Phong sắc bén, trong lòng tính toán khoảng cách giữa hai bên.
Chỉ thấy những chiếc thuyền của Tĩnh Ba đối diện liên tục tản ra, lùi lại. Giờ phút này, cô vô cùng biết ơn sự ham sống sợ chết của đám lính Tĩnh Ba này, đã đổi lấy cho họ một chút sinh cơ. Nếu đối phương ngay từ đầu đã liều mạng với họ, thì cũng chỉ có thể làm theo cách bảo toàn lực lượng của Tân Ninh.
Nhưng kinh nghiệm từ kiếp trước cho Chu Vãn Phong biết rõ, nếu không có sự huấn luyện nghiêm ngặt và niềm tin vững chắc thì ai cũng chỉ là người bình thường, đến thời khắc sinh tử sẽ sợ hãi, sẽ lùi bước.
"Trương Quốc An, nhắm vào khe hở giữa chiếc thuyền thứ hai và thứ ba bên trái của chúng."
Lòng Chu Vãn Phong vô cùng bình tĩnh.
"Rõ."
Tân Ninh trên thuyền dân sự phía sau lập tức ra lệnh:
"Toàn đội chú ý, xông lên bờ về phía bên trái, toàn lực yểm trợ."
Sau cú lượn hình chữ Z cuối cùng, chiếc xuồng lao thẳng tới, không còn di chuyển lắt léo, và trong nháy mắt đã trở thành mục tiêu ngắm bắn của binh lính Tĩnh Ba.
Sau khi chiếc xuồng đi vào đường thẳng, Trương Quốc An dùng hai tay ghì chặt thân pháo, nín thở trong giây lát.
Ngọn lửa ở đuôi pháo lóe lên như pháo hoa, chưa đầy một cái chớp mắt, một tiếng "ầm" vang lên, đạn đã được bắn đi.
Do không có giá ba chân ổn định, độ chính xác của quả đạn có chút sai lệch. Lẽ ra nó phải rơi vào khoảng trống giữa chiếc thuyền thứ hai và thứ ba bên trái, nhưng kết quả là nó đã rơi thẳng lên chiếc thuyền thứ ba.
Mà trên chiếc thuyền đó, dường như người đứng ở chính giữa là một kẻ cầm đầu.
Trong nháy mắt, thân thuyền nổ tung.
Tiếng nổ vang rền kèm theo ngọn lửa trông như một đóa sen lửa khổng lồ đang nở rộ. Sóng xung kích hất văng và lật nhào hai chiếc thuyền hai bên, binh lính Tĩnh Ba trên thuyền rơi tõm xuống nước.

Chương 532: Lại xảy ra xung đột biên giới. (3)
Mặt nước trong phút chốc sôi sục như nước nóng, tất cả các con thuyền đều bị sóng đánh cho chao đảo liên tục. Binh lính Tĩnh Ba đang chuẩn bị nhắm bắn cũng loạng choạng và bắn trượt.
Xuồng cao tốc của Chu Vãn Phong nhanh chóng vòng sang bên trái. Không cần nhìn cô cũng biết, Trương Quốc An ở phía sau đang có chút chật vật để giữ thăng bằng, tiếng thở dốc nặng nề, một tay ôm khẩu X2, một tay bám chặt vào tay vịn.
Mày anh nhíu chặt, dường như vẫn còn đang bận tâm về điểm rơi của phát đạn.
"Không cần nghi ngờ, tôi bảo anh nhắm vào khoảng trống của thuyền thứ hai, nhưng mục tiêu là thuyền thứ ba." Chu Vãn Phong không hề giấu diếm, giải thích cho Trương Quốc An, "Khi bắn quả đạn đầu tiên, tôi đã thấy điểm rơi và điểm ngắm chỉ chênh lệch một chút."
Nếu bảo anh nhắm thẳng vào chiếc thuyền thứ ba đầy người, cô sợ Trương Quốc An sẽ chịu áp lực quá lớn.
Chu Vãn Phong biết không phải ai cũng giống mình, nhưng cô biết rất rõ, không giết người thì họ không thể thoát được.
"Nhân từ không cầm quân được, cơ hội không thể bỏ lỡ. Tối nay không phải chúng chết, thì là toàn bộ chúng ta chết ở đây."
Giọng Chu Vãn Phong rất trầm, không hề có chút gợn sóng:
"Đối với tôi, chắc chắn chỉ có chúng đi chết."
Trong lúc nói chuyện, xuồng cao tốc đã lượn một vòng cung. Mảnh vỡ từ chiếc thuyền bị nổ tung trôi lềnh bềnh trên mặt nước, mùi khói súng nồng nặc và hăng hắc cực kỳ khó chịu. Những binh lính Tĩnh Ba rơi xuống nước đang vùng vẫy, cố hết sức bơi về phía những chiếc thuyền bị lật.
Đoàng! Đoàng!
Khi mặt nước vừa tạm ổn định, tiếng súng đã vang lên tứ phía.
Chu Vãn Phong nhanh chóng cúi người xuống, tay nắm chặt một khẩu súng trường, trong khi xuồng cao tốc vẫn lao thẳng về phía trước.
Trương Quốc An cúi người xuống, vừa thở dốc vừa kinh hãi, đã không còn kịp hỏi han gì, chỉ nghe thấy những tiếng hét hoảng loạn bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Dừng lại, mau dừng lại!"
"Dừng thuyền, mau dừng thuyền, sắp đâm vào rồi!"
"Quay đầu, quay đầu, mau tránh ra!"
Đoàng! Đoàng!
Thuyền dân sự phía sau, nhìn chiếc xuồng cao tốc lao thẳng vào thuyền của Tĩnh Ba, Tân Ninh muốn hét lớn để ngăn cản hành động điên rồ của Chu Vãn Phong, nhưng đã không còn kịp nữa. Anh vừa kinh hãi vì sự không sợ chết của cô, vừa biết rằng cô đang giúp thuyền dân sự mở đường, chặn đứng hoàn toàn những con thuyền này.
"Tăng tốc!"
Từ lúc chiếc xuồng cao tốc vòng sang bên trái, tất cả các đội viên đặc chiến đã ngầm hiểu ý nhau. Khi thấy chiếc xuồng lao tới với thế như chẻ tre, tất cả đều lập tức nhắm bắn.
Đoàng! Đoàng!
Hai bên giao chiến.
Động cơ của chiếc thuyền dân sự gầm lên, tốc độ được đẩy lên đến cực hạn.
Ngay khoảnh khắc xuồng cao tốc đâm vào thân thuyền của Tĩnh Ba, các binh sĩ Tĩnh Ba nhảy xuống nước như thể đang chạy trốn tử thần.
"Đội trưởng Tân!"
Đội viên đặc chiến phụ trách lái thuyền hét lớn một tiếng, nếu tiếp tục tiến về phía bờ bên trái, họ có thể lên bờ và vào núi.
"Hét cái gì, lái qua đi!"
Tân Ninh trầm giọng quát, đồng thời nhận thấy các con thuyền phía sau đã vượt qua những khúc gỗ trôi nổi và đang nhanh chóng đuổi tới.
Nòng súng của Sài Tiểu Thuyền ghim chặt vào những con thuyền phía sau. Tiếc là cậu không biết nói tiếng Tĩnh Ba, nếu không cậu cũng muốn gào lên một tiếng đầy khí thế như đại ca Trương Quốc An.
"Sài Tiểu Thuyền, trong phạm vi một trăm mét, cứ nhắm thẳng mà bắn."
Tân Ninh ra lệnh.
"Rõ!"
Sài Tiểu Thuyền lớn tiếng đáp lại, cả người găm chặt ánh mắt về phía sau.
Đúng lúc này, một tiếng nổ lớn vang lên, chiếc xuồng cao tốc đâm thẳng vào con thuyền đầu tiên. Lực va chạm cực mạnh khiến chiếc xuồng như một con dao nhọn bổ thẳng tới.
Kèm theo đó là tiếng kim loại ma sát chói tai, con thuyền nghiêng hẳn đi. Lốp xe bảo vệ của xuồng cao tốc nổ tung trong cú va chạm, trông như một con thú dữ há miệng, hàm răng cắm chặt vào thân thuyền đối diện. Lực xung kích lớn đến mức những con thuyền phía sau không kịp tránh, bị đâm dính vào nhau và đẩy lùi lại như một bức tường, nước văng tung tóe.
Giống như một cây kim xâu chuỗi hạt.
Tiếng va chạm liên tiếp vang lên, cho đến khi lực tác động bị triệt tiêu, cuối cùng các con thuyền dính chặt vào nhau, chất đống lộn xộn như những chiếc xe đụng trong công viên giải trí.
Đợi đến khi thân thuyền tạm ổn định, Chu Vãn Phong nhanh như chớp, vớ lấy khẩu súng trường lao ra, tay vững, tốc độ nhanh, tiếng súng vang lên không ngớt.
Trên thuyền, kẻ địch ngã ngửa tứ tung, chưa kịp đứng dậy phản kháng đã trúng đạn, kinh ngạc nhìn về phía con ác quỷ có ánh mắt tàn độc ở đối diện.
Trương Quốc An chậm một bước, thấy Chu Vãn Phong xông lên, anh lập tức đứng dậy đuổi theo. Anh thấy những binh lính Tĩnh Ba đang liều mạng bơi trong nước, nhưng ngay giây tiếp theo đã bị đồng đội trên thuyền dân sự phía sau nhắm bắn.
Chiếc thuyền dân sự tiến lại gần hai người, họ vốn tưởng rằng tình thế đã xoay chuyển, chỉ cần đưa hai người lên thuyền và cập bờ là có thể thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng đúng lúc đó, Sài Tiểu Thuyền hét lớn:
"Phía sau chúng lên rồi!"
Thuyền phía sau đã đuổi kịp. Cậu giương súng phóng tên lửa lên định nhắm bắn, nhưng tiếc là tầm bắn vẫn còn hơi xa. Sài Tiểu Thuyền nóng ruột, chỉ cần gần hơn một chút nữa thôi, cậu nhất định sẽ bắn cho chúng tan tành.
Cậu găm chặt ánh mắt vào mục tiêu, nhưng các con thuyền phía sau lại đột ngột dừng lại tại chỗ.
"Mẹ kiếp, chuyện gì vậy? Sao chúng lại dừng lại không qua nữa?"
Một đội viên đặc chiến không hiểu chuyện gì lên tiếng thắc mắc. Lúc này, trán và lòng bàn tay Sài Tiểu Thuyền đã ướt đẫm mồ hôi vì lo lắng, miệng không ngừng lẩm bẩm:
"Qua đây, qua đây thêm chút nữa đi, đến đây, tất cả qua đây!"
Nhưng các con thuyền phía sau quả thực đã dừng lại.
Chưa đầy nửa phút sau, từ phía sau đột ngột truyền đến tiếng động cơ gầm rú của một chiếc xuồng cao tốc.
Âm thanh đầy mã lực, vừa nghe đã biết đó là tiếng gầm rú khi đang lao đi hết tốc lực.

Chương 533: Lại xảy ra xung đột biên giới. (4)
Trong chớp mắt, chỉ thấy một chiếc xuồng cao tốc màu trắng từ xa lao tới, trông như một con cá mập trắng với hàm răng lởm chởm. Dù còn ở xa, nhưng mọi người đều cảm thấy nguy hiểm đã cận kề.
Tiếng gầm rú của chiếc xuồng cao tốc khiến Chu Vãn Phong lập tức quét mắt qua. Chỉ trong một giây, đôi mắt cô trĩu xuống, cô quay người thật nhanh và hét về phía Tân Ninh:
"Mau quay đầu, quay đầu cập bờ! Bọn chúng là khủng bố, trên thuyền có hỏa lực mạnh!"
Chiếc xuồng cao tốc giống hệt, thân phận của kẻ đến đã quá rõ ràng.
Chu Vãn Phong ném khẩu súng trường trong tay, nhanh chân bước đến chiếc thuyền Tĩnh Ba cuối cùng. Đây cũng là chiếc duy nhất còn nguyên vẹn. Cô cố gắng khởi động động cơ để chặn đường, động cơ gầm lên nhưng thân thuyền đã bị kẹt cứng vào nhau, chỉ làm mặt nước gợn sóng chứ không hề nhúc nhích.
Vẻ mặt Chu Vãn Phong trở nên nôn nóng một cách hiếm thấy. "Bỏ thuyền, mau bỏ thuyền!" Vốn định lái thuyền xông lên, nhưng trong khoảnh khắc, Chu Vãn Phong đứng dậy hét lớn về phía thuyền dân sự, đồng thời chạy tới. Không kịp giải thích, cô túm lấy Trương Quốc An, hai người nhảy ùm xuống nước.
Giây tiếp theo, một tia lửa lóe lên từ chiếc xuồng của đối phương, như một vệt sáng trắng xẹt qua bầu trời đêm, rồi rơi xuống như một thiên thạch ngay trước cụm thuyền đang dính vào nhau. Ngay sau đó, một cột nước cao vài mét bị hất tung lên trời.
Không đợi mọi người phản ứng, quả đạn tiếp theo lập tức rơi xuống, điểm rơi của hai quả đạn gần như trùng nhau.
Rõ ràng mục tiêu của đối phương chính là những chiếc thuyền này.
Chúng hoàn toàn không quan tâm trên thuyền có ai, không chút do dự mà khai hỏa, như thể đang gào thét: "Tất cả đi chết đi, tất cả đi chết đi!"
Nhưng do độ chính xác kém, đạn không rơi trúng vào cụm thuyền.
Cột nước rơi xuống tạo thành những con sóng dữ dội, các con thuyền bị lắc lư đến mức gần như lật nghiêng. Có thể thấy rõ, hỏa lực của đối phương mạnh hơn và tầm bắn cũng xa hơn.
Sau khi giữ vững được thăng bằng, Tân Ninh vội vàng quét mắt khắp mặt nước, nhưng không hề thấy bóng dáng của Trương Quốc An và Chu Vãn Phong đâu.
Đối phương tấn công không phân biệt mục tiêu, thân phận kẻ đến đã quá rõ ràng. Không còn thời gian để nghĩ ngợi, lo sợ rằng giây tiếp theo đạn sẽ lại bay tới, Tân Ninh lớn tiếng hét gấp:
"Tất cả bỏ thuyền, xuống nước, tất cả xuống nước, tản ra!"
Chiếc thuyền dân sự rõ ràng đã trở thành mục tiêu.
Toàn đội nhanh chóng nhảy xuống nước.
Sài Tiểu Thuyền một lòng chờ đối phương đến gần tầm bắn của mình, không ngờ lại bị đối phương ra tay trước. Sóng xung kích mạnh đến nỗi suýt nữa làm cậu ngã cả người lẫn súng phóng tên lửa xuống nước. Khó khăn lắm mới giữ được thăng bằng, cậu lại vác súng lên, nghiến răng nhắm về phía chiếc xuồng cao tốc, hung hăng nói:
"Tất cả xuống làm quỷ cho lão tử!"
Tầm bắn chênh lệch quá lớn, quả đạn rơi xuống vùng nước trống, chỉ tạo nên một bức tường nước khổng lồ.
Các đội viên đặc chiến nghe lệnh nhảy xuống nước, cố hết sức bơi ra xa khỏi thuyền dân sự và hướng về phía bờ.
Tân Ninh nghe thấy tiếng nổ, vừa quay đầu lại đã thấy Sài Tiểu Thuyền đang cầm súng phóng tên lửa bắn về phía chiếc xuồng cao tốc, anh lập tức phi thân tới, mắng to một tiếng:
"Sợ chết chưa đủ nhanh hay sao!"
"Đợi chút, Tân đội. . ."
Khẩu súng phóng tên lửa của Sài Tiểu Thuyền rơi xuống chân, vẫn còn một quả đạn. Cậu muốn vác lên bắn thêm một phát nữa.
Nhưng Tân đội không cho cậu cơ hội, vừa lao tới vừa kéo, lôi thẳng cậu nhảy xuống nước.
"Súng phóng tên lửa của tôi. . . ọt ọt."
Đối phương dường như sử dụng loại súng phóng tên lửa đa nòng. Hai quả đạn vừa rồi được bắn ra một cách quyết đoán và tàn nhẫn. Nếu đó là loại ba nòng bắn một lần, thì chiếc thuyền dân sự giờ đã thành đống sắt vụn.
Sự trì hoãn ngắn ngủi này có lẽ là do chúng đã bắn hết hai quả đạn và cần phải nạp đạn thủ công cho lần bắn tiếp theo.
Một người nạp đạn có kinh nghiệm có thể mất từ năm đến mười giây.
Nhưng rõ ràng những kẻ trên xuồng cao tốc không thành thạo việc nạp đạn, khoảng ba mươi giây sau, quả đạn thứ ba mới rơi xuống ngay trước mũi thuyền dân sự.
Sóng nước từ vụ nổ hất tung thân thuyền lên cao rồi rơi xuống, trông nó chao đảo như một chiếc lá trong cơn bão.
Sài Tiểu Thuyền và những người khác đã bơi ra xa một đoạn, nhưng vẫn bị sóng xung kích làm cho mất thăng bằng trong nước. Cậu bị sặc mấy ngụm nước, gần như ngạt thở mới ngoi được đầu lên, thở hổn hển, cố gắng hít lấy không khí.
Lác đác xung quanh, có thể thấy những đồng đội khác cũng đang ngoi lên mặt nước, dù xa hay gần, để thở lấy thở để.
Tần Hỉ Dân thở hổn hển như trâu, quệt nước trên mặt, nhìn quanh một vòng rồi hướng mắt về phía cụm thuyền đang chất đống. Môi anh run lên, miệng há to, muốn gào thét thật to nhưng khi tiếng hét bật ra, nó chỉ còn lại một nửa vì kiệt sức:
"Trương Quốc An. . . hộc. . . hộc. . . Chu Vãn Phong, hộc. . . Chu Vãn Phong, Trương Quốc An. . ."
Giọng không lớn, nhưng như thể đã dùng hết tất cả sức lực để gào thét.
Tiếng gầm rú của chiếc xuồng cao tốc như lời nguyền của tử thần.
Tân Ninh ra lệnh cho tất cả mọi người cố hết sức lên bờ, tản ra để xông lên.
Chiếc xuồng cao tốc màu trắng của bọn khủng bố ở phía trước, thuyền của chính phủ Tĩnh Ba ở phía sau, cùng chung một mục tiêu lao về phía bên trái, quyết tâm giết chết tất cả mọi người ở đây.
Xuồng cao tốc có tốc độ nhanh nhất, sớm đã bỏ xa những con thuyền của Tĩnh Ba. Trên xuồng có kẻ giương súng bắn chỉ thiên như thể đang ăn mừng chiến thắng, tiếng la hét "a a a u u" và huýt sáo vang lên.
Trong mắt chúng, những người đang vùng vẫy dưới nước chẳng khác gì những con chó rơi xuống nước. Mất thuyền để trốn chạy, chỉ dựa vào chân tay thì làm sao có thể bơi nhanh hơn xuồng cao tốc được.

Chương 534: Lại xảy ra xung đột biên giới. (5)
Cảnh tượng trước mắt không nghi ngờ gì nữa là một cuộc đi săn không hề cân sức. Nhìn con mồi mệt mỏi chạy trốn, những kẻ đi săn phía sau phấn khích reo hò.
"A a u u, a ba a li."
Tiếng súng nổ liên hồi, dường như để ăn mừng chiến thắng sớm.
Tiếng cười cợt nhả, khoa trương vang lên phía sau, cho dù không hiểu tiếng Tĩnh Ba, nhưng các đội viên đặc chiến thà bị đâm vài nhát dao còn hơn là bị sỉ nhục như thế này.
"Mẹ kiếp, liều với chúng nó!"
Có người đột ngột quay đầu lại, dù biết đó là lấy trứng chọi đá, châu chấu đá xe.
"Quay lại, quay lại cho tôi!"
Tân Ninh lớn tiếng quát, thấy người đó không hề để ý mà một mình lao lên.
"Mẹ nó, tao muốn xem xương của tao cứng hay cánh quạt của nó cứng hơn. Có giỏi thì xay tao thành cám đi!"
Tân Ninh vừa nghe đã biết anh ta định dùng cái chết để chặn đối phương lại, giành thời gian cho đồng đội xông lên bờ.
"Tôi cũng đi, một người không được thì hai người, tôi không tin là xuồng của nó còn chạy được. Liều chết tôi cũng phải chặn nó lại."
Lại một người nữa, nghiến răng quay đầu lại trong nước.
"Từng người một, đến lúc quan trọng toàn không nghe lệnh! Lên bờ, tất cả liều chết mà bơi! Tất cả chết ở đây thì làm sao mang sự thật ra ngoài? Đất nước chịu khuất nhục, bị chửi bới, bị người ta chỉ vào xương sống mà mắng, vinh dự mà cha ông đổ máu giành lấy đều uổng phí hết. Cái lũ chó chết này, tất cả phải sống cho tôi! Chuyện này không giải quyết, Biên Nam có thể sẽ có chiến tranh, đến lúc đó tất cả xông lên hàng đầu cho tôi, chết hết ở đây thì có ích gì!"
Tân Ninh thở hổn hển mắng to, rồi quay đầu đuổi theo hai người phía trước. Anh là đội trưởng, có chết thì cũng phải là người đầu tiên.
"Lão tử còn chưa chết, các cậu lấy tư cách gì mà chết trước!"
"Đội trưởng Tân, anh qua đây làm gì, có chúng tôi là đủ rồi."
Chiếc xuồng cao tốc chở theo tiếng reo hò "a u u" lao tới, tiếng huýt sáo vang trời. Trên thuyền có kẻ cầm súng trường bắn quét trên mặt nước, thỉnh thoảng lại hét lên những tiếng quái dị.
Chiếc xuồng không vội vã, nó lượn vòng lại gần khu vực những chiếc thuyền đang chất đống, đi một vòng, tiếng súng nổ vang tứ phía, sau đó mới đổi hướng lao về phía chiếc thuyền dân sự.
Tân Ninh ước tính trong khẩu súng phóng tên lửa của đối phương có lẽ vẫn còn một quả đạn. Người của họ đang phân tán trong nước, không tập trung, nên việc bắn đạn pháo không hiệu quả bằng việc lái xuồng cao tốc đuổi theo và bắn thêm một viên đạn.
Chỉ cần chặn được chiếc xuồng cao tốc, những người còn lại sẽ có cơ hội lên bờ.
Tân Ninh nghĩ đến khẩu súng phóng tên lửa bị bỏ lại trên thuyền dân sự, nhưng lúc này đã không còn kịp nữa.
Chiếc xuồng cao tốc màu trắng của bọn khủng bố đã lao tới. Hai xạ thủ trên xuồng nhắm vào khoang thuyền dân sự đang đậu, bắn liên tục, từ trên xuống dưới, từ trái sang phải.
Tiếng cười cợt nhả lan tỏa trong không khí.
"A ba li ca cu ca."
Những kẻ trên xuồng cao tốc phấn khích la lớn, chỉ tay về phía những đội viên đặc chiến đang liều mạng bơi về phía bờ, trong mắt chúng họ như những con cừu non đang chạy, khiến chúng cười phá lên ha hả, và bắn hú họa về phía sau như thể đang xua đuổi.
Tân Ninh và những người khác nín thở dưới nước, đã có thể cảm nhận được những gợn sóng, chiếc xuồng cao tốc đang lao về phía này.
Chỉ chờ nó đến gần là sẽ xông lên.
Tõm, tõm, Tân Ninh lờ mờ thấy một bóng đen đang vùng vẫy trong nước ở phía xa, bơi về phía này.
Là Trương Quốc An.
Anh ta đạp mạnh một cái trong nước, má phồng lên, vừa kéo vừa nhanh chóng ra hiệu về một phía.
Trong khoảnh khắc, Tân Ninh hiểu ra, tiếng gầm rú của chiếc xuồng cao tốc trên mặt nước đã đến gần.
Ba người dưới nước vội vàng né tránh, lùi lại, dùng hết sức bình sinh bơi sang một bên.
Trương Quốc An gần như ngạt thở. Ngay khi chiếc xuồng cao tốc vừa lướt qua, anh dùng hết sức lực ngoi đầu lên hít thở, ba người kia cũng trồi lên mặt nước, thở hổn hển.
Giây tiếp theo, Trương Quốc An gầm nhẹ một tiếng:
"Đi."
Anh chỉ lộ mặt một thoáng rồi nhanh chóng lặn xuống, sợ những người khác phản ứng chậm, anh trực tiếp ra tay kéo họ xuống.
Tay chân cùng lúc hoạt động, nhưng Trương Quốc An đã liều mạng nín thở bơi qua đây, gần như đã cạn kiệt sức lực. Anh vốn định kéo mọi người rút lui ra xa, rất sợ ba người kia không hiểu ý mình.
Trong lúc khẩn cấp, không thể nào giải thích cặn kẽ được.
Trong lúc lo lắng, hoảng loạn, anh lại sặc thêm một ngụm nước.
Ngược lại, Tân Ninh lại vòng tay ra sau giữ lấy cánh tay Trương Quốc An, hai chân dùng sức đạp nước.
Hai người kia cũng làm theo.
Ba người vừa kéo vừa đẩy Trương Quốc An bơi ra xa.
Đúng lúc kiệt sức, bên tai vang lên một tiếng nổ lớn, một luồng sóng xung kích khổng lồ trong nước ập tới, mạnh đến mức họ lập tức mất thăng bằng, bị lực lượng cuốn đi và đập về phía sau.
Cơ thể hoàn toàn bị lực lượng chi phối, chỉ cảm thấy lục phủ ngũ tạng như bị xé nát. Đợi đến khi sóng xung kích yếu đi, họ mới tàn tạ nổi lên mặt nước, toàn thân kiệt sức, vừa thở hổn hển vừa cảm thấy đau đớn khắp người.
Khuôn mặt hơi nghiêng đi, Tân Ninh nhíu mày, khóe mắt anh liếc thấy trên mặt nước không còn bóng dáng chiếc xuồng cao tốc nữa, chỉ còn lại những mảnh vỡ đang cháy trôi lềnh bềnh.
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ."
Mùi khói súng hăng nồng xộc thẳng vào mũi, Trương Quốc An vừa ho vừa nhếch miệng nói:
"Không phải bảo lên bờ sao, sao lại quay đầu lại? Suýt nữa thì xảy ra chuyện lớn."
"Hai cái thằng ngốc này, đòi so xương cứng với cánh quạt."
Tân Ninh thở hổn hển, trong lúc nói chuyện thì nghe thấy động cơ thuyền dân sự khởi động.
"Chu Vãn Phong ở trên thuyền à?"
Trương Quốc An gật đầu lia lịa, thở không ra hơi.
"Nhưng vừa rồi xuồng cao tốc bắn quét. . ."

Chương 535: Lại xảy ra xung đột biên giới. (6)
Trương Quốc An dừng lại một chút, mấp máy môi vài cái, có vẻ không muốn nói, nhưng nhìn ánh mắt của Tân đội và ba người bên cạnh, anh đành khô khan nói một câu:
"Cô ấy. . . dùng xác chết làm lá chắn tạm thời. . . để chặn đạn."
Lúc Chu Vãn Phong kéo anh xuống nước, đầu óc anh hoàn toàn trống rỗng, một lúc lâu sau vẫn bị kéo đi trong vô thức.
Trong lòng vừa cảm kích vừa có cảm giác ngổn ngang khó tả.
Khi anh đang đối mặt với tình thế hỗn loạn, cố gắng giữ bình tĩnh, thì Chu Vãn Phong đã biết rõ mình phải làm gì.
"Chu Vãn Phong đã lẻn lên thuyền dân sự. Chỉ cần đối phương lại gần để kiểm tra, tôi và cô ấy đã định sẽ bay người nhảy sang xuồng cao tốc. Kết quả là vừa lên đã thấy khẩu súng phóng tên lửa mà Sài Tiểu Thuyền ôm suốt cả chặng đường, vẫn còn một quả đạn."
Trương Quốc An thở hổn hển, nhìn thấy chiếc tàu dân sự khởi động, lao thẳng về phía những con tàu của Tĩnh Ba ở phía sau.
Tiếng súng nổ vang, tiếng quát tháo đòi dừng lại của lính Tĩnh Ba không ngớt bên tai.
Khóe miệng anh không nhịn được mà nhếch lên:
"Chu trung đội trưởng của đại đội đặc chiến chúng ta, đúng là không phải người thường."
"Chỉ là lời hứa với chủ thuyền lúc trước của cô ấy, e là phải thất hứa rồi."
Lúc Chu Vãn Phong ép "mượn thuyền", cô đã hứa với chủ thuyền bằng tiếng Tĩnh Ba, những người khác có thể không hiểu cô nói gì, nhưng Trương Quốc An đã nghe thấy.
Trương Quốc An vừa dứt lời, một tiếng nổ không kém gì đạn pháo vang lên, sau đó khói đặc và lửa bốc lên ngùn ngụt, soi sáng cả nửa bầu trời.
Tân Ninh cũng là người có hiểu biết. Tàu thuyền trong điều kiện bình thường không dễ gì phát nổ, trừ khi có người cố ý phá hoại, làm rò rỉ động cơ, đường ống khoang dầu, hoặc có nhiệt độ cao, lửa trần, hay va chạm, đâm đụng.
Chu Vãn Phong phát hiện động cơ của thuyền dân sự được lắp đặt bên trong thân tàu, kết nối với chân vịt bằng hệ thống truyền động. Tĩnh Ba có mỏ than phong phú nhưng đất nước lại thường xuyên mất điện. Đối với những chủ thuyền sống bằng nghề sông nước, coi thuyền là nhà, mặc dù có đèn pin để chiếu sáng khẩn cấp, nhưng đèn dầu vẫn là thiết bị chiếu sáng phổ biến và rẻ tiền nhất.
Cô đã tận dụng thi thể của bọn khủng bố đến mức tối đa, dùng chúng để kê cao, làm điểm tựa trong tư thế nằm bắn để thu hút hỏa lực.
Sau khi điều chỉnh hướng đi, Chu Vãn Phong đã xuống nước từ phía bên kia.
Trên sông vừa có đạn pháo, vừa có tiếng nổ, động tĩnh lớn như vậy mà không có ai đến xem xét.
Rõ ràng nơi này đã bị gài bẫy.
Chỉ cần cảnh sát địa phương Tĩnh Ba đến, chắc chắn họ sẽ nhặt được bên bờ sông từng đội viên đặc chiến đã mệt lả đi.
Kiệt sức. Những người lên bờ trước, sau khi nghỉ ngơi một chút để hồi sức, lại lập tức xuống nước đưa đồng đội lên. Cho đến khi thấy Tân đội và vài người nữa dìu một người lên bờ, họ vui mừng trong giây lát rồi những người đàn ông cứng rắn ấy cũng không kìm được mà đỏ hoe mắt.
Chu Vãn Phong bơi được một nửa thì kiệt sức.
Mấy người thay phiên nhau dìu cô lên bờ.
Mọi người vừa thoát chết trong gang tấc. Sài Tiểu Thuyền khẽ lau khóe mắt:
"Đội trưởng Tân, bây giờ chúng ta trở về cửa khẩu Kim Thần à?"
"Không thể về."
Chu Vãn Phong cố gắng điều hòa lại hơi thở, nhìn về phía Tân Ninh:
"Cửa khẩu Kim Thần bây giờ chính là một ổ quan phỉ cấu kết. Về đó rất có khả năng là tự chui đầu vào lưới."
"Vậy tổ điều tra của chúng ta. . ."
"Không sao, người của đoàn đại biểu quốc tế cũng ở đó, chúng không dám hành động trắng trợn đâu. Nhưng chúng ta tuyệt đối không thể quay về cửa khẩu Kim Thần. Chuyện bên này e là lát nữa sẽ đến tai một số người, bây giờ về là đâm đầu vào họng súng của chúng. Vẫn câu nói cũ, người chết dễ bị đổ tội hơn người sống."
Suy nghĩ của Tân Ninh và Chu Vãn Phong hoàn toàn trùng khớp, bây giờ tuyệt đối không thể quay về cửa khẩu Kim Thần.
"Chúng ta đông người thế này đi cùng nhau, cũng rất dễ bị chú ý."
Tần Hỉ Dân nhìn đám cháy lớn, mày nhíu chặt.
"Vào núi trốn tạm một lúc, nghỉ ngơi xong chúng ta sẽ nghĩ cách."
Khoảng nửa giờ sau khi cả nhóm rời đi, còi báo động hú vang, ánh đèn trên mặt nước sáng như ban ngày, thuyền cảnh sát qua lại liên tục để tìm kiếm chứng cứ tại hiện trường, trên làng nổi cũng có ánh đèn lấp lóe.
Chủ thuyền bị cướp thuyền giữa đêm, ban đầu không dám báo cảnh sát, sau vài lần do dự, cuối cùng cũng chiến thắng nỗi sợ hãi và chạy đi báo án.
"Anh nói có bọn khủng bố cướp thuyền của anh giữa đêm?"
"Đúng vậy, một đám khủng bố hung thần ác sát, trong tay không chỉ có súng mà còn có cả vũ khí hạng nặng. Tên nào tên nấy mặt mũi đen đúa, đáng ghét. Có một tên cầm súng chĩa vào tôi, ép tôi giao thuyền, họng súng cứ thế này, chĩa thẳng vào bụng tôi. Thưa các ngài cảnh sát, phiền các ngài nhanh chóng đến đó, thuyền của tôi mới mua được ba năm, tiền trả góp vẫn chưa xong. . ."
"Làm sao anh chắc chắn bọn chúng là khủng bố?"
Viên cảnh sát vừa ghi chép vừa hỏi.
Chủ thuyền lập tức kích động, khoa tay múa chân:
"Các ngài chẳng phải thường nói về bọn khủng bố trong nước sao, lực lượng vũ trang của đảng Dân chủ Cộng hòa trước đây chính là khủng bố đúng không? Ngày nào cũng nói chúng có tổ chức, có kỷ luật, có kế hoạch thực hiện các hoạt động khủng bố. Tôi đã tận mắt thấy bọn chúng, hơn nữa chúng còn nói giọng Tĩnh Ba miền Bắc, chính phủ cũng nói miền Bắc là nơi bọn khủng bố chiếm cứ. Chắc chắn chúng đang chuẩn bị thực hiện hoạt động khủng bố. Các ngài đừng hỏi ở đây nữa, đuổi theo xem là biết ngay thôi."
Chủ thuyền không hiểu tại sao cứ bị hỏi mãi, anh ta nói chưa đủ rõ ràng sao? Anh ta gặp bọn khủng bố, bọn khủng bố cướp thuyền của anh ta để đi làm việc xấu.

Chương 536: Lại xảy ra xung đột biên giới. (7)
Chỉ cần cảnh sát hành động đủ nhanh, chắc chắn sẽ phá được kế hoạch của chúng và lấy lại được chiếc thuyền của anh ta.
"Anh cố gắng nhớ lại xem, trên người bọn chúng có điểm gì đáng ngờ không?"
"Có phải các người nghe thấy là bọn khủng bố nên cố tình kéo dài thời gian ở đây không?"
Chủ thuyền nổi giận, anh ta đã nói rất rõ ràng rồi:
"Đáng ngờ, tất nhiên là đáng ngờ! Bọn khủng bố thì từ đầu đến chân chỗ nào cũng đáng ngờ! Nhưng mấy chuyện đó thì liên quan gì đến tôi, tôi chỉ muốn lấy lại chiếc thuyền của mình thôi."
Chủ thuyền bị giữ lại đồn cảnh sát. Sau khi báo án, anh ta cãi nhau với cảnh sát, lúc định đi thì lại bị một nhóm người khác dẫn đi.
Anh ta được đưa ra bờ sông để nhận dạng thân tàu bị cháy và hư hỏng nghiêm trọng.
Sáng hôm sau, tin tức về thảm án diệt làng ở làng nổi được lan truyền.
Vụ tấn công khủng bố tại cửa khẩu Kim Thần đêm đó, việc ba tàu hàng bị cướp vũ khí, cộng thêm sự chứng kiến của đoàn đại biểu quốc tế đã khiến cộng đồng quốc tế đồng loạt lên án sự thiếu trách nhiệm và tắc trách của chính phủ Tĩnh Ba.
Chính quyền Bồ Lan Tạp vẫn chưa có phản hồi gì về thông tin làng nổi bị thảm sát.
Nhưng đến chiều, một làng ven sông ở hạ lưu đã có người báo án phát hiện ra thi thể.
Vốn dĩ đang điều tra vụ buôn lậu trên ba tàu hàng, nhưng đến ba giờ chiều, chính phủ Tĩnh Ba tuyên bố sẽ truy quét bọn khủng bố trong nước để xoa dịu dư luận, vụ án ba tàu hàng tạm thời được gác lại.
Tổ điều tra sau đó được thông báo miệng rằng các thủy thủ của ba tàu hàng bị bắt giữ cũng đã bị bọn khủng bố bắt cóc, không rõ sống chết.
Chính phủ Tĩnh Ba giống như một gánh hát rong. Đối mặt với sự chất vấn của tổ điều tra, câu trả lời của họ đầy lỗ hổng, khi được yêu cầu cung cấp bằng chứng rõ ràng thì lại hoàn toàn phớt lờ.
Đến bốn giờ chiều, chính phủ Tĩnh Ba lấy lý do tình hình trong nước căng thẳng để tiễn đoàn đại biểu quốc tế và tổ điều tra về nước.
Tổ điều tra yêu cầu ở lại và đòi chính phủ Tĩnh Ba đưa ra lời giải thích hợp lý, tại sao các thủy thủ đang bị giam giữ lại bị bọn khủng bố bắt cóc? Họ cũng yêu cầu được xem xét hiện trường.
Sau khi sự việc được truyền về nước, Bộ Ngoại giao đã lên tiếng mạnh mẽ lên án và phản đối, đồng thời yêu cầu chính phủ Tĩnh Ba đưa ra lời giải thích hợp lý.
Tình hình quốc tế thay đổi tạm thời chưa bàn đến, nhưng sự phẫn nộ của người dân trong nước Tĩnh Ba đã khó có thể kìm nén.
Nhà cửa bị phá hủy trong các cuộc tấn công khủng bố, người thân và đồng bào bị sát hại, khiến họ từng người một bi phẫn ngồi trước cổng chính phủ, tuyệt thực để phản đối, yêu cầu chính phủ lập tức xuất binh bắt giữ bọn khủng bố.
Chính quyền Tĩnh Ba, đặc biệt là các quan chức địa phương tại cửa khẩu Kim Thần, bị người dân vây chặn đến mức không thể ra ngoài.
Quan chức do thủ đô Lan Câu cử đến đã tới để giám sát toàn bộ sự việc.
Về phía tổ điều tra, ngay trong đêm xảy ra sự việc, Lôi Nghị đã từ khu mỏ bỏ hoang trở về. Phát hiện tình hình đã thay đổi, anh lập tức tìm cách liên lạc với nhân viên tình báo của Tĩnh Ba. Ngay khi gặp mặt, cả hai đều biết rằng mọi thông tin tình báo đều đã sai lệch.
Nhưng nói gì lúc này cũng đã muộn.
Làng nổi Bồ Lan Tạp bị thảm sát, Tân đội không rõ tung tích, vũ khí trên ba tàu hàng bị mất. Tất cả mọi chuyện chồng chất lên nhau, Lôi Nghị nhíu chặt mày suy tư.
Chuyện gì đã xảy ra ở Bồ Lan Tạp?
Tân đội đâu rồi? Chu Vãn Phong và cả nhóm đã đi đâu?
Lôi Nghị không có đủ thông tin để đoán ra toàn bộ sự việc, nhưng anh hiểu rằng Chu Vãn Phong và Tân đội chắc chắn vẫn còn ở Tĩnh Ba.
Chỉ có thể yêu cầu tổ điều tra bằng mọi giá không được rời khỏi Tĩnh Ba.
Trên núi, họ chia thành từng cặp hai người để thay phiên canh gác. Đến rạng sáng, thể lực của mọi người đã hồi phục được bảy, tám phần.
Tập trung dưới gốc cây, họ bắt đầu phân tích tình hình hiện tại.
Mặc dù Tân Ninh là chỉ huy của đội đặc chiến, nhưng anh không nắm rõ được đường đi nước bước của chính phủ Tĩnh Ba. Hơn nữa, sau một đêm, tình hình ở Bồ Lan Tạp giờ ra sao, họ hoàn toàn không biết.
"Hay là chúng ta cứ đi về phía bắc, không cần hợp quân với tổ điều tra, tự mình đến biên giới rồi về?"
Sài Tiểu Thuyền cảm thấy vấn đề không lớn, biên giới không có địa hình hiểm trở, cậu thường nghe nói có người bơi qua sông, chui qua hàng rào kẽm gai để sang.
"Chu Vãn Phong, cô thấy thế nào?"
Tân Ninh nhìn về phía Chu Vãn Phong, thấy cô vẫn đang nhíu mày suy tư.
Lập tức, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía Chu Vãn Phong.
Không thể không nói, việc cả đội có thể toàn vẹn đứng ở đây, Chu Vãn Phong phải được ghi công đầu. Tốc độ phản ứng, cách tư duy của cô dường như không giống người thường.
Nhưng qua chuyện đêm qua, sự quyết đoán, nhanh nhạy, và trí tuệ bình tĩnh trong thời khắc quyết định của cô đã chứng tỏ cô là người đồng đội đáng tin cậy nhất.
Chu Vãn Phong ngước mắt nhìn quanh một vòng, nhặt một cành cây khô dưới đất.
"Tôi sẽ phân tích sơ qua tình hình hiện tại. Các anh xem, đây là cửa khẩu Kim Thần, đây là Bồ Lan Tạp, chúng ta hiện tại đang ở khoảng vị trí này. Còn việc Sài Tiểu Thuyền nói tự về là phải đến biên giới phía bắc ở đây. Chúng ta đông người như vậy, đi qua cửa khẩu Kim Thần sẽ rất dễ bị chú ý."
"Nếu đi đường vòng, chúng ta sẽ phải đi một vòng lớn như thế này."

Chương 537: Lại xảy ra xung đột biên giới. (8)
"Chuyện xảy ra ở Bồ Lan Tạp đêm qua chúng ta không có ai thiệt mạng, vậy thì Tĩnh Ba phải có một lời giải thích với bên ngoài. Không có bằng chứng chứng minh là chúng ta làm, thì chỉ có thể đổ tội cho bọn khủng bố. Vụ tấn công khủng bố ở Kim Thần và vụ thảm sát ở làng nổi rất có thể sẽ gây ra hoang mang trong dân chúng. Dù là trong nước hay quốc tế, chính phủ Tĩnh Ba đều phải thể hiện thái độ. Biện pháp tốt nhất để chuyển hướng sự phẫn nộ của người dân là. . ."
"Chiến tranh? Chính phủ Tĩnh Ba muốn tiêu diệt bọn khủng bố trong nước?"
Tần Hỉ Dân chăm chú lắng nghe, nghe Chu Vãn Phong dừng lại, anh lập tức thốt ra.
Chu Vãn Phong gật đầu, nhìn Tân Ninh và các đội viên khác rồi nói tiếp:
"Nhưng, chính phủ Tĩnh Ba có đủ khả năng để tiêu diệt bọn khủng bố không? Không, nếu có khả năng thì họ đã không để bọn khủng bố lớn mạnh đến mức này. Bây giờ chúng ta không thể quay về cửa khẩu Kim Thần, cũng không thể đi đường vòng lên biên giới phía bắc. Nếu nói về chiến tranh, chúng ta hiện tại chẳng khác nào những người lính trinh sát, đã thâm nhập vào vùng ảnh hưởng của địch và bị quân địch bao vây tứ phía. Nhờ địa hình phức tạp và sự lạc hậu của Tĩnh Ba mà chúng ta mới có thể tạm thở một hơi. Nhưng thời gian của chúng ta không còn nhiều. Một khi chúng ta rơi vào tay chính phủ Tĩnh Ba, chúng ta là thỏ hay chuột không phải do chúng ta quyết định. Chúng ta là đỏ hay trắng, tốt hay xấu, đều do chính phủ Tĩnh Ba định đoạt."
"Ý gì vậy, sao tôi nghe không hiểu lắm? Chị Chu có thể nói đơn giản hơn được không, trắng với đỏ là sao?"
Sài Tiểu Thuyền năm nay hai mươi hai tuổi, là người trẻ nhất trong đội đặc chiến. Chu Vãn Phong chỉ lớn hơn cậu một chút. Bắt đầu từ đêm qua, cậu đã luôn miệng gọi "chị Chu".
Trương Quốc An và Tần Hỉ Dân liếc nhau, khóe miệng không khỏi giật giật. Họ tự nhủ rằng ở tuổi của Sài Tiểu Thuyền, họ không có được cái mặt dày như cậu. Chỉ riêng cái khả năng làm thân này, sau này Sài Tiểu Thuyền chắc chắn sẽ không tầm thường.
Tiếng "chị Chu" khiến Chu Vãn Phong chau mày, cô lạnh lùng liếc Sài Tiểu Thuyền, tối qua không có thời gian để sửa lại cách gọi của cậu:
"Đổi cách xưng hô đi, 'chị Chu' nghe tôi già quá."
"Đúng đấy, gọi chị gì chứ, người ta một vạch hai sao, phải gọi là Chu trung đội trưởng. Làm thân gì chứ."
Có người cười vỗ vai Sài Tiểu Thuyền.
Sài Tiểu Thuyền cười hì hì hai tiếng.
"Được rồi, đừng nói nhảm nữa, bàn chuyện chính đi."
Tân Ninh lườm Sài Tiểu Thuyền một cái, bảo cậu đừng chen ngang, rồi ra hiệu cho Chu Vãn Phong nói tiếp:
"Chúng ta không thể kéo dài thời gian, kéo càng lâu càng bất lợi cho chúng ta."
"Lúc nãy tôi ví von chúng ta đang trong một cuộc chiến, có lẽ không hoàn toàn chính xác. Việc các cậu làm thân vừa rồi làm tôi nhớ ra một chuyện. Nước ta và Tĩnh Ba thiết lập quan hệ ngoại giao vào những năm 50, nhưng đến những năm 70, vì xung đột biên giới và bất đồng chính trị, các hoạt động ngoại giao từng bị đình trệ. Nhưng dù quan hệ lúc đó xấu đi như vậy, hình như đại sứ quán của nước ta tại Tĩnh Ba vẫn chưa bao giờ rút đi."
"Nhưng trong mười năm gần đây, hai bên đã thúc đẩy phát triển kinh tế bằng cách mở các cửa khẩu thương mại, và nước ta đã thành lập lãnh sự quán tại Tĩnh Ba."
Mọi người đều biết, đại sứ quán đóng tại thủ đô Lan Câu của Tĩnh Ba.
Còn lãnh sự quán thì được đặt tại các thành phố quan trọng. Đại sứ quán xử lý các vấn đề chính trị, ngoại giao giữa hai quốc gia, còn lãnh sự quán thì phục vụ và bảo vệ quyền lợi của công dân.
Nghe Chu Vãn Phong nói xong, mắt mọi người rõ ràng sáng lên.
"Tĩnh Ba có tổng cộng hai lãnh sự quán, một trong số đó ở ngay Áo Nạp, khoảng cách không xa, đi mất khoảng một ngày."
Trương Quốc An lại đánh dấu thêm một điểm trên bản đồ mà Chu Vãn Phong vừa vẽ trên đất.
Nhưng Tân Ninh lại nêu ra một vấn đề:
"Chúng ta có mười mấy người, nếu chưa đến được lãnh sự quán mà đã gặp phải lính Tĩnh Ba thì sao? Nếu họ coi chúng ta là khủng bố và vây bắt thì sao? Và đừng quên chúng ta cũng đã giết bọn khủng bố, biết đâu cả hai bên đều định giết chúng ta để hả giận? Mà chúng ta lại không có súng."
"Anh nói xem, chính phủ Tĩnh Ba có thật sự dám cử quân đi tiêu diệt các phần tử vũ trang của đảng Dân chủ Cộng hòa không?"
Chu Vãn Phong cười ngắt lời Tân Ninh.
"Không thể."
Rõ ràng vũ khí của bọn khủng bố đêm qua hiện đại hơn, và chúng cũng trông như đã qua huấn luyện, thủ đoạn cực kỳ tàn nhẫn.
Cái chính phủ bù nhìn của Tĩnh Ba, nhiều thị trấn, làng mạc hẻo lánh thậm chí còn hòa mình với bọn khủng bố, ngay cả những nơi như cửa khẩu Kim Thần cũng bị chúng lót đường, bao che cho chúng.
"Mười mấy người thì dễ bị chú ý, vậy nếu là mấy chục người, cả trăm người thì sao?"
Khóe miệng Chu Vãn Phong nhếch lên. Từ khi đặt chân lên mảnh đất Tĩnh Ba này, cô vẫn bất giác nhớ lại một vài chuyện từ kiếp trước.
Ngày xưa, trong một khu nhà cao tường kín cổng tối tăm, có một người phụ nữ đã nói với cô về bản chất con người với vẻ khinh miệt. Bà ta nói rằng con người ban đầu có cái ác, rồi từ cái ác mới sinh ra cái thiện. Vì vậy, cái ác đứng đầu, luôn bắt nạt cái thiện. Còn cái thiện khi đối mặt với cái ác chỉ có thể nghe theo. Một khi phản kháng và bị nhuốm màu, cái thiện sẽ biến thành sự xảo quyệt, gian trá. Xảo quyệt và gian trá đấu đá nhau, kẻ yếu thế sẽ trở nên giả tạo, trơn trượt. Hai loại này thường kết bè với cái thiện và tự xưng là tốt.
"Cho nên quy tắc hành xử trên đời này là, kẻ ác thì không sao, người thiện thì bị bắt nạt, người tốt khó phân biệt, kẻ gian thì ngang ngược. Chu Vãn Phong, cô thuộc loại nào?"

Chương 538: Lại xảy ra xung đột biên giới. (9)
Chu Vãn Phong không biết mình thuộc loại nào, nhưng cô biết rất rõ, muốn thoát khỏi tình thế khó khăn trước mắt, lợi dụng bản chất con người là có cơ hội thành công.
Trương Quốc An và Chu Vãn Phong đều biết tiếng Tĩnh Ba, mặc quần áo địa phương, thoạt nhìn không thể phân biệt được, hai người trông như một cặp vợ chồng vừa thoát chết trong gang tấc từ một vụ tấn công khủng bố.
Hai người đi bộ trở về cửa khẩu Kim Thần. Sau trận đập phá, đốt lửa đêm qua, nhiều ngôi nhà vẫn còn bốc khói, ven đường có rất nhiều người mặt mày ủ rũ, lo lắng cho cuộc sống sau này.
Trên đường phố có thêm một số cảnh sát và binh lính địa phương, ai nấy đều mặt mày nghiêm nghị, bước đi vội vã.
Trương Quốc An và Chu Vãn Phong liếc nhau, rồi ngồi xuống một góc. Tiếng khóc thút thít mơ hồ như có một sức mạnh ma thuật, nhanh chóng lan truyền ra.
Ngọn lửa phẫn nộ, chỉ cần một mồi lửa nhỏ là có thể bùng lên theo gió.
Các quan chức chính phủ tại cửa khẩu Kim Thần đang bận tối mắt tối mũi, không kịp thời trấn an cảm xúc của người dân.
Khi thảm án ở làng nổi được lan truyền, những người bị thương nằm đó, nhắm mắt lại như thể chính mình đang ở trong hoàn cảnh đó, sự sợ hãi và phẫn nộ khiến mắt họ đỏ ngầu. Từ những lời bàn tán nhỏ, họ chuyển sang những lời trách móc lớn tiếng.
Ngày càng nhiều người tụ tập lại, nắm chặt tay, cầm gậy, liềm.
Đến khi các quan chức chính phủ Tĩnh Ba tại cửa khẩu Kim Thần kịp phản ứng thì đã bị người dân vây kín.
Người dân vô cùng phẫn nộ, lúc này có nói gì cũng đã muộn, ngày càng nhiều người tụ tập để phản đối.
Cảnh sát và binh lính cố gắng trấn áp, suýt nữa đã xảy ra xung đột.
"Tối qua bọn khủng bố tấn công sao các người không ra tay? Các người đã đi đâu? Động tĩnh lớn như vậy, các người chết hết rồi à? Tiếng nói của chúng tôi làm sao to hơn tiếng đạn pháo được!"
"Bọn chúng chỉ sợ chết không dám ra mặt, nhưng lại dùng nắm đấm và vũ khí để đối phó với chúng tôi. Nhà cửa của chúng tôi bị phá hủy, người thì bị đánh chết, bị thương, không ai quan tâm đến chúng tôi cả!"
"Phải tiêu diệt bọn khủng bố!"
Không thể nói lý với một đám người đang mất bình tĩnh, cuộc biểu tình ngồi tiếp tục kéo dài, cửa khẩu Kim Thần loạn như một nồi cháo. Gần 2000 người đã tụ tập để phản đối.
Chu Vãn Phong và Trương Quốc An trà trộn vào trong đám đông, cẩn thận châm thêm dầu vào lửa.
Họ thấy chính phủ Tĩnh Ba tiễn bên thứ ba và đoàn đại biểu quốc tế đi, nhưng không thấy tổ điều tra của họ.
Đến gần ba giờ chiều, người do thủ đô Lan Câu của Tĩnh Ba cử đến đã tới cửa khẩu Kim Thần. Cảnh sát và binh lính cố gắng xua đuổi đám đông, hai bên lại một lần nữa xảy ra xung đột.
Trong lúc xô đẩy, có người ngã xuống bị giẫm đạp, có trẻ con khóc thét lên. Chu Vãn Phong nhân cơ hội tiến lên, lựa đúng thời cơ đá một cú vào mắt cá chân của một tên lính, khiến hắn đau đến nhe răng, rồi vung tay đấm vào mặt một người phụ nữ gần đó.
Người phụ nữ hét lên một tiếng, máu mũi chảy ròng ròng, tình hình trở nên không thể kiểm soát.
Như một mồi lửa, những người dân Tĩnh Ba vốn đang kiềm chế, chưa dám ra tay thật, dường như đã bùng nổ. Những cây gậy gỗ trong tay họ cuối cùng không còn là vật trang trí nữa, mà được vung lên và đánh tới tấp.
Tình hình gần như mất kiểm soát.
Kẻ bị xua đuổi giờ lại là cảnh sát và binh lính, họ bị đẩy đến mức rơi cả xuống sông. Người dân vung liềm, gậy gỗ chửi rủa chính phủ yếu kém, bất tài.
"Chính phủ làm ngơ trước chúng ta, chúng ta nên đi đến trước mặt họ để họ thấy rõ. Sự yếu kém của họ đã khiến nhà cửa chúng ta bị phá hủy, người thân thì chết thảm, bị thương. Đêm qua họ chỉ đốt phá, đập phá, chúng ta nên thấy may mắn, vì chúng ta không phải là làng nổi Bồ Lan Tạp, họ mới là những người thảm nhất, người già trẻ em đều bị giết sạch. Chính phủ của chúng ta chỉ biết tô hồng sự thật, vào núi đi dạo hai vòng rồi trở về tay không. Lần sau, ngôi làng nào sẽ bị thảm sát? Gia đình ai sẽ là nạn nhân tiếp theo?"
"Phải bồi thường thiệt hại cho chúng tôi, phải có một lời giải thích! Cửa khẩu Kim Thần không giải quyết được thì chúng tôi sẽ đi lên cấp trên, cấp trên không quan tâm thì chúng tôi sẽ đến Lan Câu! Chúng tôi muốn cả nước Tĩnh Ba biết rằng, không cử quân đi tiêu diệt bọn khủng bố chính là đồng lõa với tội ác diệt chủng!"
"Chúng ta không thể im lặng thêm nữa, cũng không thể để chính phủ im lặng. Tuyệt đối không thể để con cháu chúng ta sau này phải sống trong một môi trường như vậy. Bọn khủng bố là những con thú ăn thịt người, phải đuổi chúng ra khỏi Tĩnh Ba, để chúng biến mất khỏi mảnh đất mà chúng ta đang sống!"
Một quan chức chính phủ ở cửa khẩu Kim Thần cố gắng thương lượng với những người biểu tình, nhưng lại bị một người dân đang tức giận vung liềm chém đứt tai. Ông ta ôm lấy khuôn mặt đầy máu, la hét và bỏ chạy.
Tình hình đã hoàn toàn vượt khỏi tầm kiểm soát.
Gần 2000 người đã xuất phát từ cửa khẩu Kim Thần, với khí thế hừng hực chuẩn bị tiến về Sa Ba.
Cảnh sát và binh lính địa phương tại cửa khẩu Kim Thần không thể nào ngăn cản được.
Những rào chắn vốn được dựng lên cũng bị người dân đẩy ra. Binh lính canh gác tay cầm súng mà không dám nổ.
Họ dùng chiếu và chăn bông để quấn lấy thi thể của người thân đã chết trong vụ tấn công, đi ở hàng đầu. Dọc đường, họ đi qua các làng mạc, gặp ai cũng kể lại thảm cảnh ở cửa khẩu Kim Thần và Bồ Lan Tạp.
Giữa những tiếng thổn thức và bi thương, cũng có người đã tham gia cùng họ để biểu tình.
Số người tham gia biểu tình ngày càng đông, họ lẩm nhẩm hát một giai điệu mà Chu Vãn Phong không biết, trông như một nghi lễ, cũng như một lời tuyên thệ.

Chương 539: Lại xảy ra xung đột biên giới. (10)
Tân Ninh, Tần Hỉ Dân và những người khác từ xa đã nghe thấy tiếng động, khi thấy quy mô của đoàn người thì gần như kinh ngạc.
Ban đầu họ nghĩ Chu Vãn Phong nói chỉ có mấy chục, hay một trăm người, nhưng nhìn thế này thì quy mô đã lên đến hàng nghìn người.
Đây là cuộc biểu tình lớn nhất trong lịch sử Tĩnh Ba. Những người lính đến để ngăn cản muốn bắn chỉ thiên để dọa lui, nhưng lại bị những người đi đầu khiêng thi thể người thân ép phải lùi lại.
Khẩu hiệu phản kháng ban đầu là "Không cử quân đi tiêu diệt bọn khủng bố chính là đồng lõa với tội ác diệt chủng", cuối cùng đã biến thành:
"Cho chúng tôi vũ khí, cho chúng tôi đạn dược! Chúng tôi không sợ chết, chúng tôi sẽ đi liều mạng với bọn khủng bố!"
Ở cuối đoàn người, Tân Ninh, Sài Tiểu Thuyền và những người khác đã thay quần áo của người dân địa phương. Sau khi lúng túng kéo lại quần áo, họ nhỏ giọng hỏi, đây là đi đâu.
"Đến Sa Ba."
Chen chúc trong đám đông, không ai để ý đến người bên cạnh mình là ai. Khi đoàn người tiến vào con đường chính của Sa Ba, người dân địa phương đã hoàn toàn bị sốc.
Họ thậm chí còn chưa biết về vụ tấn công khủng bố ở Bồ Lan Tạp và cửa khẩu Kim Thần. Ở Tĩnh Ba, chuyện xấu luôn được che đậy kỹ lưỡng, còn chuyện tốt thì được khua chiêng gõ trống cho cả nước biết.
Khi đến khu vực Sa Ba, đoàn diễu hành đã bao vây ngay cổng chính phủ.
Lúc này, Chu Vãn Phong và những người khác đã lặng lẽ tách ra khỏi đoàn người. Từ Sa Ba đến Áo Nạp, họ ngồi trên một chiếc xe ba bánh không biết đã qua bao nhiêu đời chủ, rỉ sét loang lổ, được gia cố thêm một vòng ván gỗ để chở được nhiều người hơn.
Lãnh sự quán đặt tại Áo Nạp đã xử lý rất nhiều vụ việc cho công dân trong nước.
Họ xử lý các trường hợp công dân gặp tai nạn thương vong tại Tĩnh Ba, giúp đỡ làm thủ tục và cấp giấy tờ. Họ cũng cung cấp hỗ trợ pháp lý, và trong các thảm họa thiên nhiên hay bất ổn chính trị, họ hỗ trợ công dân sơ tán và lánh nạn.
Nhưng công việc tại lãnh sự quán ở Tĩnh Ba không hề bận rộn. Trước hết, số lượng công dân trong nước ở Tĩnh Ba không nhiều, nên thường thì cả tuần cũng không có ai bước vào cổng.
Các nhân viên lãnh sự quán đã quen với điều đó, nên khi cánh cổng lớn đột nhiên bị đẩy ra, và một nhóm mười mấy người bước vào, dáng đứng thẳng tắp, ánh mắt kiên định, họ không khỏi cảm thấy căng thẳng.
Tình hình có vẻ phức tạp, cần phải báo cáo lên cấp trên để xử lý.
Lãnh sự quán tại Tĩnh Ba đã ngay lập tức thông báo khẩn cấp cho Bộ Ngoại giao và tạm thời kích hoạt cơ chế bảo hộ khẩn cấp.
Tân Ninh, với tư cách là chỉ huy đội đặc chiến, đã có một cuộc điện đàm mật.
Những người khác không biết quy trình tiếp theo ra sao, chỉ biết rằng lãnh sự quán đã điều phối thuê một chiếc xe buýt lớn để sơ tán họ khỏi Tĩnh Ba đến Khai Kim, rồi từ Khai Kim họ đi đường bộ, nhập cảnh vào Biên Nam và ngồi lên những chiếc xe quân dụng màu xanh lá cây quen thuộc.
Tổ điều tra tại cửa khẩu Kim Thần từ chối trở về nước. Tại quê nhà, Bộ Ngoại giao đã tổ chức một cuộc họp báo, mạnh mẽ phản đối sự che đậy và mập mờ của Tĩnh Ba, đồng thời chất vấn về sự an toàn của các thủy thủ trên ba tàu hàng và yêu cầu Tĩnh Ba đưa ra lời giải thích hợp lý.
Toàn bộ đội đặc chiến không quay về lữ đoàn ngay lập tức, mà lần lượt báo cáo toàn bộ hành động tại Tĩnh Ba cho các lãnh đạo bộ đội và các cơ quan thực thi pháp luật như Cục Công an Biên Nam.
"Các quan chức chính quyền địa phương tại cửa khẩu Kim Thần đã cấu kết với bọn khủng bố, muốn vu oan hãm hại chúng ta. Mục đích đằng sau có lẽ không chỉ dừng lại ở đó."
Nghĩ kỹ lại thật đáng sợ.
Khi nghe về vụ thảm sát ở Bồ Lan Tạp và những tình huống nguy hiểm như đội đặc chiến bị bao vây trên mặt nước, mọi người không khỏi hít một hơi thật sâu.
"Lần này, toàn đội đã trở về an toàn. Chu Vãn Phong đã lập công lớn. Nếu không có sự nhanh trí và quyết đoán của cô ấy, e là chúng tôi đều không thể trở về."
Tân Ninh xúc động nói.
Nhưng nhiệm vụ lần này sẽ không được công khai, điều này khiến anh có chút tiếc nuối.
Chuyện ở Tĩnh Ba không được phép trao đổi riêng, càng không được bàn tán ra bên ngoài. Mọi người ra ngoài, nhìn nhau cười một cái rồi ai về đại đội nấy.
Về phần xử lý tiếp theo, rõ ràng đã có những chuyện khiến Tĩnh Ba càng thêm đau đầu. Sự chuyển hướng của dư luận quốc tế cũng làm tăng áp lực lên Tĩnh Ba.
Trương Quốc An và Chu Vãn Phong trở về đại đội. Vừa nghĩ đến trận chiến ác liệt ở Bồ Lan Tạp, Trương Quốc An quay đầu nói một tiếng cảm ơn.
"Nếu không có cô kéo tôi một cái, tôi chắc đã làm ma nước rồi."
Chu Vãn Phong lại bất ngờ nói một câu:
"Thực ra, trước khi quyết định đến lãnh sự quán, tôi còn mong bọn khủng bố tìm thấy chúng ta trước."
Trương Quốc An sững người, tưởng Chu Vãn Phong nói đùa, nhưng khóe miệng cô lại nhếch lên:
"Không có vũ khí, không có đạn dược cũng không sao. Chỉ cần còn sống, dù phải dùng răng cũng có thể cắn chết đối phương. Nếu chỉ có một mình tôi, tôi sẽ không đến cái lãnh sự quán nào cả."
Trương Quốc An im lặng nhìn Chu Vãn Phong, anh biết rằng những gì cô nói lúc này đều là sự thật.
"Nhưng Sài Tiểu Thuyền mới hai mươi hai tuổi, lại còn là con một. Con trai cô, Quân Quân, mới ba tuổi, lớn như vậy chắc cũng chưa gặp cô được mấy lần. Trở về là tốt rồi, không ai phải chết cả."
Chu Vãn Phong nhắm mắt lại, trong đầu cô hiện lên hình ảnh làng nổi với những vết máu loang lổ và thi thể của người già, yếu.

Chương 540: Lại xảy ra xung đột biên giới. (11)
Trở về đại đội an toàn, đại đội trưởng Ngô Văn Phong và chính trị viên Thôi Minh Đường không hề nhắc đến nhiệm vụ lần này, chỉ nói rằng họ đã vất vả, mấy ngày tới cứ nghỉ ngơi cho khỏe. Anh còn nói cuối tuần đã đặt bàn ở một quán ăn đặc sản trong thị trấn.
Trong phòng họp kín của lữ đoàn.
Tân Ninh đã tổng kết công tác về hành động tại Tĩnh Ba lần này. Trong phòng họp chỉ có vài người, trên vai là quân hàm hai vạch ba sao cấp thượng tá, hai vạch bốn sao cấp đại tá, và một người mang quân hàm thiếu tướng một sao vàng.
"Nhiệm vụ lần này, việc thu thập thông tin tình báo của chúng ta đã có sai sót, chúng ta cũng đã quá phụ thuộc vào thông tin đó, suýt nữa đã gây ra thảm họa. Tình hình trong lãnh thổ Tĩnh Ba không ổn định, xung đột sau này sẽ còn gay gắt hơn. Qua lần này, về cơ bản có thể xác định là có kẻ muốn cố ý bôi nhọ nước ta, mục đích đằng sau cần phải điều tra sâu hơn."
"Những việc này sẽ được giao cho các cơ quan hữu quan điều tra. Xem báo cáo tổng kết của cậu, cậu đã nhắc đến Chu Vãn Phong của Đại đội 3 Đặc chiến rất nhiều lần."
Tân Ninh cười:
"Không phải tôi muốn nhắc, mà là vì không thể nào không nhắc đến cô ấy. Ngay từ đầu, cô ấy đã biết mục đích thực sự của chuyến đi này. Cô ấy cũng là người đầu tiên phát hiện ra sự bất thường ở cửa khẩu Kim Thần, cực kỳ nhanh nhạy và thông minh, có thể phát hiện ra những chi tiết nhỏ mà người thường không thể nhận thấy."
"Ban đầu, tôi sắp xếp cô ấy và Lôi Nghị đến khu mỏ bỏ hoang. Kết quả là cô ấy đã đưa Trương Quốc An, Tần Hỉ Dân và Sài Tiểu Thuyền quay lại cướp vũ khí, rồi quay sang tiêu diệt các thành viên của tổ chức khủng bố. Cô ấy gan dạ, cẩn trọng, ra tay quyết đoán và chắc chắn, không hề do dự khi cần phải hành động. Điểm này giống như một người lính già đã có kinh nghiệm mấy chục năm, không hề phù hợp với tuổi của cô ấy. Thật lòng mà nói, trong hoàn cảnh đó, tôi không bằng cô ấy. Vị trí chỉ huy đội đặc chiến của tôi hoàn toàn bị cô ấy thay thế. Tôi nghĩ đến việc hy sinh số ít để bảo toàn số đông, còn cô ấy thì nghĩ đến việc toàn đội phải sống sót, dùng pháo để phá vây, uy hiếp, dùng xuồng cao tốc để va chạm, rồi đến cuối cùng là một phát pháo phục kích. Có thể nói là vừa có dũng vừa có mưu." Tân Ninh nói xong, suy nghĩ một chút rồi bổ sung thêm hai câu:
"Cô ấy xuất sắc về mọi mặt, không câu nệ tiểu tiết, là một người của hành động."
Nghĩ đến việc cô ấy cầm súng đi "mượn thuyền ". Một người bình thường, đặc biệt là một người lính đã được rèn luyện nghiêm ngặt trong quân đội, có lẽ không ai dám làm như cô ấy.
Nhưng cũng nhờ có chiếc thuyền dân sự đó, nếu không kết quả chắc chắn đã khác.
Tân Ninh không nói rằng Chu Vãn Phong không tuân lệnh, rất tự chủ. Có thể nói được làm được, đó chính là bản lĩnh, không có gì để bàn cãi.
Đặc biệt, Chu Vãn Phong luôn xông pha ở hàng đầu, dù là lái xuồng cao tốc làm lá chắn để yểm trợ cho họ, hay là băng qua mưa bom bão đạn để chặn thuyền, Chu Vãn Phong đều đã làm được.
Giống như cô ấy đã nói, tại sao không phải là bọn chúng chết ở đó? Và cô ấy đã thật sự khiến tất cả chúng chết ở đó.
"Tóm lại, Chu Vãn Phong này là một nhân vật lợi hại mà tôi hiếm thấy trong nhiều năm qua, và quan trọng là cô ấy còn rất trẻ."
Cái vẻ lâm nguy không sợ, bình tĩnh, điềm đạm của cô ấy đôi khi khiến người ta tự động quên đi tuổi tác của cô.
Sau này nghĩ lại, cô ấy cũng chỉ mới tốt nghiệp trường quân đội được một năm.
Bản tin thời sự liên tục đưa tin về Tĩnh Ba trong nhiều ngày. Tổ điều tra vẫn ở lại Tĩnh Ba, kiên trì chất vấn về sự an toàn của các thủy thủ trên ba tàu hàng.
Cuối cùng, Tĩnh Ba buộc phải tuyên bố ra bên ngoài, thừa nhận sự sơ suất đã gây ra thương vong, đồng thời xin lỗi và bồi thường. Chuyện này còn chưa giải quyết xong thì bản tin thời sự lại đưa tin về tình hình căng thẳng ở Trung Đông. Lực lượng gìn giữ hòa bình của nước ta đã thành lập tiểu đoàn bộ binh, phân đội công binh tại Nam Sudan để tuần tra vũ trang, bảo vệ dân thường và đối phó với các vụ bạo lực đột xuất.
Gần đây đã xảy ra một cuộc đấu súng quy mô lớn. Lực lượng gìn giữ hòa bình của nước ta đã thành công xây dựng một tuyến phòng thủ để bảo vệ hơn một nghìn người, nhưng lại bị khủng bố cố tình nhắm đến, gây ra thương vong nặng nề: hai binh sĩ thiệt mạng, bảy binh sĩ bị thương.
Tin tức truyền về nước, sau khi được phát trên bản tin thời sự, người dân cả nước vô cùng phẫn nộ và đau buồn. Khi cả nước đang tập trung vào vụ tấn công lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan, thì các cuộc biểu tình ở Tĩnh Ba đã bùng nổ dữ dội. Đây là cuộc biểu tình phản kháng lớn nhất trong lịch sử, chính phủ Tĩnh Ba đã phải cử quan chức cấp cao đến để hòa giải.
Sách vở đã ghi lại rằng, cuộc biểu tình kéo dài ba tháng này có tổng số người tham gia lên đến hơn ba mươi nghìn người. Chính phủ Tĩnh Ba đã phải thỏa hiệp, sửa đổi chính sách kiểm soát súng đạn, cho phép một số người trong làng được sở hữu súng hợp pháp để tự vệ, và hứa hẹn sẽ tiêu diệt các cuộc tấn công khủng bố trong nước, trấn áp các lực lượng vũ trang tư nhân. . . trong vòng ba đến năm năm.
Cuộc biểu tình lần này, trong mười năm sau đó, được ca ngợi là cuộc vạch trần tham nhũng, cấu kết quan phỉ có quy mô, có tổ chức và thành công nhất. Một loạt quan chức chính phủ đã bị xử lý nghiêm khắc, và sự kiện này cũng đã được ghi vào lịch sử, viết vào sách giáo khoa chính trị. Nhưng đó đều là chuyện của sau này.
Gần đây, toàn bộ Đại đội 3 Đặc chiến đều rất quan tâm đến vụ tấn công lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan.
Họ đều đang chờ Liên Hợp Quốc tiến hành điều tra vụ tấn công khủng bố và đưa thủ phạm ra trước công lý. Nhưng chờ mãi, chờ mãi, họ chỉ nhận được một tin buồn khác: một phân đội công binh đa quốc gia của Liên Hợp Quốc, trong khi đang sửa chữa một cây cầu địa phương, đã bị pháo kích, gây ra nhiều thương vong. Một phân đội y tế đóng tại Nam Sudan cũng đã bị bắn.
Sau khi xem tin tức về vụ tấn công lực lượng gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan, Chu Vãn Phong đã chủ động tìm đại đội trưởng Ngô Văn Phong, bày tỏ mong muốn được đến Nam Sudan tham gia công tác gìn giữ hòa bình.
"Đại đội trưởng, người trong đơn vị chúng ta muốn đăng ký tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình thì làm thế nào ạ?"
"Ai thế, cô à?"
"Vâng."
Chu Vãn Phong cười gật đầu.
Ngô Văn Phong cúi người lấy ra một tập tài liệu từ ngăn kéo:
"Tôi không hỏi cô về nhiệm vụ lần trước, nhưng chuyện xảy ra ở Tĩnh Ba thì tôi biết rất rõ. Bây giờ Tĩnh Ba đang loạn như cào cào, chính phủ cử quân đi tiêu diệt bọn khủng bố, đám đó bây giờ đang lảng vảng ở ngay đối diện Biên Nam. Theo tin tình báo mới nhất, tối hôm qua, chúng đã vượt biên giới để cướp bóc một ngôi làng. Nửa đêm, bộ chỉ huy đã ra lệnh cho ba đại đội khẩn cấp hỗ trợ và sơ tán người dân địa phương. Tình hình bây giờ rất căng thẳng, phải luôn trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, bất cứ lúc nào cũng có thể nhận được lệnh điều động ra chiến trường."
---

Chương 541: Cô ấy đã nghỉ hưu (1)
Ngô Văn Phong nói xong liền nhìn Chu Vãn Phong. Trên bản tin thời sự không còn đưa tin về vụ ba tàu chở hàng của Tĩnh Ba, chủ yếu là vì cân nhắc đến tình hình thực tế.
Toàn bộ thủy thủ đoàn của ba con tàu đều đã thiệt mạng. Tổ điều tra đã có manh mối mới, thái độ của Tĩnh Ba cũng không còn cứng rắn như trước. Chuyện quốc tế đại sự ngày nào cũng có, giờ đây tiêu điểm đã chuyển hết sang lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế ở Nam Sudan.
Trên tin tức không đưa tin, không có nghĩa là mọi chuyện đã ổn thỏa.
Chu Vãn Phong nhận lấy tập tài liệu, nhanh chóng lướt qua rồi đưa lại, cô nhướng mày, khẽ cười nhạo:
"Chuyện này không đơn giản như vậy."
Ngô Văn Phong cất tập tài liệu vào ngăn kéo, ngồi thẳng người lại, "Ý cô là sao?"
"Tĩnh Ba hiện đang tìm cách tiêu diệt phần tử khủng bố, nhưng chẳng qua là do áp lực trong và ngoài nước mà thôi, cá lớn nuốt cá bé, cá bé nuốt tôm tép. Đám vũ trang của Đảng Dân chủ Cộng hòa cũ chính là con cá lớn mà chính phủ Tĩnh Ba không nuốt nổi, trừ khi họ dám huy động toàn bộ lực lượng quốc gia và có quyết tâm chặt tay chặt chân. Nhưng theo tôi được biết, nhân vật cấp cao của Tĩnh Ba là một người theo phái bảo thủ. Không nuốt nổi cá lớn, lại đã mạnh miệng với bên ngoài, nên chỉ đành nhắm vào những con tôm con tép có thể nuốt được. Một là để có cái cớ nói với người dân, hai là cũng muốn nhân cơ hội này cảnh cáo đám người của Đảng Dân chủ Cộng hòa cũ phải biết thu mình lại, đừng quá ngang ngược. Vì vậy, chuyện ồn ào ở biên giới tuyệt đối không đơn giản như thế. Ngược lại, tôi lo rằng Tĩnh Ba sẽ nhân cơ hội này mà cố tình gây sự."
Chu Vãn Phong thấy trong mắt Ngô Văn Phong ánh lên vẻ nghi hoặc, dường như anh vẫn chưa hiểu rõ nguyên do.
"Trong hành động lần này ở Tĩnh Ba, chúng ta đã cho nổ tung tàu của chúng, cũng tiêu diệt không ít binh lính của chúng. Tôi đoán viên chức điều tra do thủ đô Tĩnh Ba phái tới đã hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra. Bọn chúng sẽ không oán hận bản thân đã cấu kết với phần tử khủng bố, mà ngược lại sẽ căm hận chúng ta vì đã giết người của chúng. Đại đội trưởng, anh nên nhắc nhở bộ đội biên phòng một tiếng."
Ngô Văn Phong trừng mắt, vẻ mặt kinh ngạc, rồi nheo mắt lại nhìn chằm chằm Chu Vãn Phong. Sau hơn mười giây, anh ta liếc ra ngoài cửa, thấy không có ai mới đưa tay chỉ thẳng vào cô, hạ giọng:
"Cô nổi điên gì thế hả? Tôi có hỏi cô về hành động lần này không? Chuyện này mà có thể tùy tiện nói ra sao? Lúc về không ai dặn các cô phải giữ bí mật à?"
"Có dặn, không được nói ra ngoài, không được bàn tán riêng."
Chu Vãn Phong tỏ vẻ hoàn toàn thản nhiên, đáp:
"Anh là Đại đội trưởng của tôi, đâu phải người ngoài. Tôi cũng không bàn luận với anh, chỉ tiện mồm thông báo cho anh biết thôi."
"Giữ bí mật có nghĩa là ngoài bản thân mình ra thì không được nói với bất kỳ ai."
"Chỉ cần anh không nói thì ai biết tôi tiết lộ? Đương nhiên, nếu anh muốn báo cáo lên cấp trên, tôi sẽ nói là do anh ép tôi. Dù sao anh cũng là Đại đội trưởng, quan lớn một cấp đè chết người mà." Chu Vãn Phong nói xong, thấy vẻ mặt lạnh lùng của Đại đội trưởng Ngô Văn Phong thì cười nói: "Tôi đùa thôi, chủ yếu là vì Đại đội trưởng là người nhà, hơn nữa chuyện này cũng liên quan đến xung đột biên giới. Chẳng lẽ bắt tôi phát hiện vấn đề mà không báo cáo?"
Ngô Văn Phong trừng mắt nhìn Chu Vãn Phong, hít sâu một hơi:
"Sau này tôi không hỏi thì cô cũng đừng có nói, cứ báo cáo thẳng kết luận là được."
Chu Vãn Phong chuẩn bị rời đi, nhưng trước khi đi lại quay người lại:
"Đại đội trưởng, anh cũng đừng có lỡ miệng đấy nhé."
"Đi đi đi, lo việc của cô đi, tôi còn cần cô phải dặn dò à."
Cô vừa đi khỏi, Ngô Văn Phong lập tức gọi điện báo cáo cấp trên. Nếu chuyện này là người khác nói, có lẽ anh ta sẽ phải suy nghĩ kỹ, nhưng vì nó được nói ra từ miệng Chu Vãn Phong, anh ta tin đến tám phần.
Năng lực phán đoán và sự nhạy bén của Chu Vãn Phong đều rất cao. Anh ta cũng không phải kẻ ngốc, cô vô duyên vô cớ nói với anh ta những điều này, chà, cái con người ranh ma này.
***
Buổi tối, doanh trại chìm trong tĩnh lặng, bỗng một tiếng còi dồn dập vang lên.
"Đại đội Đặc nhiệm số 3, toàn thể tập hợp!"
Theo tiếng hô của nhân viên trực ban, chỉ hơn mười giây sau, tiếng bước chân rầm rập đã lao ra từ phía ký túc xá. Các chiến sĩ vừa chạy vừa chỉnh lại thắt lưng, cổ áo, cho đến khi đứng nghiêm ở vị trí của tiểu đội mình.
Toàn đại đội đã tập hợp nhanh chóng.
Trương Quốc An đứng song song bên cạnh Chu Vãn Phong, mắt nhìn thẳng, chăm chú quan sát sắc mặt của Đại đội trưởng, rồi nhỏ giọng đoán:
"Hôm qua tôi còn tán gẫu với anh quản lý, nói không chừng ngày mai bọn họ lại rảnh rỗi. Biên giới bất ổn, trước đó chỉ điều động có chút lực lượng như vậy, lần này chắc chắn có chuyện rồi."
"Vừa nhận được thông tin, quân đội Tĩnh Ba đã cưỡng chế vượt biên ở khu vực phía tây biên giới. Lời nói và hành động của chúng mang tính khiêu khích, vu khống chúng ta cố ý bao che phần tử phạm pháp. Trung đoàn trưởng Biên phòng của ta đã dẫn người đi giao thiệp với đối phương, nhưng lại bị phục kích. Quân khu yêu cầu chúng ta lập tức đến chi viện, không được chậm trễ."
Đại đội trưởng Ngô Văn Phong nói ngắn gọn với các chiến sĩ Đại đội 3, sau khi để lại người trực ban canh gác, toàn đội lập tức lên đường đến biên giới chi viện.
Những cuộc chi viện khẩn cấp tới biên giới như thế này, mỗi năm đều có vài lần.
Mọi người đã sớm quen.
Họ chỉ coi đây như một buổi huấn luyện đêm.
Trên đường đi, những người lính ngồi trong thùng xe phía sau không ngớt lời hỏi thăm anh lính lái xe phía trước.
"Ai đang lái xe ở phía trước thế, đi cả đoạn đường không sót một cái ổ gà nào."
Xe chạy rất nhanh, xóc nảy dữ dội.
Trong quân đội, lính lái xe đều được huấn luyện chuyên nghiệp, kỹ thuật lái xe thuộc hàng thượng thừa.

Chương 542: Cô ấy đã nghỉ hưu (2)
"Cậu chưa từng nói chuyện với đội lái xe à? Nghe bọn họ kể, họ sợ nhất là trên xe có bom, sẽ nổ tung. Cũng sợ vận chuyển vật tư sinh hoạt, bắp cải khoai tây mà bị dập nát là bị anh quản lý mắng cho sấp mặt. Nhưng hễ nghe nói chở đồng đội là ai nấy đều hớn hở tranh nhau làm, biết tại sao không?"
"Tao biết, tao biết! Chở heo mà rơi xuống thì không tìm lại được, nhưng chở đồng đội mà rơi xuống thì sẽ tự mình đuổi theo xe, ha ha ha!"
"Bị rớt xuống chúng nó còn khinh bỉ nhìn mày một cái, trách mày không bám chắc vào lan can. . ."
"Tôi từng bay tại chỗ trên xe cao đến hơn nửa mét đây này, cái xe nó xóc cho phát điên."
"Mới có nửa mét, tôi còn đâm đầu vào nóc xe đây này, một giây sau thì rơi bịch xuống, giây tiếp theo lại bay vút lên, còn kích thích hơn cả đi tàu lượn siêu tốc."
"Đúng thế, tàu lượn siêu tốc còn có đồ bảo hộ, còn mình thì chỉ có thể dựa vào sức của bản thân."
". . . Thấy răng tôi không? Có lần huấn luyện mệt quá, ngủ gật. Đường đang bằng phẳng bỗng rẽ vào khu vực đồi núi, xe xóc một cái, tôi gãy mất một miếng răng."
Những người trong thùng xe chao đảo liên hồi, phải gắng hết sức bám chặt vào lan can, sợ lỡ không cẩn thận là bị hất văng ra ngoài. Một người lính ở cuối xe, hai tay nắm chặt, hai chân đạp mạnh, nhe răng cười ra hiệu cho mọi người nhìn về phía sau:
"Xe mình là xe đầu phải không? Lúc xuất phát còn thấy xe theo sau, sao giờ không thấy bóng dáng đâu nữa rồi?"
Nhìn về phía sau, quả thật không thấy bóng dáng chiếc xe nào.
"Trời ạ, bảo sao lần này xóc điên cuồng như vậy, thì ra là tăng tốc hết cỡ. Ai lái xe thế nhỉ, khá đấy, bỏ xa cả đoàn phía sau. Chắc giờ này mấy xe sau đang nhấn ga hết cỡ rồi."
"Không biết, không để ý. . ."
Lời vừa dứt, chiếc xe lại chồm lên một cái thật mạnh. Tất cả mọi người bị hất tung lên rồi rơi xuống, sau đó lại lao vút về phía trước rồi đột ngột giật lùi lại.
"Mẹ kiếp! Vào bộ đội lâu thế này rồi, hôm nay đi xe mới thấy kích thích thật sự. Chưa tới biên giới, chưa đánh được bọn Tĩnh Ba thì đầu đã sưng một cục rồi. Tí nữa xuống xe, chúng mày đừng đứa nào cản, tao phải sút cho thằng lái xe một phát bay xa năm mét."
"Lục Tử, mày ghé qua xem ai đang cầm lái trong cabin kìa."
Người lính tên Lục Tử, xếp thứ sáu trong tiểu đội, đang bám chặt lấy thành xe, không dám cử động mạnh, chỉ sợ một cú xóc nữa là anh ta bay ra ngoài. Anh ta chỉ dám cẩn thận thò đầu nhìn về phía trước.
Chỉ thấy ghế phụ là Trung đội trưởng của họ. Nhìn sang bên trái, anh ta thấy người đang cầm lái, nhưng thực chất chỉ thấy được một nửa khuôn mặt và bóng lưng.
Lục Tử nhếch miệng cười hì hì:
"Tao cá là lúc xuống xe, mày thấy người lái xe thì đến rắm cũng không dám đánh."
"Ai thế?"
Câu nói đó ngược lại càng làm cho những người lính trong xe tò mò hơn.
Đối mặt với đám đông hiếu kỳ, Lục Tử cố tình làm ra vẻ bí mật không nói.
"Rốt cuộc là ai?"
"Chắc là. . . tôi biết sơ sơ. Tôi thấy Trung đội trưởng mình vào cabin, lúc đó Tiểu Mã bên đội lái xe vẫn còn ngồi ở ghế lái. Đến khi tôi quay lại thì thấy Tiểu Mã ôm bụng chạy vào nhà vệ sinh, sau đó tôi thấy Trung đội trưởng xuống xe, vài phút sau thì dẫn theo Trung đội trưởng của trung đội ba đến. . ."
Người lính đòi xuống xe đạp người khác bĩu môi:
"Nếu là Trung đội trưởng của mình thì thôi bỏ đi."
"Ha ha ha, mày điếc à? Nếu là Trung đội trưởng mình lái thì anh ấy còn xuống xe làm gì? Không nghe nói Trung đội trưởng trung đội ba đến sao? Xe này chắc chắn là Trung đội trưởng trung đội ba lái. Phải không, Lục Tử?"
Lục Tử gật đầu lia lịa:
"Là Trung đội trưởng Chu đang lái."
"Không đúng, Trung đội trưởng Chu có bằng lái xe không?"
"Chưa nghe nói."
"Sợ gì chứ, các cậu quên năm ngoái lúc cứu trợ thiên tai, Trung đội trưởng Chu còn lái được cả xe tải trong dòng nước lũ cơ mà. Con đường này chỉ có mấy cái ổ gà, có gì mà đáng sợ. Hơn nữa, không phải Trung đội trưởng Chu được Trung đội trưởng của chúng ta gọi đến sao? Điều đó chứng tỏ Trung đội trưởng của chúng ta tin tưởng Trung đội trưởng Chu. Chắc chắn không lật xe đâu, yên tâm đi. . . Rầm!"
Trong cabin lái phía trước, hai tay của Trương Quốc An không hề rảnh rỗi, anh bám chặt vào thành xe:
"Hay là chờ mấy xe sau một chút, thùng xe phía sau xóc như một nồi cháo rồi."
"Không sao, chờ một lát nữa họ nghỉ hai phút là ổn thôi. Binh lính của đại đội chúng ta ai cũng có ý chí và sức chịu đựng sắt đá."
Chu Vãn Phong giữ vẻ mặt bình tĩnh, sắc bén, mắt nhìn thẳng về phía trước.
"Tôi thấy lần xung đột này không giống những lần trước. Đừng quên chuyện ở Bồ Lan Tạp. Theo logic của tôi, phần tử khủng bố Bồ Lan Tạp bị thiệt hại, chính phủ Tĩnh Ba có người chết, cả hai bên đều đang nén giận. Tình hình trong nước Tĩnh Ba vừa ổn định lại một chút thì biên giới lại xảy ra xung đột. Anh thấy đó là ngẫu nhiên sao? Hay là có kẻ cố tình sắp đặt?"
"Ý cô là đối phương có thể đã giăng bẫy?"
"Rất có khả năng. Chỉ là lần này thứ tự đã thay đổi. Phần tử khủng bố ở phía trước để thu hút sự chú ý của lực lượng biên phòng chúng ta, còn quân đội Tĩnh Ba thì đang âm mưu một kế hoạch lớn hơn."
Xe của Chu Vãn Phong chạy rất nhanh, nhanh đến nỗi những chiếc xe theo sau dù đã nhấn ga hết cỡ cũng không thấy bóng dáng đâu.
"Đại đội trưởng, xe phía trước nhanh quá, mất dấu rồi."
"Tôi biết, là xe do Trung đội trưởng Chu của các anh lái đấy, chỉ hận không thể mọc thêm cánh mà bay thôi. Dặn dò các tài xế khác lái xe ổn định, đảm bảo tốc độ nhưng cũng phải đảm bảo an toàn cho người và xe."
Trước khi xuất phát, Chu Vãn Phong và Trương Quốc An đã đến gặp anh.
Tiểu Mã, tài xế của đội lái xe bị đau bụng, nên đã xin chỉ thị cho Trung đội trưởng Chu lái.
Nhưng Trung đội trưởng Chu biết lái xe mà lại không có bằng. Trong thời khắc then chốt này, không biết tình hình phía trước ra sao, cấp trên lại ra lệnh chi viện khẩn cấp.

Chương 543: Cô ấy đã nghỉ hưu (3)
Cũng may, chiếc xe mà Chu Vãn Phong lái toàn chở lính của trung đội một, toàn một đám đàn ông trai tráng, không sợ xóc nảy.
Chỉ có điều, mới xuất phát được bao lâu mà xe đi đầu đã mất hút.
Tài xế chiếc xe thứ hai tưởng mình chậm, liền tăng tốc hết cỡ, nhấn ga đến kịch sàn mà vẫn không thể nhanh hơn được.
Cứ thế, xe nọ đuổi xe kia, tốc độ càng lúc càng nhanh, không chỉ anh ta mà các chiến sĩ khác cũng nhận thấy lần này xe xóc nảy một cách lạ thường.
Ai cũng nghĩ rằng tình hình phía trước rất nghiêm trọng. Ban đầu còn có tiếng nói chuyện, nhưng sau đó tất cả đều im lặng, sắc mặt trở nên nghiêm túc.
***
Chu Vãn Phong, Trương Quốc An cùng với các chiến sĩ trung đội một của Đại đội Đặc nhiệm số 3 là những người đầu tiên đến khu vực phía tây biên giới.
Tình hình còn tồi tệ hơn cả dự đoán.
Trung đoàn trưởng Trung đoàn Biên phòng bị thương nặng. Kiên quyết không nổ súng trước, tích cực thúc đẩy đối thoại đàm phán, đó là quy tắc hàng đầu mà bộ đội biên phòng tuân thủ.
Hơn hai mươi chiến sĩ biên phòng đi giao thiệp, nhưng lại bị hơn hai trăm lính Tĩnh Ba vây khốn.
"Chúng tôi vừa đến nơi, người của họ đã đột ngột xông tới, hoàn toàn không có ý định đàm phán. Ngoài việc không dùng súng, thì bất cứ thứ gì có thể dùng làm vũ khí đều bị họ lôi ra. Thấy tình hình không ổn, chúng tôi định rút lui thì đường lui cũng đã bị chặn."
Người lính nằm thẳng trên mặt đất, toàn thân đầy vết máu. Trên đầu và trán có mấy vết thương sâu hoắm đến tận xương, trông rất đáng sợ. Đội y tế đã băng bó mấy vòng nhưng vẫn không cầm được máu, đành phải gọi cáng để đưa anh đến bệnh viện.
Nhưng người lính vẫn ưỡn cổ, nghiến răng ken két vì tức giận: "Lính Tĩnh Ba chỉ dám ỷ đông hiếp yếu, vung nắm đấm. Nhưng bọn khủng bố thì nấp ở sau lưng bắn lén, rất nhiều đồng đội của tôi không kịp đề phòng. . ." Nói đến đây, nước mắt anh tuôn trào không thể kìm lại.
Các chiến sĩ của trung đội một tức đến nghiến răng ken két. Những người lính bị thương khác cũng cắn răng chịu đựng.
Tuy cùng thuộc một chiến khu, nhưng do cơ cấu biên chế, Bộ đội Biên phòng trực thuộc sự quản lý của Lục quân Quân khu phía Nam, là một đơn vị độc lập.
Nhưng trong khoảnh khắc này, dòng máu quân nhân trong tất cả mọi người đều sục sôi.
"Thi thể của các chiến sĩ đâu?"
Chu Vãn Phong liếc nhìn.
Nói đến đây, một chiến sĩ bị thương nặng cố gượng dậy nhưng không thể, chỉ có thể chống khuỷu tay một cách yếu ớt, cánh tay không tài nào nhấc lên nổi, đành dùng cằm chỉ về một hướng:
"Chúng tôi cố gắng cầm cự cho đến khi quân chi viện tới. Họ thấy có người đến liền rút lui hết, trong lúc rút lui còn mang cả thi thể của đồng đội chúng tôi đi."
"Mẹ kiếp, cái lũ chó Tĩnh Ba này, dám công khai vi phạm luật pháp quốc tế. Trong chiến tranh và xung đột quân sự hiện đại, các bên tham chiến đều phải tôn trọng thi thể người đã khuất. Vậy mà chúng lại dám mang thi thể chiến sĩ của chúng ta đi!"
Một chiến sĩ trong trung đội một lớn tiếng chửi rủa.
"Kể cả do lính Tĩnh Ba làm thì chúng cũng sẽ không thừa nhận đâu. Có lý do đổ tội tốt như vậy, chỉ có kẻ ngốc mới không dùng."
Chu Vãn Phong đã có thể mường tượng ra viễn cảnh chuyện này kinh động đến Liên Hợp Quốc, rồi dưới sự hòa giải của nhiều thế lực quốc tế, cuối cùng cũng sẽ chẳng đi đến đâu.
"Lực lượng chi viện đâu?"
"Một bộ phận đang đi tuần tra, canh gác. Một bộ phận đang truy tìm tung tích bọn khủng bố. Còn Tiểu đoàn trưởng đang dẫn một bộ phận binh lính đuổi theo."
Trương Quốc An liếc nhìn các chiến sĩ trong trung đội một rồi trực tiếp phân công nhiệm vụ cho từng tiểu đội.
Chu Vãn Phong nhíu mày nhìn anh ta.
Ánh mắt này, Trương Quốc An đã quá quen rồi, giống hệt như lúc cô mượn thuyền đánh cá của người dân ở Tĩnh Ba. Anh ta liền vội chuyển chủ đề: "Lúc đó cô mượn thuyền của người ta, lời hứa sau đó thực hiện thế nào rồi?" Trương Quốc An thừa biết Chu Vãn Phong không hài lòng với việc phân công nhiệm vụ vừa rồi của mình.
"Lúc ở lãnh sự quán tôi đã dặn dò rồi, họ sẽ giúp xử lý riêng."
Về phần tiền, Chu Vãn Phong định tự mình bỏ ra, nhưng Tân Ninh nghe được đã nói việc này để anh lo, bảo cô không cần bận tâm.
Nói xong, Chu Vãn Phong tiếp tục nhìn Trương Quốc An, mày nhíu chặt, ánh mắt lạnh lùng, sắc bén.
"Cô. . . cô muốn làm gì thì cũng phải đợi Đại đội trưởng đến rồi nói một tiếng chứ."
Trương Quốc An thở dài:
"Nói đi, rốt cuộc cô có suy nghĩ gì, đừng nhìn tôi như vậy nữa. Ánh mắt đó của cô mà nhìn ai thì người đó cũng thấy lạnh gáy."
"Quân Tĩnh Ba mang thi thể chiến sĩ đi cũng vô ích. Vi phạm luật pháp quốc tế đã đành, danh dự quốc tế của chúng cũng sẽ bị tổn hại. Tiểu đoàn trưởng có dẫn người đuổi theo giao thiệp cũng không đòi lại được đâu. Tôi đoán giờ này thi thể của các chiến sĩ đã rơi vào tay đám tạp nham của Đảng Dân chủ Cộng hòa rồi."
Giọng của Chu Vãn Phong vô cùng bình tĩnh, nhưng Trương Quốc An có thể thấy rõ một ngọn lửa đang âm ỉ cháy trong đôi mắt cô.
"Chỉ có chúng mới cần lấy thi thể của đối phương để thị uy, răn đe, nhằm củng cố trật tự nội bộ. Trừng phạt và bạo lực là phương tiện để chúng duy trì quyền lực, và chúng đặc biệt thích làm những việc này một cách công khai, vì hiệu quả sẽ là tốt nhất."
Dĩ nhiên, chúng cũng không ngần ngại thể hiện sự tàn bạo ra bên ngoài, và còn lấy đó làm niềm vui.
Trương Quốc An liếc nhìn ba tiểu đội của trung đội một đang đứng im phía sau. Ai nấy đều đứng thẳng tắp, dỏng tai lên nghe. Chỉ cần anh không để ý là tất cả các ánh mắt đều đổ dồn về phía này.
"Tiểu đội trưởng tiểu đội một!"
"Có!"
Tiểu đội trưởng bị Trương Quốc An điểm danh bước ra khỏi hàng, lớn tiếng đáp.
"Nghe thấy lời của Trung đội trưởng Chu chưa? Lát nữa lặp lại y nguyên cho Đại đội trưởng nghe."
Trương Quốc An hết cách, dù cho Đại đội trưởng có ở đây thì chắc cũng không cản được cô. Nói xong, anh đã bắt đầu cởi chiếc áo khoác ngụy trang rừng rậm:
"Kiếp trước chắc tôi nợ cô rồi. Nói đi, cô muốn làm thế nào?"

Chương 544: Cô ấy đã nghỉ hưu (4)
Chu Vãn Phong khẽ hừ một tiếng: "Yên tâm, tôi đảm bảo kiếp trước anh không nợ tôi." Thấy Trương Quốc An cởi áo, cô không nhịn được mà bật cười. Đầu óc Trương Quốc An cũng không chậm chạp, cô còn chưa nói cụ thể mình định làm gì mà anh ta đã đoán ra rồi.
Trương Quốc An cũng không còn cách nào khác. Đại đội trưởng không có ở đây, trách nhiệm của anh ta là lớn nhất.
"Báo cáo Trung đội trưởng, có thể để Tiểu đội trưởng tiểu đội hai thay tôi được không? Tôi muốn cùng Trung đội trưởng đi thực hiện nhiệm vụ."
Tiểu đội trưởng tiểu đội hai bị điểm danh liền sốt ruột, anh ta vừa định giơ tay phát biểu thì đã bị tiểu đội trưởng tiểu đội một nhanh chân hơn.
Tiểu đội trưởng tiểu đội hai lớn tiếng bày tỏ rằng anh ta cũng muốn đi.
"Đi đâu mà đi? Có biết đi làm gì không?"
"Biết ạ."
"Biết mà còn đi."
Nhưng Chu Vãn Phong lại phớt lờ Trung đội trưởng, trực tiếp điểm tên vài người lính. Những người không được gọi tên lộ rõ vẻ tiếc nuối trên mặt, chỉ có thể nhìn họ đi về phía bên kia.
***
Khoảng nửa tiếng sau, Đại đội Đặc nhiệm số 3 đã đến nơi, sớm hơn nhiều so với dự kiến vì đã nhấn ga hết cỡ. Đại đội trưởng Ngô Văn Phong xuống xe, thấy tiểu đội trưởng tiểu đội một đang đứng chờ sẵn. Bên cạnh tảng đá có một đống quần áo. Anh liếc qua rồi hỏi thẳng:
"Nói đi, người đâu rồi?"
Tiểu đội trưởng lặp lại y nguyên lời của Chu Vãn Phong.
Ngô Văn Phong tức đến nỗi mặt căng lại, chỉ muốn chửi người: "Cái con bé Chu Vãn Phong này, không có lúc nào là yên ổn." Nói xong, anh dẫn người đi chi viện cho các chốt gác và đội tuần tra.
Ngô Văn Phong biết rõ Chu Vãn Phong định làm gì. Chuyện này ai cũng không thể nhịn được, nhưng người thực sự dám làm thì chỉ có thể là Chu Vãn Phong.
Nhưng Ngô Văn Phong cho rằng, mục tiêu của Chu Vãn Phong chỉ là bọn khủng bố.
Cho đến khi Tiểu đoàn trưởng Biên phòng tức giận đến tái mặt đi tới:
"Lính của anh, anh tự đi mà quản. Nói hết lời phải trái rồi mà nó còn chẳng thèm để ý. Sĩ quan quân đội mà tính khí lớn như vậy tôi mới thấy lần đầu. Bọn khủng bố cầm súng giao tranh giết tôi thì không có gì để nói, nhưng tù binh đã đầu hàng rồi mà cô ta cũng muốn giết."
Đoàn người của Chu Vãn Phong và Trương Quốc An đi ra ngoài không bao lâu thì phát hiện vết máu trong bụi cỏ. Họ lần theo dấu vết và nhanh chóng chạm trán với bộ đội biên phòng. Cuộc giao thiệp giữa hai bên thất bại, và do những thương vong trước đó, hai bên lại một lần nữa xảy ra xung đột vũ lực dữ dội.
Nhưng lần này, phe ta đông người hơn, lính Tĩnh Ba không có sức chống cự.
Tuy nhiên, thi thể của các chiến sĩ lại không ở đây.
Một trong những chỉ huy của Tĩnh Ba nói rằng họ đã bị bọn khủng bố mang đi.
"Chúng đang ở đâu?"
"Vai tôi bị trật khớp trong lúc đánh nhau, bây giờ đau quá. Tôi nghe nói bên các anh có phương pháp nắn xương dân gian có thể giúp giảm đau. Anh có thể giúp tôi được không? Tôi sẽ cho biết vị trí bọn khủng bố đã trốn thoát. Gần đây có một cái hang, chúng đang trốn ở đó và định đợi trời tối sẽ lẻn đi."
. . .
Ngô Văn Phong vừa nghe Chu Vãn Phong muốn giết tù binh, lông mày đã nhíu chặt lại. Nghe nói là Chu Vãn Phong đang giúp một chỉ huy Tĩnh Ba nắn xương, nhưng trên người đối phương lại giấu một khẩu súng lục. Lợi dụng lúc bị kéo tay, hắn đã trở tay bắn một phát.
Nhưng người nắn xương cho hắn không phải ai khác, mà chính là Chu Vãn Phong. Tốc độ phản ứng của cô cực nhanh, thuận thế kéo mạnh, súng cướp cò bắn trượt. Tên chỉ huy Tĩnh Ba thấy tình thế không ổn liền ném súng đi, giơ hai tay lên trời làm bộ đầu hàng, còn dùng tiếng Tĩnh Ba nói:
"Các người không được làm hại tôi, tôi đã đầu hàng, và tôi không có vũ khí. Theo luật pháp quốc tế, tôi là người không có khả năng chiến đấu."
Ngô Văn Phong thầm chửi trong lòng, đổi lại là anh thì anh cũng muốn bắn nát sọ cái đồ chó này.
Khi anh chạy đến nơi, thì thấy Trương Quốc An và hai người lính của trung đội một đang ngăn cản Chu Vãn Phong.
"Chu Vãn Phong, cô tốt nghiệp trường quân sự, cô nên hiểu luật chiến tranh quốc tế."
Ngô Văn Phong bước tới, ra hiệu cho họ buông ra. Nhưng ngay giây sau, Chu Vãn Phong lại xông thẳng tới.
May mà Trương Quốc An và hai người lính vẫn ở ngay bên cạnh, không hề thực sự buông tay.
"Cô định làm gì? Cô là quân nhân, không phải phần tử khủng bố."
Ngô Văn Phong tức giận quát lớn.
Ánh mắt Chu Vãn Phong lạnh như băng, cô nhìn thẳng vào mắt Ngô Văn Phong:
"Đại đội trưởng, mấy chiến sĩ biên phòng của chúng ta đã hy sinh, mười mấy người bị thương nặng. Chúng tôi vừa xuống xe đã thấy họ nằm la liệt, toàn thân đẫm máu. Bọn chúng công khai dụ các chiến sĩ của ta ra, để bọn khủng bố nấp trong bóng tối bắn lén. Chúng là cùng một giuộc. Chiến sĩ của chúng ta đã chết, những kẻ này cũng phải chết."
Lời vừa dứt, rất nhiều chiến sĩ biên phòng tại hiện trường đều nghiến chặt răng. Nếu có thể giết, họ đã sớm xông lên giết sạch lũ khốn này cả ngàn lần để báo thù cho đồng đội đã hy sinh.
Chu Vãn Phong nói xong liền lướt qua.
Ngô Văn Phong sắc mặt tái mét, cả người chắn trước mặt cô, hai mắt nhìn chằm chằm vào Chu Vãn Phong, hơi thở nặng nề:
"Chu Vãn Phong, cô muốn chống lệnh sao?"
Ánh mắt Chu Vãn Phong lạnh như băng, tay cô dính đầy máu, ánh mắt không hề nhìn Đại đội trưởng Ngô Văn Phong đang đứng trước mặt mà vẫn ghim chặt vào tên chỉ huy Tĩnh Ba. Dường như cô không hề nghe thấy lời của Đại đội trưởng, chỉ thấy vẻ mặt vênh váo không biết sợ của tên chỉ huy. Hắn thậm chí còn cười, như thể biết có người hiểu được lời hắn nói, miệng lẩm bẩm bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Này, mày không giết được tao đâu. Tao không phải lính quèn, vài ngày nữa là tao được về thôi. . ." Lời còn chưa dứt đã bị Trương Quốc An ở phía sau đá cho một cước ngã sõng soài: "Câm mồm lại đi, ai thèm quan tâm mày là cái thá gì."
Bị đá một cú, tên chỉ huy Tĩnh Ba la lối om sòm:

Chương 545: Cô ấy đã nghỉ hưu (5)
"Tao là tù binh! Tao sẽ kiện lên Liên Hợp Quốc rằng chúng mày ngược đãi tù binh! Chúng mày công khai vi phạm luật pháp quốc tế, có rất nhiều lính Tĩnh Ba làm chứng cho tao là chúng mày đã ngược đãi tù binh!"
Chu Vãn Phong lướt qua Ngô Văn Phong, đi đến trước mặt tên chỉ huy đang la lối, ánh mắt âm u, tàn nhẫn: "Vừa rồi mày định nổ súng à?" Cô nói bằng tiếng Tĩnh Ba.
Tên chỉ huy Tĩnh Ba dùng miệng làm ra tiếng súng:
"Pằng! Pằng pằng!"
"Chu Vãn Phong!"
Ngô Văn Phong lạnh mặt.
"Đại đội trưởng, tên này trước đó đã giơ tay đầu hàng, tỏ vẻ không đánh nữa, nhưng lại thừa cơ người khác không để ý mà lén nổ súng. Loại người này không đáng chết sao?"
"Hắn là tù binh."
Ngô Văn Phong nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu. Anh hiểu sự phẫn nộ của Chu Vãn Phong, nhưng chỉ có thể nghiến răng, một lần nữa nhấn mạnh:
"Hắn là tù binh."
"Cô phải biết rằng, cố ý giết hại tù binh là tội ác chiến tranh. Một khi chứng cứ được thu thập và trách nhiệm được xác định, cô sẽ bị kết án."
"Sẽ không có bằng chứng đâu, tôi sẽ rất cẩn thận, xử lý sạch sẽ."
"Chu Vãn Phong, cô điên rồi!"
Ngô Văn Phong mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn.
Chỉ thấy Chu Vãn Phong bước tới, kéo người kia dậy, nói bằng tiếng Tĩnh Ba:
"Như anh nói, anh là tù binh. Bất kể là Bộ Quốc phòng hai nước hiệp thương, hay là các quân trưởng gặp nhau, tù binh rồi cũng sẽ được đưa về an toàn, không cần phải phiền phức như vậy. Anh có thể đi ngay bây giờ."
Trương Quốc An nghe hiểu tiếng Tĩnh Ba, liền bước tới giữ chặt:
"Hắn là tù binh, không thể thả!"
"Ngây ra đó làm gì, lôi hết người đi, tập trung canh gác!"
Nào ngờ, tên chỉ huy Tĩnh Ba kia lại đột nhiên mỉm cười với Chu Vãn Phong:
"Tôi nghe nói các anh đối xử rất tốt với tù binh. Tôi muốn hỏi đồ ăn ở chỗ các anh có ngon không? Tôi hơi kén ăn."
Chu Vãn Phong với ánh mắt lạnh như băng, im lặng một lúc rồi khóe miệng từ từ nhếch lên. Cô liếc nhìn những người lính Tĩnh Ba đang bị lôi đi, cho đến khi họ đi xa, ánh mắt cô mới dừng lại trên người tên chỉ huy, vẫn dùng tiếng Tĩnh Ba:
"Anh rất rành về tội ác chiến tranh quốc tế nhỉ. Nhưng anh có biết cơ chế thực thi luật pháp quốc tế vốn có lỗ hổng không? Cơ cấu của Hội đồng Bảo an mất cân bằng, năm nước thường trực đều có quyền phủ quyết. Tòa án Hình sự Quốc tế thì có những hạn chế nghiêm trọng, chu kỳ điều tra dài và thiếu năng lực cưỡng chế thi hành. Và quan trọng nhất là, một sĩ quan Tĩnh Ba như anh, không được mời mà lại đứng trên lãnh thổ nước tôi, còn mang theo vũ khí. Đó gọi là xâm lược! Xâm phạm lãnh thổ quốc gia khác, dẫn đến cái chết của binh lính biên phòng, chính anh mới là kẻ cấu thành tội ác chiến tranh. Mà vừa rồi, anh đã định cướp khẩu súng rơi trên đất để bắn vào chiến sĩ của chúng tôi. Tôi chỉ định quét chân đá văng khẩu súng, rồi bắt lấy và chĩa vào anh. . . tôi muốn bảo anh ôm đầu ngồi xuống, nhưng. . . súng tự cướp cò. . ."
"Mày. . . mày định làm gì? Tao là tù binh, tao là tù binh, tao là. . ."
Pằng! Mùi thuốc súng bốc lên.
Hiện trường chìm trong tĩnh lặng.
Vài giây sau, chỉ nghe thấy một giọng nói: "Đại đội trưởng, e rằng bọn khủng bố đang ở gần đây, tôi xin phép dẫn đội qua đó." Ánh mắt Chu Vãn Phong ra hiệu cho Trương Quốc An mang theo cả thi thể trên mặt đất đi cùng.
Trương Quốc An bất đắc dĩ vác xác lên.
"Báo cáo, tôi xin tham gia."
"Tôi cũng vậy."
Các chiến sĩ của Bộ đội Biên phòng và trung đội một lập tức đứng cả sau lưng Chu Vãn Phong, ai nấy đều mang vẻ mặt sẵn sàng quyết chiến.
"Đi đi, chú ý an toàn."

Chương 0: Phiên ngoại: Con trai của cố nhân
Năm ba mươi bảy tuổi, Chu Vãn Phong chính thức nộp đơn xin chuyển ngành. Cô là sĩ quan cấp chính đoàn, hai vạch ba sao, một nữ Trung đoàn trưởng hiếm có của trung đoàn biên phòng nơi cô đóng quân.
Cô vẫn chưa đến tuổi phục vụ cao nhất, nhưng trong lòng cô biết rõ, thời kỳ thể lực đỉnh cao của mình đã qua.
Danh tiếng của Chu Vãn Phong ở biên giới rất lớn. Cô được ca ngợi trên quân báo của Quân khu phía Nam là bức tường phòng hộ vững chắc nhất trên đường biên giới, đồng thời cũng là "cái gai" nổi tiếng nhất của quân khu.
Bản thân cô tốt nghiệp từ một trường quân sự hàng đầu, bất kể là thành tích ở trường hay những biểu hiện trong quân đội, tất cả mọi người đều đặt nhiều kỳ vọng vào cô.
Năm thứ hai sau khi về đại đội, cuối năm cô được bình chọn là cá nhân xuất sắc và được thăng lên cấp phó đại đội.
Năm sau đó, cô được điều chuyển sang một đại đội anh em để đảm nhiệm chức vụ Trung đội trưởng. Sau một năm với thành tích nổi bật, cô được điều về cơ quan tiểu đoàn làm tham mưu.
Nhưng chưa đầy một tháng, Chu Vãn Phong đã xin điều chuyển công tác với lý do không muốn rời khỏi đơn vị cơ sở.
Nơi cô xin đến lại là trung đoàn biên phòng có điều kiện gian khổ nhất.
Đơn xin của cô không được duyệt.
Thậm chí cả chính ủy lữ đoàn, chủ nhiệm bộ chính trị cũng lần lượt tìm cô để nói chuyện, trao đổi, làm công tác tư tưởng, hy vọng cô sẽ thay đổi ý định.
Chu Vãn Phong trước đây từng có ý định tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình, nhưng một lần xung đột ở biên giới đã khiến cô thay đổi suy nghĩ. Cô muốn ở lại để bảo vệ hòa bình cho biên cương của đất nước mình.
Đơn xin điều chuyển của cô mãi không được phê duyệt, cô liền trực tiếp nộp đơn xin chuyển ngành. Ý tứ rất rõ ràng, nếu không được điều chuyển thì sẽ chuyển ngành.
Chuyện lúc đó ầm ĩ đến mức phải dùng đến cả "quân bài tình cảm" . Đại đội trưởng cũ của cô, Ngô Văn Phong, lúc đó đã là cấp phó trung đoàn, đã đặc biệt đến để làm công tác tư tưởng.
Nhưng Ngô Văn Phong là ai chứ?
Anh là Đại đội trưởng của Chu Vãn Phong khi cô mới về đại đội. Có thể nói, anh hiểu Chu Vãn Phong hơn bất kỳ ai.
Có một loại người, không ham danh, không ham lợi, không màng thăng quan tiến chức, ở đâu có nguy hiểm thì xông lên đầu tiên, chỉ làm những việc mình cho là đúng, và cũng chỉ làm những việc mình muốn làm.

Chương 546: Cô ấy đã nghỉ hưu (6)
Ngô Văn Phong đã giúp Chu Vãn Phong trao đổi với cấp trên.
Cuối cùng, quân khu đã ra lệnh điều động. Chu Vãn Phong đã được điều đến bộ đội biên phòng như ý muốn.
Trong một thời gian dài, Chu Vãn Phong như thể đã biến mất, không còn ai nghe thấy những câu chuyện về cô nữa. Cho đến cuộc xung đột biên giới gây chấn động thế giới, cái tên Chu Vãn Phong mới lại được nhắc đến.
Tĩnh Ba, Khai Kim, Nam Lai cùng một số quốc gia khác được mời đã tổ chức một cuộc tập trận quân sự trong rừng.
Đối phương đã vượt qua đường biên giới tiến vào lãnh thổ, khi bị xua đuổi không thành, chúng đã công khai tấn công bằng đạn thật.
Sau khi các chiến sĩ biên phòng bắn súng cảnh cáo, họ đã nhanh chóng lên đạn phản công. Sau hơn bốn giờ chiến đấu, những kẻ kêu gào khiêu khích trước đó, kẻ thì chết, kẻ còn sống thì đều bị bẻ gãy tay trái. Một vài kẻ muốn bỏ chạy cũng bị truy đuổi bắt lại, trực tiếp đập gãy mắt cá chân.
Theo lời đồn trong quân khu, khi quân tiếp viện còn cách một cây số, họ đã nghe thấy tiếng la hét gào khóc bằng đủ thứ ngôn ngữ.
Đến nơi thì thấy kẻ nào kẻ nấy đều ngoan ngoãn đến lạ thường, cắn răng chịu đựng, toàn thân đau đến run rẩy, mồ hôi đầm đìa mà không dám kêu một tiếng.
Đây dường như là một tín hiệu. Trước đây, các cuộc xung đột biên giới đều bắt đầu bằng việc giao thiệp. Đối phương khiêu khích, ra tay trước, nổ súng trước rồi mới có sự phản công quyết liệt.
Rất nhiều lần, đối phương chỉ khiêu khích một chút rồi lại rút về, khiến ta không làm gì được. Nếu vượt biên truy đuổi, ngược lại ta sẽ trở thành bên có lỗi, bị đối phương thổi phồng, bịa đặt, rồi bị cộng đồng quốc tế lên án.
Cho đến khi Chu Vãn Phong được điều đến biên phòng, người đau đầu nhất lại chính là Trung đoàn trưởng của cô.
Bộ đội Biên phòng toàn là những người lính dày dạn kinh nghiệm, đặc biệt là ở những khu vực hẻo lánh, gian khổ. Do tính chất đặc thù và chuyên môn của nhiệm vụ, số lượng binh lính có thâm niên trên mười năm rất nhiều.
Biên giới cần những người lính già có kinh nghiệm để trấn giữ. Họ quen thuộc với địa hình, khí hậu và tình hình biên giới, có thể xử lý các vấn đề một cách hiệu quả và nhanh chóng.
Vì vậy, trên quân báo thường có những bài viết về những người lính già đã canh giữ biên cương mấy chục năm như một.
Những người lính này không chỉ tích lũy kinh nghiệm, mà còn có con mắt nhìn người vô cùng sắc sảo.
Khi Chu Vãn Phong đến doanh trại của đại đội biên phòng, với đôi mắt sắc bén và trí tuệ của mình, ai nhìn vào cũng thấy cô là người có tám trăm cái mưu trong đầu. Với hồ sơ cá nhân xuất sắc và phong phú, nhiều người nghĩ rằng cô đến đây chỉ để đi đường tắt. Thậm chí ban đầu, mọi người đều có chút hiểu lầm về cô, đối xử khách khí nhưng không thân cận.
Nhưng trong các buổi tuần tra và huấn luyện, cô đều làm rất tốt. Cô có thể chịu khổ, chịu đựng được sự cô đơn. Dần dần, mọi người trở nên quen thuộc và hiểu cô hơn.
Trong một cuộc xung đột nhỏ, hai bên chỉ la hét và khoa tay múa chân với nhau. Lính gác biên giới lâu năm thậm chí còn biết vài câu chửi của đối phương, nên khi cãi nhau cũng không chịu thua.
Đối phương bị chửi đến tức điên, liền ra tay trước, thực hiện một cuộc tấn công bất ngờ.
Chỉ thấy một bóng người vụt qua, "bốp bốp", trong vài giây, một tiếng kêu la thảm thiết vang lên, kẻ tấn công đã bị quật ngã ngửa ra đất. Mọi người còn đang kinh ngạc trước phản ứng nhanh nhạy và thân thủ của cô, thì giây tiếp theo đã thấy cô túm khuỷu tay đối phương vặn ngược lại. "Cạch" một tiếng, một tiếng hét thảm như heo bị chọc tiết vang lên.
"Ra tay thật dứt khoát."
Lần thứ hai, cô vớ lấy một tảng đá to bằng quả dưa hấu, định đập thẳng vào đầu đối phương. Các đồng đội sợ hãi vội vàng hét lên ngăn lại, tảng đá mới nện "ầm" một tiếng xuống vai kẻ kia.
Ở biên giới, khi đã liên quan đến vấn đề lãnh thổ thì không thể không có xích mích. Xung đột diễn ra liên miên, nhưng có một điểm giống như lỗ hổng, đó là những cuộc giao tranh bằng vũ khí, súng đạn thật ở cấp độ đủ để báo cáo lên Liên Hợp Quốc và gây sự chú ý của quốc tế.
Chỉ cần không động đến súng.
"Thật sự dám ra tay tàn độc."
Các lão binh thường ngồi lê đôi mách, nói rằng Chu Vãn Phong thật sự là kẻ liều mạng:
"Lần trước nếu không phải tôi kéo cô ấy lại, cô ấy đã xông qua rồi. Đối phương sợ đến nỗi tè ra quần mà chạy về."
Người can đảm luôn tốt hơn kẻ nhát gan.
Cho đến cuộc xung đột biên giới, khi đạn thật của đối phương rơi gần một trạm gác, cuộc hỗn chiến biên giới gây chấn động thế giới chính là do Chu Vãn Phong dẫn đầu.
Thương vong thảm trọng, những người bị bắt làm tù binh đều bị chặt tay chặt chân. Cuộc đàm phán quốc tế kéo dài hơn một tháng, với đủ các cuộc đấu khẩu, phát ngôn viên quân khu, phát ngôn viên bộ ngoại giao, cùng với các cuộc đàm phán quốc phòng, các cuộc gặp gỡ giữa các quân trưởng, kéo dài suốt ba tháng. Đối phương lớn tiếng cho rằng các hành vi ngược đãi và sỉ nhục tù binh là không phù hợp với luật pháp quốc tế và các nguyên tắc nhân đạo.
"Hổ trong rạp xiếc cũng bị bẻ hết răng. Ngoan ngoãn ở yên trên lãnh thổ của mình thì không ai ngược đãi, sỉ nhục được. Dám chạy đến trước cửa nhà người khác giương nanh múa vuốt, còn sống được thì nên biết ơn đi. Đặt chân lên lãnh thổ của người khác là xâm lược, phải chuẩn bị sẵn tinh thần để chết. Lần sau sẽ không có cảnh cáo, chỉ có tiếng đạn lên nòng."
Đây là nguyên văn lời của Chu Vãn Phong, được đăng tải không sai một chữ trên quân báo.
Các cấp lãnh đạo từ Trung đoàn trưởng, Tiểu đoàn trưởng, thậm chí đến cấp lữ đoàn, sư đoàn của Bộ đội Biên phòng đều ngầm bảo Chu Vãn Phong tiếp tục tuần tra, tiếp tục huấn luyện, những chuyện khác không cần quan tâm.
Sau mười mấy năm ở biên giới, Chu Vãn Phong chính thức nộp đơn xin chuyển ngành lên Đảng ủy, Bộ Chính trị Lữ đoàn. Sau khi xét duyệt sơ bộ, đơn được chuyển lên Bộ Chính trị Sư đoàn, rồi Bộ Chính trị Quân khu để tổng xét duyệt.

Chương 547: Cô ấy đã nghỉ hưu (7)
Cấp bậc, quân hàm và hồ sơ thành tích của Chu Vãn Phong đã khiến nhiều ban ngành phải mở cuộc họp thảo luận. Với năng lực và trình độ học vấn như vậy, việc để cô ra ngoài xã hội thực sự là một sự lãng phí tài năng. Phẩm chất quân sự và kỹ năng chuyên môn của Chu Vãn Phong đã nhiều lần được quân khu biểu dương. Nếu không phải vì cô khăng khăng xin điều chuyển, giờ đây cô có lẽ đã đang giữ một chức vụ quan trọng trong cơ quan quân đội.
Sau nhiều lần thảo luận, kinh nghiệm thực chiến và năng lực của Chu Vãn Phong được cho là phù hợp hơn với công tác giảng dạy tại trường quân sự.
Tháng một năm sau, quyết định chuyển ngành chính thức được phê duyệt. Đến tháng ba, Chu Vãn Phong mang theo hành lý đơn giản đến giảng dạy tại Học viện Đặc nhiệm.
Ngày cô rời quân ngũ, toàn thể binh lính trong doanh trại đã đến tiễn và chúc mừng cô chuyển ngành.
Đúng vậy, nơi Chu Vãn Phong được bố trí công tác sau khi chuyển ngành chính là Học viện Đặc nhiệm.
***
"Nghe nói học kỳ này chúng ta sẽ có giảng viên mới phải không?"
"Biết là ai không? Nghe nói là từ một đơn vị nào đó chuyển ngành về." Các học viên lén lút bàn tán với nhau. Học kỳ mới vừa bắt đầu, tên giảng viên trên thời khóa biểu đã được thay đổi.
"Chính trị viên nói là từ bộ đội biên phòng về."
"Bộ đội biên phòng? Không đúng chứ, người từ bộ đội biên phòng chuyển ngành sao lại được sắp xếp đến trường chúng ta giảng dạy? Nghe bố tôi nói, những người từ biên phòng chuyển ngành đều đến công an, cục quản lý xuất nhập cảnh, hải quan mà."
"Tôi cũng đang thắc mắc đây. Dù có đến trường mình thì cũng phải là người từ bộ đội dã chiến mới đúng chứ."
"Chậc, có gì mà phải đoán mò. Chắc là có người quen rồi. Xã hội này toàn là quan hệ, tình nghĩa cả đời đều dồn vào những lúc thế này cả."
"Đừng nói bừa, không có thực lực thì dù có quan hệ cũng vô dụng."
"Cũng đúng."
Buổi chiều, một nhóm học viên chuyên ngành tác chiến có buổi học kỹ thuật chiến đấu, chủ yếu là đối kháng thực chiến và cầm nã thuật.
Sân đấu trong nhà không bị ảnh hưởng bởi thời tiết, lại có các thiết bị chuyên nghiệp. Vì vậy, những năm gần đây, các cuộc thi đấu võ thuật của các trường quân sự thường được tổ chức tại Học viện Đặc nhiệm.
Với diện tích 2300 mét vuông, nơi đây vừa phục vụ cho việc huấn luyện thực chiến, vừa là nơi giảng dạy võ thuật, còn có cả võ đài tiêu chuẩn và khu vực dành cho trọng tài.
Xung quanh các bức tường có các tủ kính trưng bày những thành tích mà Học viện Đặc nhiệm đã đạt được trong lĩnh vực võ thuật, trông rất bắt mắt. Hầu như năm nào, các học viên mới nhập học khi bước vào đây cũng đều đi một vòng để chiêm ngưỡng, khuôn mặt ai cũng tràn đầy niềm tự hào và vinh dự.
Thậm chí, họ còn thuộc làu làu những chiến tích huy hoàng trong quá khứ.
Trong giờ nghỉ giải lao, giảng viên phụ trách huấn luyện nhìn đám học viên đang thở hổn hển như trâu:
"Các cậu biết tin sắp có giảng viên mới chưa?"
"Biết rồi ạ. Còn biết là từ bộ đội biên phòng chuyển ngành về nữa. Giảng viên Trương có quen giảng viên mới của chúng em không ạ?"
Một học viên nằm dài trên sàn hỏi.
"Tôi biết cô ấy, chứ cô ấy không biết tôi."
Nghe vậy, đám học viên lập tức phấn chấn hẳn lên, không ngờ lại có người mà giảng viên Trương của họ không quen biết.
"Là ai vậy ạ? Kể cho chúng em nghe đi giảng viên Trương. Người đó thế nào, có nghiêm khắc không? Có giỏi không ạ?"
Giảng viên Trương ngồi khoanh chân, chỉ tay vào đám học viên:
"Giỏi không à? Dạy các cậu còn là phí tài năng của người ta đấy."
"Xì!"
Một tràng la ó vang lên từ đám học viên, rõ ràng là không tin.
Giảng viên Trương cười cười, chỉ tay vào các bức tường xung quanh:
"Các cậu ngày nào cũng nhìn, không phát hiện ra điều gì à?"
"Em biết, cuộc thi quân sự 'Tinh Võ Tiêm Đao' của sinh viên quốc phòng khóa 1X, trên tường thiếu mất thành tích của năm đó."
"Khóa này em từng đọc được trong thư viện. Các môn thế mạnh của trường ta là bắn súng và võ thuật đều bị Học viện Khoa học Kỹ thuật giành mất giải nhất."
"Nhưng em nghe nói, khóa đó Học viện Khoa học Kỹ thuật giành được giải nhất là vì họ toàn tuyển lính từ các đơn vị về."
Giảng viên Trương giơ tay ngăn đám học viên đang sôi nổi thảo luận:
"Môn bắn súng thì tôi không dám nói chắc, nhưng riêng môn võ thuật, Học viện Khoa học Kỹ thuật năm đó đã thắng chúng ta một cách thuyết phục."
"Nếu đã giỏi như vậy thì sao chỉ có một khóa đó thôi? Thầy xem những năm sau, giải nhất 'Tinh Võ Tiêm Đao' chẳng phải đều thuộc về Học viện Đặc nhiệm của chúng ta sao? Chỉ giành được một lần chứng tỏ là do may mắn thôi. Giành được liên tục mới là thực lực thật sự."
"Nói cũng không sai. Khóa đó, hạng mục võ thuật nam, học viện chúng ta giành giải nhất, nhưng hạng mục nữ và hạng mục nam nữ hỗn hợp đều thua, nên thành tích của khóa đó không được treo lên tường này. Sở dĩ Học viện Khoa học Kỹ thuật khóa 1X có thể giành giải nhất là vì năm đó họ có một sinh viên năm nhất rất cừ. Trong cuộc thi võ thuật, cô ấy giành giải nhất hạng mục nữ, còn trong hạng mục hỗn hợp thì liên tiếp hạ gục các đối thủ của Học viện Bộ binh và học viện chúng ta. Đặc biệt là trận cuối cùng, một mình cô ấy đã đấu với hai người và giành chiến thắng. Thực lực như vậy không đáng sợ sao?"
"Em biết, người này tên là Chu Vãn Phong. Trong kho dữ liệu của thư viện có ghi tên người đứng đầu của năm đó."
"Trong nhà có ai tốt nghiệp trường quân sự không? Lần sau về hỏi thử xem, người này trong thời gian học ở trường đã được tặng Huân chương Công trạng hạng Nhì, lúc đó các trường quân sự lớn đều thông báo biểu dương. Là một nhân vật cực kỳ lợi hại."
Giảng viên Trương biết một vài chuyện, nên đã tiết lộ trước cho đám học viên này.
Giảng viên Chu mới đến này, không dễ đối phó đâu.
***
Trong buổi lên lớp đầu tiên, khi Chu Vãn Phong cầm sổ điểm danh:
"Trương Cường Quân?"
"Có!"
Một nam học viên trong đội lên tiếng, giọng nói sang sảng, đầy nội lực.
Trương Cường Quân mạnh dạn ngước mắt lên, đối diện thẳng với ánh mắt của giảng viên Chu mới đến. Cô nhìn cậu ta vài giây rồi hỏi:

Chương 548: Cô ấy đã nghỉ hưu (8)
"Tên hay đấy. Nhà ai đi bộ đội à?"
"Báo cáo giảng viên, là bố em ạ. Nhưng ông ấy đã chuyển ngành về địa phương rồi."
"Vậy sao? Có dịp thì gửi lời hỏi thăm của tôi đến ông ấy."
Giọng điệu của cô như thể đang thuận miệng chào hỏi một người lính già, rồi tiếp tục điểm danh.
Trương Cường Quân có chút thắc mắc. Cho đến khi điểm danh xong, giảng viên Chu cũng không hỏi thêm ai khác. Sao chỉ lúc gọi tên cậu, cô lại hỏi thăm gia đình một câu nhỉ? Thật kỳ lạ, không thể hiểu nổi.
Trương Cường Quân không để bụng, chỉ nghĩ rằng do tên của mình hay.
Nhưng trong những ngày học tập và huấn luyện sau đó, tất cả mọi người đều cảm nhận được năng lực của giảng viên Chu, và tiếp theo đó là sự nghiêm khắc của cô.
Trong giờ học, lông mày cô hơi nhíu lại, gương mặt góc cạnh. Đôi mắt híp lại như đang chất vấn từng học viên không đạt yêu cầu.
Các học viên không phục, nhưng thực lực của cô lại vượt trội, không phục cũng không được. Họ chỉ có thể liều mạng học, liều mạng cố gắng.
Lòng tự trọng và sự tự tin của họ hoàn toàn bị nghiền nát, chỉ còn lại cặn bã.
Và giảng viên Chu của họ quả thực mạnh đến đáng sợ.
***
Trương Cường Quân gọi điện về nhà, thường lựa lúc mẹ ở nhà để gọi. Cậu có vô số chuyện để nói với mẹ, nhưng hễ nói với bố được vài câu là lại cãi nhau. Lúc thi đại học, bố bắt cậu phải cố gắng thi vào Học viện Khoa học Kỹ thuật. Với học lực của cậu, dù có thêm một năm nữa cũng không thể thi đỗ.
Cậu nói chuyện với mẹ một lúc về chuyện nhà, chuyện trường.
"Cường Quân, con chờ chút đừng cúp máy, bố con đang ở nhà đấy, con nói chuyện với bố đi."
Đầu dây bên kia đã có người khác, hơi thở cũng rõ ràng đã thay đổi.
"Bố."
"Ừ."
". . ."
Trương Cường Quân muốn cúp máy, nhưng lại nghe thấy tiếng mẹ cậu nói nhỏ trong điện thoại:
"Anh chỉ 'ừ' một tiếng thôi à? Là điện thoại của con trai anh đấy, không biết lần sau nó gọi về là lúc nào đâu. Anh nói chuyện với nó đi, hỏi xem chuyện ở trường thế nào, bạn bè có tốt không? Ở ký túc xá có quen không? Học tập huấn luyện có theo kịp không? Toàn là chuyện để nói mà. Thấy anh gọi điện cho đồng đội thì cả tiếng đồng hồ, sao với con trai thì lại không có gì để nói thế."
"Được rồi, được rồi, em đi nấu cơm đi."
Sau tiếng thì thầm, là một tràng ho khan:
"Ở trường quen chưa?"
"Cũng tàm tạm ạ, chỉ là đôi khi huấn luyện hơi mệt."
"Với cường độ huấn luyện ở trường các con mà cũng kêu mệt à? Đợi đến khi về đơn vị con sẽ biết, huấn luyện cả ngày lẫn đêm."
"Bố, sao lời bố nói y hệt lời giảng viên mới của chúng con thế."
Trương Cường Quân cười nói.
"Ai từ quân đội chuyển ngành về cũng biết cả. Đừng sợ khổ, cũng đừng sợ mệt. Cứ nhớ một điều, những gì con rèn luyện bây giờ đều là kỹ năng để sau này cứu mạng mình, cũng là kỹ năng để cứu người khác."
"Vâng, con biết rồi ạ. À đúng rồi bố, bố có quen ai tên là Chu Vãn Phong không ạ?"
". . ."
Đầu dây bên kia chợt im bặt, rồi đột nhiên giọng nói cao vút lên:
"Ai? Con vừa nói ai? Chu gì?"
"Là giảng viên mới của chúng con ạ. Ngay ngày đầu tiên điểm danh, cô ấy đã hỏi nhà con có ai đi bộ đội không, còn nói là gửi lời hỏi thăm gì đó. . ."
"Chờ chút, chờ chút. Giảng viên mới của các con, là nữ? Họ Chu, tên Chu Vãn Phong? Có phải người cao gầy, ánh mắt sâu thẳm sắc bén, lúc mím môi nhíu mày thì có cảm giác như muốn ăn tươi nuốt sống người khác không?"
"Bố quen cô ấy ạ? Lúc giảng viên Chu nhíu mày nhìn người khác, không khí như lạnh đi vậy. Nói cô ấy hung dữ thì cũng không hẳn, nhưng rất nghiêm khắc. Cô ấy nói chuyện không nhanh không chậm, toàn thân toát ra một khí thế. Dù sao thì cả đội học viên chúng con không ai dám đấu võ mồm với cô ấy, ai cũng có chút sợ."
Khoảng nửa phút sau, Trương Cường Quân nghe thấy tiếng cười không thể kìm nén được từ đầu dây bên kia.
"Ha ha ha, hay thật, Chu Vãn Phong lại đi làm giảng viên cho con trai tôi."
"Bố, bố thật sự quen giảng viên của chúng con ạ?"
"Đâu chỉ quen, ở đơn vị Biên phòng phía Nam, chúng tôi còn ở cùng một đại đội, cùng nhau cứu trợ thiên tai, cùng nhau đi làm nhiệm vụ. Nói ra thì mạng sống của bố năm đó cũng là nhờ có cô ấy, nếu không thì năm con ba tuổi đã không có bố rồi. Ôi, thấm thoắt đã bao nhiêu năm trôi qua."
Trương Quốc An không khỏi thở dài hai tiếng, rồi không quên dặn dò con trai:
"Con nhớ nhé, đừng nói là bố không bảo, cứ ngoan ngoãn nghe lời cô ấy. Cô ấy huấn luyện thế nào thì con cứ học theo như thế. Cô ấy chỉ đông, con cứ nhắm hướng đông mà chạy. Nếu các học viên khác có ý kiến gì với giảng viên, nghe lời bố, con cứ đứng về phía giảng viên là không thiệt đâu. Tuyệt đối đừng chống đối giảng viên. Người khác thì bố không dám nói, nhưng giảng viên Chu này của các con thì bố quá hiểu rồi. Cả đám học viên các con cộng lại cũng không đủ mưu mẹo bằng một mình cô ấy đâu."
Nhắc đến người quen, Trương Quốc An trở nên nói nhiều hơn.
Trước đây họ đều ở Đại đội Đặc nhiệm số 3, sau đó lần lượt được điều đi. Sau này anh nghe nói cô đã đến bộ đội biên phòng.
Trương Quốc An cũng phần nào biết lý do.
Năm đó, trong cuộc xung đột với Tĩnh Ba, nếu không phải Đại đội trưởng ngăn cản, cô có thể đã đuổi theo sang tận lãnh thổ Tĩnh Ba và giết sạch bọn chúng.
Thực ra, Trương Quốc An chỉ quen thuộc với phong cách hành sự của Chu Vãn Phong, chứ con người cô thì anh không thể nào hiểu thấu. Rất nhiều lần, trong những thời khắc nguy hiểm nhất, cô luôn xông lên phía trước mà không hề sợ chết.
Anh đã từng tò mò, rốt cuộc Chu Vãn Phong đang theo đuổi điều gì.
Rõ ràng có con đường lớn thênh thang không đi, lại cứ muốn đi một con đường mà không ai hiểu nổi.
Đến nỗi sau này, anh đã từng nói chuyện với chính trị viên cũ, ông nói rằng Chu Vãn Phong nghiêng về theo đuổi tinh thần, một loại tinh thần vô cùng thuần khiết, lý tưởng hóa, thường khiến cô phá vỡ những quy tắc và chế độ hiện có.
"Ít hôm nữa, bố sẽ đến thăm con."

Chương 549: Cô ấy đã nghỉ hưu (9)
Trương Cường Quân "ồ" một tiếng, ai mà chẳng nghe ra, đây rõ ràng là đến thăm đồng đội.
Nhờ có sự giới thiệu từ một góc nhìn khác của Trương Quốc An, Trương Cường Quân dường như có thể thấy được một khía cạnh khác của giảng viên Chu trong mắt người khác.
Khi giảng viên Chu có vẻ mặt thờ ơ, có lẽ là lúc tâm trạng cô đang tốt.
"Giảng viên Chu, cái đó. . . lúc mới khai giảng, có phải cô đã biết bố em là Trương Quốc An không ạ?"
Trương Cường Quân vẫn luôn tò mò về vấn đề này.
Chu Vãn Phong nhìn khuôn mặt của Trương Cường Quân gần như y hệt Trương Quốc An, khẽ cười:
"Không ai nói em và bố em giống nhau như tạc à?"
"Có ạ."
Bây giờ Trương Cường Quân thực sự nể phục giảng viên của mình. Cuối tuần nào cậu cũng gọi điện thoại, và cậu thích nhất là được nghe bố kể chuyện ngày xưa.
Chẳng hạn như chuyện cô dẫn theo lính hậu cần, chặn đứng xe bọc thép để kết thúc cuộc diễn tập quân sự trước thời hạn.
Chuyện cô đại diện cho đại đội tham gia cuộc thi kiến thức quân sự.
Hay chuyện cô dám lái xe không có bằng lái để lấp miệng đê trong trận lụt, rồi lại có thể vì lợi ích của cả đại đội mà quậy tưng bừng một phen.
Cô cũng là người vì mạng sống của đồng đội mà có thể không màng đến mạng sống của mình, hễ gặp nguy hiểm là luôn xông lên đầu tiên.
"Giảng viên Chu của các con là sinh viên xuất sắc của Học viện Khoa học Kỹ thuật, thi đỗ với điểm số cao, tốt nghiệp loại ưu. Con thi mãi còn không vào được, đừng có so sánh trí thông minh với cô ấy, rõ ràng là tự làm xấu mặt mình. Hồi ở đại đội, Đại đội trưởng cũ của chúng tôi còn nói cô ấy có đến tám trăm cái mưu trong đầu."
"À đúng rồi, giảng viên Chu của các con đã lập gia đình chưa? Có người yêu chưa? Con lựa lúc nào không có ai thì hỏi riêng cô ấy một câu nhé." Trương Quốc An chỉ đơn thuần là quan tâm đến đồng đội, nhưng ở đầu dây bên kia lại vang lên tiếng "cạch" .
Một tiếng, điện thoại đã bị cúp.
###

Chương 0: Phiên ngoại: Cô ấy đã giải nghệ
Biệt thự Nam Hồ, thành phố Vân Hải, dù đã bao nhiêu năm trôi qua, nơi đây vẫn là tấc đất tấc vàng, phong cảnh hữu tình, vẫn được coi là khu nhà giàu, ra ngoài đi dạo cũng là khu thắng cảnh cấp 5A.
Biệt thự Nam Hồ vẫn còn đó, nhưng những người sống bên trong đã thay đổi hết lớp này đến lớp khác, nhiều người không còn quen biết nhau. Thời đại đổi thay, có người phá sản, có người phất lên nhanh chóng, có người lại càng giàu thêm, chuyển đến các thành phố lớn hơn. Biệt thự Nam Hồ bị bỏ trống, không bán, không cho thuê, mỗi năm vẫn phải chi một khoản tiền để tu sửa.
Gia đình họ Vân những năm gần đây ngày càng vắng vẻ. Trương bà bà bị tai biến mạch máu não, được gia đình đón về. Dương Nghệ Quân đã hào phóng cho một khoản tiền và dặn dò phải chăm sóc bà tử tế.
Kết quả là Trương bà bà về nhà chưa đầy nửa năm đã không qua khỏi.
Nghe nói lúc chết, cả người bà bốc mùi hôi thối, phân nước tiểu không ai dọn dẹp, cơ thể đã thối rữa, chỉ còn lại một bộ xương, bên cạnh không có lấy một người chăm sóc.
Nhưng khi tin tức đến tai Dương Nghệ Quân, bà lại một lần nữa hào phóng, cho không ít tiền lo hậu sự.
Lão Đổng vẫn còn khỏe mạnh, nhưng những năm gần đây không còn làm được những công việc nặng nhọc, leo trèo nữa, nên phần lớn đều phải thuê người từ bên ngoài vào làm.
Sau khi Vân Thừa Bân thi đỗ đại học, ngôi nhà càng trở nên vắng vẻ hơn. Quanh năm suốt tháng, ngoài những ngày lễ tết có chút hơi người, thời gian còn lại đều tĩnh lặng.
Vân Hải Sinh sau một trận ốm nặng đã không còn quản nhiều việc nữa. Rảnh rỗi ông lại rủ em trai Vân Lục Sinh đi câu cá. Đôi khi em dâu Điêu Ngọc Phượng cũng đi cùng. Dương Nghệ Quân không thích tham gia những chuyện này, đặc biệt là những nơi có mặt Điêu Ngọc Phượng, bà lại càng không muốn đến.
Nhưng sức khỏe của Vân Hải Sinh ngày một yếu đi. Bệnh viện trong nước đã khám, chuyên gia nước ngoài cũng đã mời về, nhưng câu trả lời của các bác sĩ đều na ná nhau, rằng ông đã có tuổi, cần phải nghỉ ngơi, bồi bổ.
Lúc mất, ông không phải chịu nhiều đau đớn, ông ra đi trong giấc ngủ, sáng hôm sau không tỉnh lại.
Tang lễ không được tổ chức quá long trọng, nhiều người chỉ đến viếng qua loa rồi đi.
Nguyên nhân sâu xa là do năm đó, vụ việc ông bị nghi ngờ nhận hối lộ bị phanh phui, Dương Nghệ Quân và Chu Chí Nho cũng bị điều tra cùng.
Khi sự việc vỡ lở, Dương Nghệ Quân đã tức đến ngất đi. Tỉnh lại, tay bà run rẩy, không thể cầm nổi quân cờ.
Chu Chí Nho thì lại bình tĩnh, dường như ông đã sớm biết sẽ có ngày này.
Do hoàn cảnh đặc biệt, hai người được tại ngoại, bị giám sát tại gia trong vài năm.
Về cơ bản, họ đã bị cách ly với thế giới bên ngoài.
Trong những năm cuối đời, không biết là do trầm mặc hay do chứng mất ngôn ngữ, Dương Nghệ Quân không còn nói chuyện nữa. Căn bệnh run tay đã theo bà đến cuối đời. Cả một đời coi trọng danh dự, cuối cùng lại bị Hiệp hội Cờ vây khai trừ. Đối với Dương Nghệ Quân, đây mới là đòn chí mạng nhất. Tinh thần của bà đã không còn, chỉ còn lại một cái xác không hồn.
***
Các buổi họp lớp cấp ba hàng năm đều thiếu người, chưa bao giờ đông đủ. Khổng Hiểu Húc, Vương Phỉ Lệ, Đinh Diễm Hoa, Lý San San, Ngô Tuấn Phong, Giang Thần, những người này năm nào cũng tìm cách gặp nhau.
Giang Thần hiện là bác sĩ trưởng khoa của một bệnh viện hạng ba. Khi gặp nhau, chủ đề họ nói nhiều nhất là về Vân Tĩnh Nhã và Chu Vãn Phong.
Nhờ có Vương Phỉ Lệ, tin tức về Vân Tĩnh Nhã chưa bao giờ bị gián đoạn.
Ngược lại, Chu Vãn Phong thì như thể đã mất liên lạc.
Thỉnh thoảng, họ lại nghe ngóng được chút thông tin từ miệng Vân Tĩnh Nhã: cô ấy đang ở trong quân đội, đã được thăng chức lên Trung đoàn trưởng. Đó là thông tin cuối cùng họ biết được.

Chương 550: Cô ấy đã nghỉ hưu (10)
Giang Dịch ở lại trường đại học làm việc. Không ai ngờ rằng người đầu tiên kết hôn trong đám bạn lại là cậu ta. Vợ cậu ta còn là vận động viên cấp quốc gia. Cô ấy rất khỏe. Chuyện hai người quen nhau cũng rất thú vị. Trên đường có một vũng nước, Giang Dịch đang mải suy nghĩ một bài toán, không để ý, vừa định bước chân vào thì một lực rất mạnh từ bên cạnh đã đẩy cậu ta bay ra ngoài.
Đầu cậu ta đập vào một đống đá, phải khâu hai mũi.
Giang Thần kể cho người khác nghe rằng hai người họ đã quen nhau như vậy, rồi sau đó đăng ký kết hôn.
"Lục Thanh thì sao? Cũng còn độc thân à?"
Chuyện tình yêu thời trung học, giờ đã không còn ai quan tâm nữa. Ai cũng biết Lục Thanh thích Chu Vãn Phong.
Nhưng bao nhiêu năm qua, hai người họ đã gặp nhau chưa? Đã nói chuyện với nhau chưa? Đều là những chuyện không thể. Tuổi tác càng lớn, người ta nhìn nhận vấn đề cũng lý trí hơn.
Hai người họ, một người ở trời nam, một người ở biển bắc, như Nam Cực và Bắc Cực, căn bản không thể nào đến được với nhau.
Vân Tĩnh Nhã sau khi tốt nghiệp và du học trở về, đã quen biết không ít những người đàn ông ưu tú, nhưng đều không có cảm giác.
Vương Phỉ Lệ nói rằng trước đây cô ấy là một nàng công chúa dịu dàng, thanh lịch, cao không thể với tới. Mấy năm gần đây, cô ấy ngày càng có khí chất của một nữ hoàng. Những người không có gia thế, không có năng lực đều không dám lại gần cô.
Vân Tĩnh Nhã không phải là một ngôi sao, nhưng lại rất nổi tiếng, thậm chí còn xinh đẹp hơn cả các ngôi sao. Nhưng cô ấy không phải là một bình hoa di động, cô ấy có học vấn, có năng lực, trí tuệ cảm xúc cao, và rất thành công trong giới của mình.
Cô từng bị phóng viên đuổi theo hỏi rằng, mẫu người bạn đời mà cô muốn tìm sẽ như thế nào.
Cô mỉm cười đối diện với ánh đèn flash, trả lời:
"Tôi thích người thông minh hơn tôi, người sẽ bảo vệ tôi khi gặp nguy hiểm. Người đó không được nói nhiều, tốt nhất là kiểu người trầm ổn, nội tâm. Nhà tôi có người thích yên tĩnh, không thích sự ồn ào. Tôi cũng thích người có thể đánh võ, có chút nền tảng võ thuật, tôi thấy như vậy rất ngầu."
Giang Thần đã từng liếc mắt nói rằng, chỉ cần có một chàng trai mang tính cách của Chu Vãn Phong, Vân Tĩnh Nhã có lẽ sẽ chủ động theo đuổi.
Còn người anh em của cậu, Lục Thanh, thì quanh năm suốt tháng không ở thảo nguyên ghi lại cảnh di cư của động vật, thì cũng là ghi lại cảnh chúng sinh sản. Hoặc là lại chạy vào sa mạc để chụp ảnh cát.
Lần này trở về, râu ria không cạo, còn đặc biệt đến bệnh viện đăng ký khám số của cậu.
Trông cậu ta chẳng khác gì một thổ dân châu Phi.
"Vẫn còn chạy khắp nơi như vậy à? Không nghĩ đến việc ổn định lại sao?"
Là anh em, cậu không nhịn được mà hỏi một câu.
"Mày thì biết cái quái gì. Tranh thủ bây giờ còn chạy được thì cứ chạy đi. Sau này già rồi, muốn chạy cũng không chạy nổi, không muốn ổn định cũng không được."
Lục Thanh dường như vẫn là dáng vẻ ngày xưa. Giang Thần tò mò không biết liệu lúc chụp ảnh sư tử, cậu ta có tỏ ra kiêu ngạo như vậy không? Liệu con sư tử đó có gầm lên một tiếng, vung một móng vuốt vào cậu ta không?
Cậu muốn xem cái cảnh cậu ta sợ đến tè ra quần, vứt cả máy ảnh đi.
"Trước đây không ngờ mày lại như vậy. Tao cứ nghĩ mày sẽ là một thiếu gia ăn chơi lêu lổng, tay cầm chìa khóa xe, lang thang khắp hang cùng ngõ hẻm, ngày nào cũng ra cổng trường đại học để trêu ghẹo mấy cô sinh viên hư hỏng. Sinh nhật mày tao tặng gì? Toàn thiết bị chụp ảnh đắt tiền chết người. Còn mày thì sao? Toàn nhặt đâu về mấy hòn đá vỡ, đám cỏ rách. Tao lỗ to rồi."
Vốn dĩ, Giang Thần cũng không quan tâm đến những thứ này. Nhưng ai bảo Vân Tĩnh Nhã lỡ miệng, nói rằng Lục Thanh đã từng tặng quà cho Chu Vãn Phong. Sau khi nghe ngóng, cậu thấy có gì đó không ổn.
Về nhà lục lọi, mẹ kiếp, cái đồ chó.
Nào là hạt vỏ sò trắng tự tay mài, tự tay khoan lỗ, nào là biển cả phù hộ. Mấy cái hạt lỗi khoan lệch này chẳng phải là đồ để luyện tay sao, mấy cái bị khoan nứt cũng cho cậu.
Còn cả cái nắm cỏ hôi rình này nữa, cậu phơi ở ban công mấy nắng mà vẫn còn mùi. Hóa ra là cái đám cỏ mà sư tử nó nằm đè lên, cậu ta nhổ một nắm về cho mình.
Khá thật, tặng cho Chu Vãn Phong toàn là những sản phẩm tinh xảo, cẩn thận, đến lượt mình thì toàn là đồ thừa, đồ lỗi.
"Vậy bây giờ tay chân mày không chạy nổi nữa rồi à? Sao lại về đây?"
Giang Thần quyết định sẽ về nhà vứt hết mấy hòn đá vỡ, đám cỏ rách đó vào thùng rác. Rồi hôm nào đó sẽ lén lút sang nhà Lục Thanh, chôm vài món đồ hiệu mà cậu ta không dùng về, coi như bù đắp những tổn thất bao năm qua.
"Mẹ tao không khỏe, bảo tao về xem."
Lục Thanh bịa chuyện, Giang Thần không nhịn được mà đảo mắt.
"Mấy hôm trước tao còn gặp anh cả mày ở trung tâm thương mại. Anh ấy nhờ tao liên lạc giúp, để đưa dì đi khám sức khỏe toàn diện. Người là do tao đưa đến khoa, báo cáo xét nghiệm cũng là tao xem đầu tiên. Nói đi, không phải lễ tết gì mày về đây làm gì?"
Tóm lại là có gì đó không bình thường.
Thấy Lục Thanh lảng sang chuyện khác, quay đầu nghiên cứu một chậu cây xanh.
Giang Thần liền gọi thẳng đến văn phòng của Vân Tĩnh Nhã:
"Mày, ngoài tao ra, chỉ có liên lạc với Vân Tĩnh Nhã thôi."
Lục Thanh thấy vậy, liền bước tới giữ chặt tay cậu:
"Giang tiểu tử, mày biết rõ mà còn giả vờ hồ đồ phải không?"
"Ý mày là sao?"
"Chuyện cô ấy chuyển ngành, mày không biết à?"
"Ai? Chuyển ngành gì?"
Cậu đẩy tay Lục Thanh ra, còn định gọi điện tiếp. Giây sau, Giang Thần đứng bật dậy, trợn mắt:
"Chu Vãn Phong chuyển ngành rồi? Khi nào?"
Giang Thần vẫn luôn cảm thấy đầu óc của Chu Vãn Phong không giống người thường. Hồi trung học, cô đã âm thầm đăng ký thi vào trường quân sự.
Tốt nghiệp trường quân sự, cô không chọn về Quân khu phía Đông, mà lại đến Quân khu phía Nam.

Chương 551: Cô ấy đã nghỉ hưu (11)
Cậu cứ ngỡ sau này cuộc đời cô sẽ giống như trong những bộ phim truyền hình về quân đội: Trung đội trưởng, phó Đại đội trưởng, Đại đội trưởng. . . tham mưu. . . Nào ngờ cô lại đến bộ đội biên phòng làm Trung đoàn trưởng.
Nghe Vân Tĩnh Nhã nói, nơi đó điều kiện rất gian khổ, người thường không thể nào chịu đựng nổi.
Cậu cảm thấy đây là chuyện mà Chu Vãn Phong có thể làm được.
Kết quả là bây giờ cô ấy đã chuyển ngành?
"Không đúng, cô ấy chuyển ngành, mày lại về nước?"
"Ừ, cô ấy chuyển ngành, tao về rồi."
Lục Thanh cười híp mắt, da mặt vì phơi nắng ngoài trời nên hơi đen, nhưng Giang Thần biết, Lục Thanh da trắng giống mẹ, chỉ cần ở nhà một tháng là sẽ trắng lại ngay.
"Mày về đây làm gì?"
"Mày nói xem tao có thể làm gì."
"Này anh em, mày nói thẳng ra được không? Vẫn còn thích à?"
Giang Thần hỏi một cách cẩn thận, dè dặt. Thực lòng cậu không tin lắm, nhưng lại không thể không tin.
"Vẫn luôn thích mà."
"Thích thì bao năm qua mày làm gì?"
Giang Thần cảm thấy vấn đề lớn nhất có lẽ nằm ở người trước mặt này, đầu óc cũng không bình thường.
"Cô ấy làm việc cô ấy thích, tao làm việc tao thích. Cô ấy ở trong quân đội thì tao cũng đâu có gặp được. Hơn nữa mày không biết là quân nhân tại ngũ kết hôn cần phải thẩm tra chính trị à? Tao từng đi du học, chỉ riêng cái khoản đó thôi đã không qua được rồi."
Nói xong câu này, Lục Thanh nhe hàm răng trắng bóng ra cười:
"Bây giờ thì khác rồi. Cô ấy chuyển ngành thì không còn là quân nhân tại ngũ nữa. Cô ấy giải nghệ rồi, kết hôn không cần thẩm tra chính trị, không cần làm đơn báo cáo, có thể đi thẳng ra cục dân chính để đăng ký kết hôn."
Khóe miệng Lục Thanh cười không sao kìm lại được, thậm chí dưới ánh mắt của Giang Thần, nó càng nhếch lên cao hơn.
"Mày không phải là chỉ mong chờ đến ngày này đấy chứ."
"Còn sớm hơn cả dự kiến của tao. Giang tiểu tử, anh em một phen, mày giúp tao một việc đi. Tao chuẩn bị trước, thời gian của cô ấy thì mày hỏi Vân Tĩnh Nhã. Đến lúc đó mày giúp tao sắp xếp một buổi gặp mặt, rồi tao sẽ long trọng xuất hiện."
"Tao ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi. Mày bây giờ lại không có việc làm thì tự mình lo đi. Hơn nữa làm mấy cái này không phiền phức à? Cứ hẹn người ta ra ăn một bữa cơm, rồi hỏi thẳng."
"Mày thì biết cái quái gì. Chả trách Giang Dịch vợ con đề huề rồi mà mày vẫn còn là một thằng độc thân."
Lục Thanh bỗng cảm thấy tìm Giang Thần là một sai lầm, cậu ta nên đi tìm Vân Tĩnh Nhã giúp đỡ.
"Mày còn có mặt mũi nói tao à, mày không phải cũng thế sao."
"Tình hình của chúng ta không giống nhau. Đồ tao tặng Chu Vãn Phong chưa bao giờ bị trả lại."
Giang Thần suýt nữa thì nghẹn chết. Cô ấy muốn trả lại thì cũng có tìm thấy người mày đâu.
Lục Thanh phẩy tay rồi đi. Giang tiểu tử này không đáng tin cậy, phải đi tìm Vân Tĩnh Nhã thôi. Nhưng trước đó, cậu ta phải chải chuốt lại bản thân một chút. Trước đây ở nước ngoài, cậu ta đẹp trai nên hay bị người khác để ý, từ chối cũng phiền phức, nên cậu ta dứt khoát ăn mặc lôi thôi lếch thếch, râu ria xồm xoàm, tóc tai cũng không cắt tỉa.
Bây giờ về nước rồi, phải sửa soạn lại cho tử tế. Trong chuyện tình cảm, đàn ông đẹp trai là có lợi thế.
---
**Chương 132: Một bước ngoặt**
(Phần kiếp trước)
Trường trung học Ba Mươi Ba nổi tiếng khắp thành phố. Mặc dù không thể sánh với trường chuyên của thành phố là trường Nhất Trung hay trường tư thục lâu đời Thần Mã Lộ, nhưng đây vẫn là một ngôi trường tốt mà nhiều học sinh cấp hai ao ước được vào học.
Những gia đình có con nhận được giấy báo trúng tuyển cũng sẽ thông báo cho bạn bè, người thân để mở vài bàn tiệc ở nhà hàng ăn mừng.
Năm ngoái Chu Vãn Phong đã thi đỗ. Ngoài dì cả đến thăm, lén lút nhét vào tay cô hai trăm đồng, bà còn dặn dò: "Con ngoan, học cho giỏi, học giỏi sau này mới có tương lai. Giấu tiền cho kỹ, đừng để cho bố con thấy. Mẹ con nuôi con không dễ dàng, con phải thông cảm cho bà ấy nhiều hơn. Nếu. . . nếu bố con lại lên cơn điên, con nhớ đưa mẹ chạy ra ngoài trốn. Bị đấm đá vào người không đau sao? Mẹ con thật ngốc, chẳng thà nói ra, đánh chết cho xong chuyện. Vãn Phong à, con phải bênh vực mẹ con, học cho thật giỏi, sau này mới có tương lai, mẹ con sau này chỉ có thể trông cậy vào con thôi."
Những lời này, từ khi cô còn nhớ được, bà ngoại đã vừa nắm tay cô vừa khóc lóc nói, nói suốt bao nhiêu năm, nghe đến nỗi tai cô chai sạn đi. Đến sau này, khi bà nằm trên giường bệnh, đôi môi khô quắt, ngón tay gầy guộc run rẩy không thể nhấc lên nổi, Chu Vãn Phong chỉ cần nhìn một cái là biết trước khi chết bà vẫn muốn nói lại một lần nữa.
Ông ngoại thì chỉ biết trút giận, chửi bới, nói rằng tự làm tự chịu, có giỏi thì đi chết đi, đừng làm liên lụy đến gia đình.
Chu Vãn Phong chưa từng học lớp năng khiếu, cũng chưa từng đi học thêm, vì không có tiền.
Sau giờ học, cô luôn chạy về nhà với tốc độ nhanh nhất.
Trên chiếc bàn gỗ cũ kỹ tróc sơn, cô bày sách vở ra. Không ai gọi, cô có thể cứ thế ngồi viết, viết mãi.
Chờ đến khi cánh cửa chống trộm han gỉ kêu "loảng xoảng" một tiếng, mùi rượu nồng nặc đã len vào trước, sau đó là đủ thứ tiếng chửi bới tục tĩu, bẩn thỉu lan ra khắp phòng khách chật hẹp.
Một gia đình ba người, một người có thể trốn trong bếp cả ngày, một người thì đập phá, chửi bới trong phòng khách cho đến khi kiệt sức lăn ra ngủ, còn một người thì có thể chép đi chép lại tất cả các từ vựng tiếng Anh mấy lần.
Chỉ đến khi tiếng ngáy ngủ say vang lên từ phòng khách, Chu Vãn Phong mới đứng dậy gõ cửa bếp:
"Mẹ, ông ta ngủ rồi."
Ăn cơm trong căn bếp tối tăm, ẩm ướt, không có chỗ để bàn ăn, chỉ có một chiếc ghế đẩu cao làm bàn tạm.
"Con về phòng ngủ đi, có mẹ ở đây rồi."

Chương 552: Cô ấy đã nghỉ hưu (12)
Chu Vãn Phong nhìn chằm chằm vào khuôn mặt tái nhợt của Trần Cầm. Mới ba mươi sáu tuổi, trẻ hơn nhiều so với cha mẹ của các bạn cùng lớp, nhưng đôi mắt của bà lại đầy vẻ sợ hãi, khổ sở, thậm chí đã rất lâu rồi bà không dám ngẩng đầu lên nhìn thẳng vào mặt con gái mình.
Chu Vãn Phong biết mình trông giống tên cặn bã ngoài kia.
Từ khi cô mọc đầy răng, miếng thịt đầu tiên cô cắn chính là cánh tay của tên cặn bã đó. Dù bị đá văng vào tường, cô vẫn đứng dậy, tiếp tục xông vào cắn.
Cô phải bảo vệ mẹ mình, bà ngoại đã nói thế, dì cả cũng nói thế.
Bố cô là một tên khốn, một tên cặn bã, một con thú, ông ta không phải là người, đó là lời của bà ngoại. Mẹ cô thật đáng thương, còn trẻ người non dạ, nhìn lầm người nên đã hủy hoại cả cuộc đời.
"Vãn Phong à, mẹ con làm tất cả là vì con. Bà ấy đã có cơ hội để đi, nhưng vì con mà bà ấy phải sống như thế này. Con phải hiếu thảo với mẹ, nghe lời bà ấy nhiều hơn. . ."
Chu Vãn Phong tin rằng chỉ cần mình lớn lên, cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn. Giống như bây giờ, những cú đá điên cuồng của tên cặn bã đó sẽ chỉ bị cô đá trả lại một cách tàn nhẫn.
Cô cũng tin chắc rằng, một ngày nào đó, cô sẽ đưa mẹ mình ra khỏi nơi này.
Sắp đến kỳ thi tháng, thứ hạng của Chu Vãn Phong trong khối cứ lơ lửng quanh mức một trăm. Trước khi nghỉ lễ, chủ nhiệm lớp đã riêng dặn dò cô, bảo cô hãy cố gắng ôn tập trong kỳ nghỉ, để lần thi này có thể vươn lên.
Men theo con hẻm, cô rẽ vào một khu nhà thấp tầng. So với những tòa nhà cao tầng, sạch sẽ, sáng sủa bên cạnh, nơi đây giống như một góc bị lãng quên. Những công trình xây dựng trái phép mọc lên lộn xộn, nước cống đen ngòm tràn ra khắp mặt đường, bã thuốc Bắc của nhà ai đó đổ ngay giữa lối đi, các hộ ở tầng một lại hắt nước rửa rau ra đường, vừa chửi bới những kẻ ở tầng trên vô ý thức vứt rác xuống, vừa quét rác vào cống.
Những người sống ở đây đều đang chờ đợi tín hiệu từ chính quyền thành phố, ngày đêm mơ về giấc mơ giải tỏa đền bù để đổi đời.
Họ chờ hết năm này đến năm khác. Các tòa nhà cao tầng mọc lên khắp nơi, nhưng khu này vẫn không có động tĩnh gì. Môi trường sống chật hẹp, tối tăm khiến ai nấy đều mang trong mình một sự bực bội. Đặc biệt là những người đã ngoài bốn mươi, cả gia đình năm, sáu người, già trẻ lớn bé chen chúc trong một căn hộ hai phòng ngủ, một phòng khách như một cái lồng chim. Hàng ngày đều có thể nghe thấy tiếng mẹ chồng nàng dâu cãi nhau, vợ chồng chửi bới nhau, tiếng đánh con, đập phá đồ đạc. Vì một nhà nào đó để hơi nhiều đồ trên cầu thang mà hàng xóm đối diện đã cãi vã, thậm chí động tay động chân. Đó là cảnh tượng thường ngày ở đây.
Chu Vãn Phong bước lên cầu thang. Tầng hai lại để chiếc xe đạp của đứa trẻ ngoài hành lang, nhà đối diện cố tình trả đũa bằng cách đặt ra mấy thùng giấy. Cuối cùng, khi lên đến tầng bốn, đập vào mắt cô là một chiếc ổ khóa đồng thau to sụ trên cánh cửa chống trộm han gỉ.
Chiếc khóa này được lắp thêm sau, ổ khóa cũ của cửa đã bị phá hỏng.
Cô có chìa khóa, nhưng ít khi dùng đến. Thường thì khi cô đi học về, mẹ cô đều đã ở nhà.
Hôm nay trường có việc nên được nghỉ sớm nửa ngày.
Chu Vãn Phong mở cửa bước vào. Căn hộ ở giữa nên không có nhiều ánh sáng, dù là ban ngày nhưng trong nhà vẫn rất tối. Bên trái cửa ra vào là nhà bếp, chỉ bé tí tẹo. Trên sàn có ba bốn củ khoai tây, vài quả ớt và hành tây lăn lóc. Chiếc túi ni lông màu đỏ rách một lỗ bị vứt ở bên cạnh. . .
Cô nhìn thêm vài giây, rồi bước vào nhặt những thứ trên sàn bỏ vào chiếc rổ nhựa màu xanh. Sau đó, cô vào phòng ngủ bật đèn, mở cặp sách ra học.
Khoảng một tiếng rưỡi sau, có tiếng động nhẹ ngoài cửa.
Chu Vãn Phong biết có người đã về.
Cô đứng dậy, ra đứng ở cửa. Ngay lập tức, cô nhìn thấy Trần Cầm đang rón rén bước vào, vẻ mặt có chút hoảng loạn, tay nắm chặt một chiếc túi vải.
"Mẹ, mẹ ra ngoài à?"
"À. . . ừm, mẹ. . . mẹ đến nhà dì cả một chuyến, có chút việc."
Bà hơi cúi đầu, hai tay vô thức vuốt những lọn tóc rối trước trán ra sau tai, một lần, hai lần, nhưng mái tóc bồng bềnh mượt mà cứ thế rủ xuống, vô tình làm nổi bật đường nét xương hàm, trông bà yếu đuối như một chú thỏ nhút nhát.
"Con. . . sao hôm nay con về sớm thế? Chiều không có tiết à?"
Ánh mắt bà dời đi chỗ khác.
Khóe miệng Chu Vãn Phong nhếch lên:
"Vâng, trường có việc nên tan học sớm. Mẹ ơi, sắp thi tháng rồi, con vào học đây. Mẹ nấu cho con chút gì ăn đi, con chưa ăn gì cả."
"Đúng rồi, đúng rồi, học là quan trọng nhất. Con vào học đi, mẹ đi nấu cơm."
Như thể vừa nhận được lệnh đặc xá, Trần Cầm vội vàng giục Vãn Phong vào học, một tay đẩy cửa phòng ngủ chính để thay quần áo.
Chu Vãn Phong lại ngồi xuống bàn. Nghe tiếng nước rửa rau ào ào trong bếp, cây bút bi trong tay cô khựng lại. Con số đáng lẽ phải viết ra đã biến thành một chấm đen nặng trĩu.
Mẹ cô đang đi đôi giày da cao gót cũ mà dì cả cho, mặc chiếc váy màu trơn mà chị họ đã bỏ đi. Năm kia, dì cả đã mang đến một túi lớn, một túi nhỏ, nói rằng chúng vẫn còn tốt, ít khi mặc, vứt đi thì phí.
Đặc biệt là chiếc váy màu trơn đó. Dì cả đã hào hứng lấy ra, ướm thử lên người cô vài lần:
"Kiểu váy này đẹp, vải cũng tốt, để hai năm nữa vẫn không lỗi mốt. Đợi Vãn Phong lên đại học cũng có thể mặc. Trung học thì không được mặc đâu, ảnh hưởng đến việc học, học sinh trung học chỉ cần mặc đồng phục là được rồi."
Trí nhớ của Chu Vãn Phong rất tốt. Cô nhớ rất rõ, sau khi dì cả đi, túi quần áo giày dép cũ đó đã bị mẹ cô, Trần Cầm, nhét hết xuống gầm giường.

Chương 553: Cô ấy đã nghỉ hưu (13)
Những năm trước, dì cũng hay cho quần áo cũ. Chúng thường không ở lại được bao lâu, rồi người ta lại thấy chúng trong thùng rác lớn màu xám đen dưới nhà, thậm chí cả cái nút thắt chết người theo thói quen của dì cả cũng còn nguyên.
***
Trong kỳ thi tháng, Chu Vãn Phong đã lọt vào top 90 của toàn khối. Chủ nhiệm lớp đã hết lời khen ngợi cô trong buổi sinh hoạt lớp và động viên cô tiếp tục cố gắng để có thể đạt được thứ hạng cao hơn trong lần thi tới.
Trong khu nhà cũ nát, lớp người già cứ lần lượt qua đời. Trên con hẻm nhỏ, cứ dăm ba bữa lại thấy những vòng hoa trắng xếp thành hàng dài.
Ban ngày, các ông bà già trong khu thường tụ tập ở một hai chỗ, chuyện nhà này nhà kia họ đều biết cả.
Khi Chu Vãn Phong đi từ xa tới, một bà lão khẽ vẫy chiếc quạt trong tay, mấy người bên cạnh liền đồng loạt nhìn theo.
Cả khu này ai cũng biết cái nhà ở giữa tầng bốn, đơn nguyên ba, tòa nhà số bảy ở cuối phía tây. Người chồng thì không ra gì, cờ bạc, rượu chè, say xỉn, cả ngày không thấy mặt. Người vợ thì lầm lì, thỉnh thoảng mới thấy đi mua bó rau về, chào hỏi cũng không biết một tiếng.
Cô con gái nhà này thì lại rất có chí khí, mặc đồng phục của trường Ba Mươi Ba, buổi trưa thường thấy về nhà ăn cơm.
Nhà người khác buổi trưa đều ăn ở trường, còn cô thì tự mình về.
Người chồng thì vũ phu, vung nắm đấm đánh người như muốn giết. Đứa con gái thì lúc nào cũng lạnh lùng, không bao giờ thấy cười. Mấy bà hay chửi đổng ở tầng một, hễ thấy hai cha con nhà này là đều phải im bặt, nín thở.
Người cha thì đáng bị ngàn dao băm vằm, đứa con gái cũng lạnh lùng, tàn nhẫn. Hai cha con mà đánh nhau thì toàn là ra tay thật, như thể muốn giết chết đối phương.
"Có lần lão già đó say khướt, cố tình gây sự, đập vào gáy vợ một nhát toác cả ra. Lão ta thì nằm trên giường ngáy khò khò. Đứa con gái vào nhà thấy mẹ mình như vậy, liền xông vào bếp, cầm ấm nước đang sôi trên bếp, dội thẳng vào người lão. Trời ơi, lúc đó tiếng la hét thảm thiết như heo bị chọc tiết, giữa trưa tôi đang ngủ mà giật cả mình."
"Lão ta say khướt, tay chân không nhanh bằng đứa con gái, vừa lăn vừa bò trốn xuống nhà dưới. Đứa con gái đuổi theo sau, ngay trong phòng khách nhà người ta đã bổ cho lão một gáo vào đầu, máu chảy lênh láng khắp sàn nhà, làm người ta sợ chết khiếp. Thế là không đến vài ngày sau, người thuê nhà dưới đã dọn đi, làm cho chủ nhà tức chết."
"Tức chết cũng vô dụng, ai mà dám bén mảng đến cửa nhà đó chứ."
"Các bà không biết đâu, mấy năm nay đã đỡ hơn nhiều rồi, không đánh nhau mấy nữa. Hồi trước đánh mới tàn nhẫn, xe cứu thương với xe cảnh sát đỗ cùng lúc dưới nhà.
Con bé này, hồi còn chưa cao đến đùi người lớn đã biết che chở cho mẹ. Bị bố nó đánh đến mũi miệng toàn máu mà vẫn chắn trước mặt mẹ.
Nhưng người phụ nữ nhà này cũng coi như đã hết khổ rồi, con gái hết lòng vì bà, lại thi đỗ vào trường Ba Mươi Ba, học hành chăm chỉ, chỉ cần thi đỗ đại học là sau này toàn là phúc khí."
"Sao không ly hôn đi? Dắt con đi sống riêng có phải hơn không."
"Thằng chồng nó côn đồ, nhất quyết không ly hôn. Có lần nó say rượu cầm dao, đòi đến nhà bố vợ chém người. Gặp phải thằng điên như vậy thì ai mà dám ly hôn chứ."
"Gặp phải loại người như vậy, thật là xui xẻo tám đời."
"Đứa con gái giờ đã lớn rồi, lão già kia cũng đã thu mình lại nhiều. Chỉ là tôi cứ thấy đứa trẻ này không giống những đứa trẻ nhà bình thường, trông nó cứ âm u thế nào ấy."
"Bà nói thật đúng. Đứa trẻ sinh ra trong gia đình như vậy thì làm sao có thể giống được."
Mấy người thì thầm với nhau, nhìn cô gái mặc đồng phục học sinh rẽ vào khu nhà, giọng nói mới càng lúc càng lớn:
"Ngũ quan của đứa trẻ này. . ."
"Không giống mẹ nó. Mẹ nó nhìn kỹ cũng xinh xắn lắm. Mấy hôm trước tôi thấy bà ấy trang điểm, mặc váy, đi giày da nhỏ, da trắng nên trông trẻ ra, người cũng có tinh thần hơn. Cuộc sống có hy vọng đúng là khác hẳn."
"Con cái nhà người ta có chí khí mà."
"Đúng vậy, hai năm nữa thi đỗ một trường đại học tốt, tốt nghiệp tìm một công việc tốt, hai mẹ con chuyển đi nơi khác, cuộc sống như vậy không phải là tốt rồi sao."
"Ai nói không phải chứ."
Ban ngày, tòa nhà số 7, đơn nguyên 3 rất yên tĩnh. Người lớn đi làm, trẻ con đi học, người già thì tụ tập ngoài sân nói chuyện phiếm.
Bỗng nhiên, từ cầu thang yên tĩnh thường ngày lại vang lên những tiếng "rầm rầm", "loảng xoảng", cùng với tiếng gầm gừ như dã thú. Chu Vãn Phong liền vắt chân lên cổ mà chạy.
Cô đá tung cánh cửa chống trộm, đập vào mắt là cảnh nhà bếp hỗn loạn. Người đàn ông đang đè lên người phụ nữ, túm tóc bà mà đấm túi bụi.
Chiếc thớt bị lật nhào, rau thái nhỏ văng tung tóe khắp nơi.
Bốp! "Mày là cái con đàn bà thối tha, không biết xấu hổ. . ." Giữa tiếng chửi rủa thô bạo, nắm đấm vừa giơ lên còn chưa kịp hạ xuống, đã bị một cú đá từ phía sau đạp ngã.
Chu Vãn Phong ném cặp sách vào gã, tung một cú đá, rồi nhặt chiếc thớt dày cộp trên sàn lên, không nói một lời, cứ thế đập vào đầu gã.
"Muốn chết phải không? Sao mày không chết quách ở bên ngoài đi? Ngoài kia có bao nhiêu là sông, sao không ra nhảy xuống một phát đi?"
Mùi rượu hôi thối lan tỏa trong căn bếp chật chội. Người đàn ông nửa nằm nửa bò, giơ tay che đầu đứng dậy, vớ lấy bát đĩa trong bồn rửa, hất cả nước về phía sau.
Tiếng loảng xoảng vang lên khi đồ vật rơi xuống đất.
Chu Vãn Phong dùng thớt che đầu nên không bị trúng. Khi nhìn lại, cô thấy mẹ mình đang dựa vào thành tủ bếp, tóc bị giật che gần nửa khuôn mặt, không thể nhìn rõ vẻ mặt bà.
Người đàn ông gù lưng thở hổn hển, rồi hung hăng nhấc chân lên, nhưng cơn thịnh nộ lại trút lên người phụ nữ dưới đất:
"Mày là cái con đàn bà lẳng lơ, mày là cái đồ thối tha. Mày làm tao bị người ta cười vào mặt. Hôm nay tao sẽ đánh chết mày, cho đỡ mất mặt xấu hổ."
Bùm một tiếng, một cú đá trúng vào bụng.

Chương 554: Cô ấy đã nghỉ hưu (14)
Người phụ nữ rên lên một tiếng rồi nghiêng người sang một bên, ho sặc sụa vì đau. Giây tiếp theo, khi bà còn chưa kịp phản ứng, đã bị túm tóc, nửa người bị nhấc lên.
Đầu bà bị đập mạnh vào thành tủ bếp như một chiếc búa.
Chu Vãn Phong xông tới, vung chiếc thớt đập vào gã:
"Buông mẹ tôi ra!"
"Mày là cái đồ con hoang, mày thì biết cái quái gì. Mẹ mày đáng bị dạy dỗ, là một con đàn bà thối tha, lẳng lơ. Mẹ mày đã làm chuyện tốt, hôm nay nó phải chết. Mày mà còn cản tao, tao sẽ xử luôn cả mày."
"Nói ra, thằng đó là ai, ở đâu, tao nhất định sẽ phanh thây nó."
"Không có, không có, không có gì cả!"
Người phụ nữ lắc đầu, gào lên khản cả cổ.
"Còn dám nói dối, mẹ kiếp. . ."
Chu Vãn Phong vứt chiếc thớt đi, nhặt chiếc cặp sách dưới đất lên, trùm thẳng vào đầu người đàn ông, dùng hết sức kéo về phía sau, nghiến răng nói:
"Mày đi chết trước đi!"
Người đàn ông bị che mắt không nhìn thấy gì, nhưng hai tay vẫn bóp chặt lấy cổ người phụ nữ. Gân xanh trên cổ và cánh tay nổi lên như những con giun:
"Mày không nói tao cũng tìm ra được. Tao sẽ thiến nó, đập gãy hết răng nó, chọc mù mắt nó, đánh gãy chân nó. Tao sẽ giết cả nhà nó, đốt sạch tất cả. Một người cũng không tha, tất cả đều phải chết hết!"
"Nói bậy! Tôi không có, tôi không có! Anh chỉ bịa chuyện để có cớ đánh người thôi. . . Ặc, khụ khụ, khụ khụ!"
Trần Cầm kêu lên mấy tiếng "ặc ặc", mặt mũi tím tái gần như ngạt thở, tay chân vùng vẫy một cách tuyệt vọng. . .
Khóe mắt Chu Vãn Phong liếc thấy cây kéo trên giá, cô buông tay, vớ lấy nó, đâm liên tiếp mấy nhát vào cánh tay người đàn ông. Máu lập tức tuôn ra xối xả.
"A! Đồ chó đẻ!"
Người đàn ông rụt tay lại, che lấy vết thương, mắt trợn trừng vì tức giận, như thể muốn cắn chết Chu Vãn Phong.
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ, ho."
Trần Cầm nằm sõng soài dưới đất, ho không ngớt.
"Hộc hộc. . . Tao sẽ không tha cho mày đâu. Tao sẽ đi giết chết thằng con rùa kia trước, rồi sẽ quay lại xử mày sau."
Người đàn ông thở hổn hển, loạng choạng định đi ra ngoài. Nào ngờ, giây tiếp theo, người phụ nữ đang ho sặc sụa dưới đất bỗng nhiên vùng dậy.
Chu Vãn Phong chỉ thấy Trần Cầm lao đầu tới, cô vừa định đưa tay ra ngăn lại.
Thì nghe thấy một tiếng "phập" .
Một tiếng va chạm ngắn gọn, là âm thanh của kim loại đâm vào da thịt.
Trần Cầm run rẩy lùi lại, dưới những lọn tóc rối trước trán là đôi mắt hoảng hốt. Ngón tay bà run rẩy, bà cứ thế lùi về phía sau. Cho đến khi dựa vào thành tủ bếp, cơ thể đang cố gắng gượng như thể bị rút cạn hết sức lực, mềm nhũn ngã xuống sàn. Vẻ mặt bà kinh hoàng tột độ, mắt trợn trừng, giống như một con cá mắc cạn đang há miệng chờ chết.
Tí tách, tí tách, máu nhỏ giọt xuống sàn.
Người đàn ông cúi xuống nhìn thấy nửa con dao găm đang cắm vào ngực mình, dường như không thể tin nổi. Giây tiếp theo, cơn thịnh nộ bùng lên, gân xanh trên trán nổi lên, đôi mắt đỏ ngầu có thể thấy những tia máu đang từ từ lan vào con ngươi.
Trong chốc lát, cuồng phong bão táp ập đến.
Người đàn ông lao tới như một con thú điên.
Đấm đá túi bụi.
Trần Cầm ôm đầu run rẩy, hoàn toàn không có sự phản kháng.
Chu Vãn Phong lao vào can ngăn, che chắn cho Trần Cầm. Lúc này cô mới nhìn rõ con dao đang cắm trên ngực người đàn ông, trước ngực là một mảng máu đỏ rực, nhỏ giọt xuống sàn nhà theo vạt áo.
"Mày dám đâm tao, con đàn bà tiện nhân, mày đi chết đi, đi chết đi! Hộc hộc. . . hộc hộc! Tao sẽ không để cho mày được yên đâu, tao sẽ không để cho mày được yên đâu! Tao sẽ giết mày, giết chết cái thằng khốn kiếp đó. . ."
"Mẹ, dậy đi, mau dậy đi! Mẹ thật sự muốn chết ở đây sao?"
Gã đã điên rồi. Chu Vãn Phong dùng hết sức che chắn, ngăn cản, giữ chặt cánh tay người đàn ông.
Trần Cầm run rẩy đứng dậy từ phía sau, nhìn thấy vũng máu trên sàn, rồi lại nhìn thấy người đàn ông với vẻ mặt dữ tợn như muốn ăn tươi nuốt sống mình, bà sợ đến nỗi lại ngã quỵ xuống đất.
Khoảnh khắc đâm dao đó đã rút cạn hết sức lực của bà, chỉ còn lại sự hoảng loạn.
Cho đến khi người đàn ông vớ được chiếc chảo sắt, úp thẳng xuống.
Trần Cầm hét lên, ôm đầu, bò sang một bên, vội vàng vịn tường đứng dậy: "Tôi. . . tôi đi. . . tôi đi gọi. . . gọi người. . . chờ. . . chờ tôi." Nói xong, bà loạng choạng chạy ra ngoài, tiếng bước chân trên cầu thang cứ thế xa dần rồi biến mất.
"Con đàn bà tiện nhân, mày đi đâu, quay lại đây cho tao! Khụ khụ khụ, tao sẽ giết mày. . ."
Chu Vãn Phong giữ chặt người đàn ông. Máu trên sàn càng lúc càng nhiều, người đàn ông thở hổn hển, nhưng vẫn cố chấp đuổi theo.
Thấy người đã chạy mất, cơn thịnh nộ của gã bùng lên, gã đá thẳng một cú vào ngực Chu Vãn Phong.
Chu Vãn Phong bị hất văng vào tủ bếp, rên lên một tiếng, đau đến nhíu mày. Đôi mắt híp lại nhìn người đàn ông, sau khi dùng hết sức, chân gã đã mềm nhũn, loạng choạng lùi lại hai bước, gù lưng, tay ôm ngực, ngũ quan đau đớn vặn vẹo lại với nhau. Gã híp mắt thở hổn hển, tay sờ vào cán dao, nhưng chưa kịp bước đi, đã trượt chân trên vũng máu mà ngã "rầm" xuống đất.
Sàn nhà rung chuyển, gã ngã thẳng xuống trước mặt cô, vài giọt máu bắn ra.
Chu Vãn Phong dựa vào tủ bếp, cô có thể thấy ngón tay người đàn ông đang cào cấu trên sàn, tiếng thở hổn hển như thể có bông gòn bịt trong miệng.
Sống cùng nhau bao năm, Chu Vãn Phong biết rất rõ bản tính độc ác của gã. Gã nói sẽ giết chết mày, sẽ chặt mày ra, là gã sẽ làm thật.
Chu Vãn Phong đứng dậy, lật người đàn ông lại, cũng nhìn rõ bộ mặt của gã, đồng thời cũng thấy trong mắt gã ánh lên tia hung quang độc ác nhất. . .
Cô đưa tay ra, nắm lấy cán dao dính đầy máu, ánh mắt lạnh lùng.
Phập! Con dao được rút ra không chút do dự. Máu bắn lên đồng phục, lên mặt, lên tay cô, vẫn còn ấm nóng.

Chương 555: Cô ấy đã nghỉ hưu (15)
Năm phút trôi qua, mười phút trôi qua, máu cứ thế ồng ộc tuôn ra, cả căn bếp ngập trong mùi máu tanh. . . Gã vùng vẫy, như thể bị mắc kẹt trong vũng lầy. Nỗi sợ hãi tràn ngập trong đôi mắt gã, cổ họng ứ lại không thể phát ra tiếng. Cái lạnh làm gã run sợ, hoảng hốt.
Môn sinh học, Chu Vãn Phong học giỏi nhất. Vị trí nhát dao, lượng máu chảy ra, gã không thể sống được nữa.
***
Chu Vãn Phong đợi đến tối mịt cũng không thấy mẹ cô, Trần Cầm, trở về. Một đêm nữa trôi qua, vết máu trong bếp đã khô lại, màu sắc bẩn thỉu như nước cống tràn ra.
Trước khi gọi 110 báo cảnh sát, Chu Vãn Phong đã gọi điện cho nhà dì cả.
Mẹ cô không đến đó.
Khu nhà cũ nát đã xảy ra án mạng. Tầng bốn, đơn nguyên ba, tòa nhà số bảy. Đứa con gái đã đâm chết cha mình. Người đã bị bắt đi rồi.
"Vẫn còn là học sinh trường Ba Mươi Ba, thế là hỏng hết cả tương lai rồi, không còn hy vọng gì nữa."
"Đứa trẻ đó có một luồng sát khí, ánh mắt lại lạnh lùng. Lúc nó liếc mắt nhìn người khác, tôi còn thấy rùng mình. Tôi nói cho bà biết, chuyện này sớm muộn gì cũng xảy ra thôi, là số mệnh đã định sẵn rồi."
"Mẹ đứa trẻ đâu? Lúc xảy ra chuyện đã đi đâu?"
"Sợ quá nên chạy mất rồi, không tìm thấy đâu nữa. Thằng chồng đòi bóp cổ nó, chém nó, nó sợ quá chạy mất, để lại đứa con ở nhà, thế là xảy ra chuyện."
"Nhà tôi còn có cảnh sát đến hỏi cung nữa. Tôi nói thật, trời đất chứng giám, tôi không nói một lời dối trá nào. Đứa con gái mà tàn nhẫn lên thì không nhận người thân, lão già kia mà lên cơn điên thì cũng dám giết người thật."
***
Dì cả Trần Tuệ mắt đỏ hoe vì khóc, đến trại tạm giam đưa quần áo cho cô. Vụ án vẫn đang trong quá trình xét xử.
"Vãn Phong à. . ."
Trần Tuệ chỉ biết khóc.
"Dì cả, mẹ cháu có ở chỗ dì không?"
Trần Tuệ che miệng khóc. Cho đến khi giờ thăm gặp sắp hết, bà mới ngẩng đầu lên nhìn đứa cháu gái đang mặc bộ quần áo tù màu cam.
"Vãn Phong à, cảnh sát đã lấy được dấu vân tay của con trên cán dao rồi, con. . ."
"Mẹ cháu trốn rồi phải không?"
"Năm nay con mới có mười sáu tuổi. . ."
"Bảo mẹ cháu đến đây."
"Dì sẽ bỏ tiền ra tìm luật sư để biện hộ cho con. Bố con là một tên cặn bã, chết là đáng đời, không ai trách con đâu. Chúng ta đều biết con là một đứa trẻ ngoan."
". . ."
Chu Vãn Phong ngước mắt lên, ánh mắt rất lạnh. Trần Tuệ vừa đối diện đã lập tức dời đi:
"Vãn Phong, dì sẽ tìm luật sư giỏi nhất để giúp con. . ."
"Cháu chưa thành niên, cháu đâm thì án nhẹ hơn. Bà ấy đâm thì mười năm trở lên? Tù chung thân? Hay là tử hình, phải không? Ý dì là vậy phải không?"
Chu Vãn Phong hít một hơi thật sâu, từ từ mở miệng:
"Dì cả, dì bảo bà ấy đến đây nói chuyện với cháu. Cháu muốn gặp bà ấy."
"Dì. . . dì không biết bà ấy trốn ở đâu. Mẹ con sợ lắm, sợ bị tìm thấy sẽ bị bố con giết chết. Đương nhiên, mẹ con có lẽ. . . cũng không biết là ông ta đã chết."
"Chị có biết những năm gần đây, xã hội đang ngày càng tăng cường hình phạt đối với tội phạm vị thành niên không? Thậm chí nhiều người còn kêu gọi, đối với những vụ án đặc biệt nghiêm trọng, dù đối tượng là vị thành niên cũng phải bị kết án tử hình. Bây giờ, chỉ cần đủ mười bốn tuổi là đã phải chịu trách nhiệm hình sự rồi."
"Chu Vãn Phong, mẹ cô, Trần Cầm, đã kể lại toàn bộ sự việc xảy ra ngày hôm đó cho chúng tôi. Bà ấy nói chỉ thấy cô dùng kéo đâm vào tay bố cô. . . còn chuyện dùng dao đâm sau đó, bà ấy không biết."
"Cô đã cố tình bỏ lỡ thời gian vàng để cấp cứu, có dấu hiệu của hành vi giết người ác ý."
"Tôi có thể gặp mẹ tôi không?"
"Mẹ cô, Trần Cầm, đã từ chối gặp cô. Đây là quyền lợi mà pháp luật cho phép bà ấy, chúng tôi không thể ép buộc."
"Vậy cho tôi gặp Trần Tuệ."
"Vãn Phong, dì đã hỏi luật sư rồi, sáu bảy năm sẽ trôi qua rất nhanh thôi. Hai năm đầu con sẽ ở trường giáo dưỡng, đến khi đủ tuổi sẽ được chuyển đến trại giam. . . một nơi khác. Chỉ cần ở trong đó cải tạo tốt là sẽ được ra sớm. Anh họ của dượng con có mở một nhà máy ở phía nam, đến lúc đó ra ngoài thì qua đó giúp, không cần phải lo về công việc. Dì cũng đã hỏi rồi, hồ sơ của con người bình thường sẽ không thấy, cũng sẽ không biết đâu."
Chu Vãn Phong mặt không biểu cảm, mắt cụp xuống như thể không hề nghe thấy gì, khóe miệng khẽ nhếch:
"Bản án đã có rồi."
"Bản án, đúng rồi, còn có bản án. Đừng lo, dì sẽ giúp con tiếp tục kháng cáo, cũng sẽ giúp con tìm người lo lót. Vãn Phong à, vẫn còn cơ hội mà. Đến lúc đó con cứ cải tạo cho tốt, hai ba năm là được ra rồi. Bố con. . . cũng đã chết rồi, đợi ra tù đi học hay đi làm đều được. Không còn bố con làm gánh nặng, con và mẹ con sẽ có những ngày tháng tốt đẹp, phải không?"
Giọng của Trần Tuệ rất yếu ớt. Trước đây, bà chỉ thấy đứa trẻ Chu Vãn Phong này ít nói, mặt không có biểu cảm gì, luôn khiến người ta không thể đoán được. Bà chỉ nghĩ là do hoàn cảnh gia đình không tốt, đứa trẻ sống khổ.
Nhưng bây giờ, Trần Tuệ dường như càng hiểu rõ hơn một câu nói cũ: Rồng sinh rồng, phượng sinh phượng, cha mẹ thế nào thì sinh con thế ấy.
Đặc biệt là khi cô nghiêng mặt, liếc mắt nhìn bà, ánh mắt lạnh lùng, dò xét, mà không nói một lời.
Trần Tuệ đã có phần sợ hãi đứa cháu gái này. Từ khi sự việc xảy ra đến giờ, đã lâu như vậy, ngay cả những người trong trại tạm giam cũng nói rằng cảm xúc của cô quá bình tĩnh, điều đó rất không bình thường.
Càng im lặng, càng bất an.
"Không cần phiền phức nữa, người là do cháu giết, không cần kháng cáo."
Khuôn mặt Chu Vãn Phong vô cùng tái nhợt, sống mũi cao, đường nét xương hàm rõ ràng, không thuộc tuýp con gái xinh đẹp dịu dàng. Ngược lại, toàn bộ đường nét gương mặt cô đều gọn gàng, sảng khoái, khóe mắt hẹp dài khiến người ta không thể đoán được.
Phòng thăm gặp yên tĩnh đến lạ thường. Trần Tuệ chỉ cảm thấy thời gian trôi qua quá chậm.

Chương 556: Cô ấy đã nghỉ hưu (16)
Chu Vãn Phong ngẩng đầu nhìn chiếc đồng hồ treo trên tường, bỗng nhiên bật cười thành tiếng. Cười xong, cô lặng lẽ nhìn Trần Tuệ, từ từ mở miệng:
"Bà ấy. . ." Cô ngừng lại, ánh mắt thoáng nét đau thương, ". . . khiến cháu cảm thấy, bao nhiêu năm qua mình sống như một trò hề."
Nói xong, cô cắn môi:
"Những lời ông ngoại từng chửi, bây giờ cháu mới hiểu."
"Cháu. . . chẳng là gì cả. Cháu. . . vì bà ấy. . . vì bà ấy. . . ha ha ha ha ha!"
Chu Vãn Phong cúi đầu, vai cô không kìm được mà run lên, hai tay che miệng:
"Cháu vậy mà lại còn đợi bà ấy cả một ngày, còn tưởng rằng cuối cùng bà ấy sẽ đến thăm cháu. . . Ha ha ha, ha ha! Cháu đã sống như một trò hề. Dì cả, cháu. . . cháu đã cố gắng như vậy, liều mạng như vậy. Hồi tiểu học, cháu đã nghĩ đến việc giết ông ta bao nhiêu lần, lúc ông ta ngủ, lúc ông ta say. Có biết bao nhiêu cơ hội, bà ấy đều đã nhịn. Bây giờ. . . ha ha ha, rốt cuộc thì cháu là cái gì chứ?"
Hai tay Chu Vãn Phong chống lên trán, vẻ bình tĩnh trên gương mặt đã biến mất, sự chán ghét và căm hận đang dần tụ lại, đôi mắt cô ngập tràn vẻ phẫn uất:
"Nếu người chết là bà ấy, có lẽ cháu bây giờ còn tốt hơn."
"Vãn Phong, đó. . . đó là mẹ con mà."
Trần Tuệ kinh hãi, chỉ cảm thấy đứa trẻ trước mặt này đã điên rồi, không còn bình thường nữa.
***
Chu Vãn Phong ở trường giáo dưỡng hai năm. Sau khi đủ tuổi, cô được chuyển đến trại giam để cải tạo. Mặc dù tuổi còn trẻ, nhưng tính tình cô lại thất thường, đã nhiều lần gây thương tích nhẹ cho người khác, gây rối trật tự, đánh người, phá hoại quy định giám sát. Dù qua xác minh, nhiều lần đều do người khác gây sự trước, nhưng việc ra tay đánh người gây thương tật là có thật, nên cô cũng đã nhiều lần bị biệt giam, tăng án.
Đến khi mãn hạn tù, cô đã hai mươi ba tuổi. Những người cùng tuổi cô không đi học đại học, thì cũng đang học cao học, hoặc đã đi làm.
Chu Vãn Phong đã từng làm phục vụ, từng vào nhà máy. Nhưng vì tính cách nóng nảy, cô luôn không hòa hợp được với mọi người xung quanh. Sau hai năm sống vật vờ, khi bị đuổi ra khỏi nhà trọ vì không trả nổi tiền thuê, một người chị từng ở cùng phòng giam đã tìm đến cô.
"Em gái, cuộc đời này thực ra đơn giản lắm, đừng nhìn vào những thứ hào nhoáng bề ngoài. Bản chất của nó là: tiền, quyền, danh."
"Những người như chúng ta đã từng ở trong đó, không giống với người bình thường, con đường đi cũng khác. Em cứ cố sống cố chết mà đi về phía trước, đã kiếm được bữa cơm no chưa? Chỉ khi ăn no rồi, em mới có thể nghĩ thông được mình cần phải làm gì tiếp theo. Theo chị làm, những thứ khác không dám đảm bảo, nhưng về tiền bạc thì sẽ không bạc đãi em đâu."
"Chị Hồng đào đâu ra người này thế, đúng là lợi hại, thành tích không tồi."
Trong phòng riêng của một câu lạc bộ, đèn đóm rực rỡ, rượu chè xa hoa.
"Là em gái mà chị quen được lúc vào tù lần trước. Thế nào? Con bé cũng được chứ, không gây ra rắc rối gì chứ? Chị nói trước nhé, con bé này tính tình tàn nhẫn lắm, nếu làm nó nổi điên lên thì chị cũng không dám đảm bảo đâu đấy."
Lý lịch của Chu Vãn Phong, chị Hồng đã sớm nắm rõ. Vào tù được ba tháng là chị đã biết có người này.
Cô trông giống như một con ngựa hoang mất phương hướng, mất mục tiêu, cứ thế lao đi một cách điên cuồng, rất hung dữ. Nhưng chị Hồng lại vừa mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên. Dưới bản chất hung dữ đó lại là tiềm năng của một con thiên lý mã. Chỉ cần được dẫn dắt, thúc đẩy một chút, ai biết sau này sẽ ra sao?
"Không tồi, không tồi. Nói trước nhé chị Hồng, người này cứ để ở chỗ em vài năm giúp em một tay. Người có thể dùng được dưới tay em không có mấy người. Mấy cái việc đòi nợ, tìm người thanh toán, đám khỉ gió dưới trướng em toàn lảng tránh hết. Nhưng mảng kinh doanh này cũng không thể bỏ được, phải có người làm. Chị đừng nói, Chu Vãn Phong này tuổi không lớn, nhưng thủ đoạn làm việc lại rất chững chạc."
"Ha ha ha, những người khác thì không dám nói, nhưng để đối phó với đám hạ lưu đó, Chu Vãn Phong chính là con dao sắc bén nhất."
"Vậy sao? Có chuyện gì hay ho trong đó à?"
"Anh đoán xem cô ấy còn trẻ như vậy mà sao lại vào tù?"
"Không phải là cô ấy đã phạm tội giết người sao?"
"Đúng là án mạng. Cô ấy đã giết chính cha ruột của mình, một kẻ cờ bạc, nghiện rượu, còn đánh đập người khác. Trong xương tủy cô ấy đã căm ghét loại người này rồi. Giao cho cô ấy những kẻ cờ bạc vay nợ, cướp giật, trộm cắp, cô ấy có cách để đòi lại tiền cho anh."
"Theo chị nói thì đúng thật, những món nợ mà người khác không đòi được, cô ấy đều đòi lại được. Những nhân vật làm tôi đau đầu, không biết cô ấy làm thế nào mà xử lý được. Thông minh, đầu óc đỉnh cao. Chả trách các doanh nghiệp lớn đều muốn tuyển những người có học vấn cao, đầu óc tốt, nghe một biết mười, làm việc đâu ra đấy. Có thêm vài người như Chu Vãn Phong, tôi có thể nhàn hơn nhiều rồi."
"Chỉ có một người này thôi. Cứ để ở chỗ anh rèn luyện một thời gian, xem sao đã."
"Sao vậy? Còn có gì không yên tâm à?"
". . . Cô ấy là do tôi đích thân tìm về, tôi đương nhiên biết cô ấy lợi hại thế nào. Nhưng không sợ anh chê cười, tôi không thể nhìn thấu được liệu người này có đi cùng chúng ta đến cuối cùng hay không. Đối với chúng ta, người dễ kiểm soát nhất là người có dục vọng lớn, muốn tiền, muốn leo lên cao thế nào cũng được. Chỉ cần có thứ họ muốn, mà chúng ta lại có thể cho, là có thể trói buộc họ. Nhưng Chu Vãn Phong, cô ấy muốn gì, tôi vẫn chưa nắm rõ. Cô ấy có bao giờ đề nghị tăng lương với anh không?"
Người đối diện lắc đầu:

Chương 557: Cô ấy đã nghỉ hưu (17)
"Chưa từng. Tôi đã cử hai người đến giúp cô ấy, giờ họ sắp thành fan cuồng của cô ấy rồi. Lúc rảnh rỗi, không biết cô ấy tìm được sư phụ ở đâu, thuê một nhà kho để luyện võ. Anh đừng nói, tôi cũng khá nể phục loại người này, trên người họ có một sức mạnh mà người khác không có. À đúng rồi, nhà cô ấy còn ai không?"
"Còn một người mẹ. Sau khi cô ấy vào tù được nửa năm thì bà ấy đã tái hôn. Giờ có một trai một gái, sống cũng khá tốt."
"Quan hệ mẹ con thế nào?"
"Tôi biết anh muốn hỏi gì rồi, vô dụng thôi, không trói buộc được cô ấy đâu. Từ khi cô ấy vào tù đến giờ, bà mẹ kia chưa từng đến thăm một lần nào."
***
Từ khi vào nghề, Chu Vãn Phong chưa từng đổi chỗ, cứ thế làm suốt mấy năm trời. Nhiều người thấy tiếc cho cô. Dù cho dưới trướng có bao nhiêu người, dù là đi đòi nợ hay thu phí, trong mắt người bình thường, đó vẫn là một công việc hạ lưu, không có mấy người đàng hoàng làm nghề này.
Tín dụng, thu phí đòi nợ khó tránh khỏi những cuộc ẩu đả, còn có cả đối thủ cạnh tranh. Một gã lưu manh vô lại vay nợ của mấy bên, hễ có xung đột là lại xảy ra đánh nhau tập thể. Việc vào đồn cảnh sát, vào phòng khám nhỏ đã trở thành chuyện thường ngày.
Chưa kể, còn có những kẻ đến hạn không trả rồi bỏ trốn. Khi đó, lại phải đi xa ngàn dặm để tìm người.
Có những lão già không biết điều trốn về quê nhà trong núi sâu, chỉ cần chưa chết là phải tìm ra bằng được.
Con đường núi quanh co, khúc khuỷu. Bốn người Chu Vãn Phong ngồi trong xe, lúc này đang bị kẹt xe. Nghe nói phía trước có mưa lớn, gây ra sạt lở núi, đất đá trôi đã chặn đường.
Người gầy đi từ phía trước về, mở cửa ghế phụ:
"Đường phía trước bị chặn rồi, mấy chiếc xe bị chôn vùi trong đó, không đi không lùi được. Có người muốn cứu người, nhưng phía trước lại một trận đá vụn, một dòng đất đá trôi ập xuống, không cẩn thận là bị chôn vùi. Nhìn kìa, phía trước người ta đã bỏ xe, quay đầu đi về rồi."
"Chị Chu, chúng ta làm sao bây giờ? Nhìn cái mảng đất trên đầu này mà lòng em cứ run lên, cảm giác như giây tiếp theo sẽ có tảng đá rơi xuống vậy."
"Em cũng vậy, chị Chu. Hay là chúng ta cũng xuống xe đi về phía sau đi?"
Lời còn chưa dứt, phía sau đã vang lên tiếng la hét kinh hoàng:
"Mau xuống xe, mau xuống xe! Sạt lở rồi, sạt lở rồi!"
Chỉ thấy cách đó hai mươi mét về phía sau, lớp thảm thực vật trên sườn dốc như một tấm thảm lông đang bị tuột xuống.
Những người trên đường phía dưới, hoảng hốt chạy ra khỏi xe, lao về phía trước.
Trong chớp mắt, tiếng ầm ầm đã át đi tiếng la hét của mọi người.
Hàng chục người bị kẹt ở giữa, tiến thoái lưỡng nan, bất cứ lúc nào cũng có thể bị đất đá nhấn chìm.
"Đã gọi điện cứu hộ chưa?"
"Không có tín hiệu gì cả. Thị trấn phía trước bị ngập lụt vì mưa lớn rồi."
"Vậy phải đợi đến bao giờ?"
Có người bắt đầu sốt ruột, không ai có thể đảm bảo được mảng đất trên đầu này sẽ sụp xuống lúc nào.
Người gầy ngồi xổm, rít một hơi thuốc thật mạnh, mày nhíu lại:
"Sớm biết vậy đã không đến đây. Vì một thằng khốn kiếp mà phải ở đây lo lắng, sợ hãi."
"Chị Chu, bây giờ làm sao đây?"
Người đàn ông đầu trọc, dáng người thấp bé bên cạnh mặt mày ủ dột, trông qua có vẻ hung dữ, không giống người tốt.
"Đây là con đường duy nhất để ra vào. Thị trấn bị ngập lụt chắc chắn sẽ có đội cứu trợ đến. Cứ yên lặng chờ họ thông đường đi. Nói ít thôi, giữ sức lại. Nói lớn không chừng cái rễ cây nào đó lại lung lay, rồi cả mảng đất sụp xuống như tuyết lở, tất cả chúng ta đều sẽ chết."
Chu Vãn Phong nửa người dựa vào cửa xe, giọng nói không lớn không nhỏ, nhưng lại khiến đám đông đang kinh hoàng, sợ hãi, khóc lóc phải giật mình. Trong chốc lát, ngay cả khóc họ cũng không dám.
Khi tuyết lở, không có một bông tuyết nào là vô tội.
Những người đang khóc liền vội vàng bịt miệng, thỉnh thoảng lại ngước lên nhìn đỉnh đầu, không dám thở mạnh, chỉ sợ mình sẽ là cọng rơm cuối cùng làm sụp đổ cả dòng đất đá.
Trước sự sống và cái chết, không ai dám lơ là. Ai nấy đều im phăng phắc như ve sầu mùa đông. Nếu có ai đó nói to tiếng, đều sẽ bị cả đám đông nhìn chằm chằm.
Đoạn đường phía trước và phía sau không ngừng bị sạt lở, khu vực an toàn ở giữa ngày càng thu hẹp lại. Khi mọi người đang chen chúc như cá bị dồn vào lưới, thì phía sau cuối cùng cũng có tiếng gọi.
Mừng rỡ như điên, có người vừa định hét lên đáp lại, thì một trận đá vụn lại lăn xuống, sợ đến nỗi phải vội vàng bịt miệng lại.
"Ở đây có hơn hai mươi người bị mắc kẹt. Làm ơn cứu chúng tôi ra ngoài."
Chu Vãn Phong phớt lờ ánh mắt của mọi người, lớn tiếng trả lời và giải thích tình hình hiện tại.
Hơn một giờ sau, con đường phía sau đã được dọn sạch. Đội cứu trợ mặc quân phục ngụy trang đến nơi, mặt mũi lấm lem bùn đất, quần áo ướt sũng.
Sau khi nghe lời cảm ơn của đội cứu hỏa địa phương, Chu Vãn Phong mới biết rằng những người lính này vừa rút khỏi hiện trường cứu trợ. Họ đã tham gia cứu trợ không ngừng nghỉ suốt một ngày một đêm, đang trên đường đến một địa điểm khác để thực hiện nhiệm vụ thì nhận được thông báo, phải đến đây để thông đường và cứu những người bị mắc kẹt.
Đoàn người của Chu Vãn Phong được sắp xếp lên một chiếc xe tải chở người bị thương.
Vài chiến sĩ bị thương ở chân, trông qua chỉ được sơ cứu qua loa. Xe chạy được một lúc, khi mọi người vừa định thở phào nhẹ nhõm, thì người trong cabin lái phía trước đột nhiên thò đầu ra, hét lớn:
"Xuống xe! Mau xuống xe!"
"Sao vậy? Sao vậy?"
Dòng đất đá phía trước đổ xuống quá nhanh, quá mạnh, ập thẳng đến trước mặt. Cả chiếc xe bị nghiêng đi, có nguy cơ lật nhào. Chu Vãn Phong và nhóm của cô nhanh tay nhanh mắt, lập tức lật người nhảy ra khỏi xe.
Những người khác trong xe thì khóc lóc, la hét, hoảng loạn.
Khi mọi người đã xuống khỏi xe, thì thấy chiếc xe tải bị dòng đất đá cuốn đi, lật nhào xuống khỏi đường, rơi thẳng xuống vực.
"Trung đội trưởng của tôi đâu? Trung đội trưởng của tôi đâu?"

Chương 558: Cô ấy đã nghỉ hưu (18)
Một chiến sĩ trẻ bị thương không thấy người, lo lắng đến muốn khóc. Trên khuôn mặt lấm lem bùn đất của anh, có thể thấy rõ sự non nớt.
"Hình như. . . hình như vẫn còn trong ghế lái, chưa ra được."
Có người dường như đã thấy, run rẩy nói một câu.
Giây tiếp theo, mấy chiến sĩ bị thương, người thì đi cà nhắc, người thì chống nạng, lao ra ven đường, cố gắng đi xuống, nhưng bị những người xung quanh ngăn lại:
"Đồng chí trẻ, không được xuống đó. Nghe tôi nói, người chắc chắn không cứu được đâu."
"Không được xuống đó, nguy hiểm lắm."
Phịch một tiếng, người chiến sĩ bị thương ở chân đã đẩy mọi người ra, không chút do dự mà nhảy xuống.
"Trời ơi, cẩn thận!"
Lời còn chưa dứt, một chiến sĩ khác bên cạnh cũng đã nhảy xuống. Mọi người xung quanh lo lắng không yên. Khi thấy chiến sĩ thứ ba cũng sắp nhảy xuống, anh đã bị giữ lại:
"Cánh tay cậu đã bị thương nặng như vậy rồi, cậu xuống đó làm gì?"
"Tôi đi."
Một người đàn ông ba mươi tuổi nhảy xuống.
"Cẩn thận nhé."
"Tìm cách dùng quần áo xoắn lại thành một sợi dây đi."
Chu Vãn Phong nói với người đàn ông đầu trọc và người gầy bên cạnh, cũng là nói với đám đông đang lo lắng xung quanh. Nói xong, cô cũng đi theo xuống.
"Chị Chu! Trời ơi, chị Chu, sao chị cũng xuống đó vậy? Mau lên đi, nguy hiểm lắm."
Thân thủ của Chu Vãn Phong trông rất nhanh nhẹn. Cô có thể thấy chiếc xe tải phía dưới bị kẹt giữa hai cái cây, tạm thời được giữ lại, không tiếp tục lăn xuống.
Người chiến sĩ bị thương đang vịn vào một cái cây bên cạnh, bám vào dây leo để đi xuống, trông rất nguy hiểm, suýt nữa thì ngã.
"Đừng cử động! Mấy cậu đừng cử động!"
Người đàn ông ba mươi tuổi đang bám vào một cái cây mọc ra từ kẽ đá to bằng cổ tay, không dám đi xuống nữa.
Phía dưới, mấy chiến sĩ bị thương đang bám vào những vách đá như những con dê núi. Chỉ cần sẩy một bước, ngã xuống chắc chắn sẽ đầu rơi máu chảy.
Chu Vãn Phong men theo vách đá đi xuống, vượt qua các chiến sĩ bị thương, từ từ tiếp cận vị trí của chiếc xe tải.
"Chị Chu! Chị Chu! Dây thừng xoắn xong rồi!"
"Ném xuống đây."
Nhưng dây thừng quá ngắn, không thể với tới. Giây tiếp theo, có người nhảy xuống, rồi lại thêm một người nữa, cho đến khi Chu Vãn Phong có thể với tới một đầu dây thừng.
Khi Chu Vãn Phong đang đứng trên hai cái cây mọc ra từ kẽ đá, kéo được người ra khỏi cabin lái, thì "rầm" một tiếng, cả chiếc xe tải rơi thẳng xuống. Phía trên vang lên những tiếng la hét kinh hoàng. Chu Vãn Phong một chân đạp lên cây, một chân đạp lên kẽ đá, dìu người chiến sĩ đang bất tỉnh.
"Đưa tay cho tôi."
Người chiến sĩ bị thương phía trước sau khi đứng vững đã đưa tay ra kéo.
Chu Vãn Phong nghiến răng, cố gắng dùng sức nâng người lên, chỉ còn thiếu một chút nữa thôi.
"Nhanh! Kéo dây thừng! Thiếu một chút nữa thôi! Nhanh kéo dây thừng!"
Phía trên bắt đầu dùng sức, hy vọng có thể kéo hai người lên một chút.
Nhưng lại lo rằng dây thừng sẽ bị đứt.
Chu Vãn Phong kiễng mũi chân, giơ cao cánh tay, từ từ chạm được vào ngón tay của người kia.
"Sắp được rồi! Kéo mạnh lên!"
Lại có người nhảy xuống, tay nắm tay nhau để kéo người lên.
"Chị Chu, mau lên đi."
Khi mọi người đồng lòng cứu được người lên, mới nhận ra mình đã toát mồ hôi hột.
Chu Vãn Phong thở hổn hển, nằm dài ra nghỉ. Cho đến khi ba người chiến sĩ đứng trước mặt, cô mới ngồi dậy.
Người chiến sĩ trẻ khoảng hai mươi tuổi, vì dùng sức nên miếng gạc trên vết thương không chỉ bị bẩn mà máu còn rỉ ra thêm.
Chu Vãn Phong nhìn họ.
Chỉ thấy sau khi ba người nhìn nhau, họ liền đứng thẳng người, trang trọng giơ tay phải lên, năm ngón tay khép lại duỗi thẳng.
"Cảm ơn."
Nói xong, họ đứng nghiêm, nghỉ, rồi lại chào những người bên cạnh.
"Không cần, không cần đâu. Mọi người giúp đỡ nhau cả mà, không cần cảm ơn đâu."
"Đồng chí trẻ, các cậu qua đây đi. Tôi có nước đây, để tôi rửa vết thương cho, kẻo bị nhiễm trùng."
Người gầy và người đàn ông đầu trọc vây quanh:
"Chị Chu không sao chứ?"
"Không sao."
"Làm em sợ hết hồn. Mới chớp mắt một cái đã thấy chị nhảy xuống rồi. Chị xem, tay em toàn mồ hôi đây này."
"Quân Giải phóng Nhân dân đúng là khác biệt."
"Tai mày nhét lông lừa rồi à? Lúc trước người ta đã sửa lại rồi, là Cảnh sát Vũ trang, Cảnh sát Vũ trang, không phải Quân Giải phóng Nhân dân."
"Tao thì biết gì mấy cái đó. Dù sao thì mặc bộ đồ này đều là lính cả. Nhìn thấy những người lính này, nhìn cảnh thiên tai, người ta rút lui thì họ lại xông lên. Thật không dễ dàng. Trong hoàn cảnh nguy hiểm như vậy mà ai nấy đều không màng tính mạng mà nhảy xuống, không dễ dàng chút nào."
Khi đại đội đến nơi, nhóm của Chu Vãn Phong đã lên một chiếc xe khác. Một trong những chiến sĩ trẻ bị thương đã đến gần, có vẻ hơi ngượng ngùng. Khi thấy xe sắp chạy, anh mới vội vàng nói:
"Xin chào, chị có thể cho tôi biết đơn vị công tác, địa chỉ nhà và cách liên lạc được không? Chị đã cứu trung đội trưởng của chúng tôi, sau này lãnh đạo chi đội sẽ liên lạc. . ."
"Không cần đâu."
Chu Vãn Phong từ chối thẳng thừng, và liếc mắt cảnh cáo người gầy và người đàn ông đầu trọc đang không yên phận bên cạnh. Nói xong, cô quay đầu đi vào phía trong cùng của thùng xe, ý tứ từ chối tiếp xúc rất rõ ràng.
Người chiến sĩ trẻ nhìn lại đồng đội của mình, vẻ mặt cũng bất lực.
Người gầy và người đàn ông đầu trọc ngồi xuống bên cạnh, nhỏ giọng thì thầm:
"Đúng là không thể nói được. Làm nghề của chúng ta. . ."
***
Trên đường đi tìm người lại gặp phải sạt lở núi. Sau khi trở về, người gầy và người đàn ông đầu trọc đã khoe khoang không ngớt, vì được nhận thêm một khoản bồi thường khá lớn nên rất vui vẻ.
Chu Vãn Phong vẫn làm công việc cũ. Cho đến cuối năm, chị Hồng hỏi cô có muốn đổi vị trí không.
Năm nào chị cũng hỏi một lần.
Thành thật mà nói, những người mới vào nghề được một năm, có chút năng lực đều đã chuyển đi nơi khác.
Năng lực của Chu Vãn Phong thì không có gì phải bàn cãi, ai cũng công nhận. Nhưng bản thân cô không muốn đổi, người khác cũng không thể ép buộc.
Cứ ngỡ năm nay vẫn sẽ như cũ, nào ngờ Chu Vãn Phong lại đồng ý.
"Muốn đi đâu?"
"Công ty bất động sản hoặc xây dựng."
Chu Vãn Phong nhìn chị Hồng, nói.
Ở trong nghề này lâu, rất dễ dàng có thể nhận ra, bất động sản, cho vay tài chính, ngành giải trí, đây đều là những lĩnh vực rất kín đáo, nhưng cũng có thể phát triển nhanh chóng và thu được lợi nhuận nhanh.
***
Tại thành phố Bắc, công ty xây dựng do Chu Vãn Phong điều hành phát triển rất nhanh. Ngay cả dự án xây dựng quảng trường thương mại ở trung tâm thành phố, mà giới trong ngành đều nói là một khúc xương khó gặm, cũng bị đội ngũ kinh doanh của Chu Vãn Phong giành được.
Dự án kéo dài gần ba năm rưỡi, khi sắp hoàn thành thì lại xảy ra chuyện.
Tòa nhà mang tính biểu tượng tương lai của trung tâm thành phố Bắc bị bỏ dở, thời hạn cứ thế bị trì hoãn. Chính quyền thành phố đã phải gây áp lực, can thiệp. Sau đó lại vỡ lở ra chuyện công ty bất động sản làm giả hợp đồng ủy thác, bị cơ quan kiểm tra khởi tố.
Tiếp theo đó, lại có người tố cáo công ty làm giả báo cáo tài chính, lừa đảo tài chính, và các hành vi vi phạm pháp luật như hối lộ. Cơ quan kiểm tra đã chuẩn bị điều tra, lấy chứng cứ, và triệu tập quản lý cấp cao của công ty bất động sản, Chu Vãn Phong.
Cơ quan công an nhận được tin báo, đã phát hiện một thi thể trong một căn nhà bỏ hoang ở ngoại ô thành phố Bắc. Sau khi xác minh danh tính, đó chính là quản lý cấp cao của một công ty bất động sản nổi tiếng trong thành phố, Chu Vãn Phong, năm nay ba mươi lăm tuổi.
Qua giám định pháp y, nạn nhân bị đâm nhiều nhát vào ngực và bụng, trúng những chỗ hiểm yếu. Hiện trường có nhiều dấu vết của một cuộc ẩu đả. Sau khi điều tra sơ bộ, cảnh sát đã xác định đây là một vụ án mạng.
---

Chương 559: Gặp Lại Bạn Cũ (1)
(Phần hiện tại)
Cánh cửa kính sáng loáng được đẩy ra. Chu Vãn Phong bước vào, ánh mắt vừa đảo qua đại sảnh, Vân Tĩnh Nhã đã xách váy chạy tới, ôm chầm lấy cô:
"Vãn Phong."
Hai người đã rất lâu không gặp. Lúc Chu Vãn Phong bị Vân Tĩnh Nhã ôm cứng, Giang Thần và Lục Thanh đang ngồi trong sảnh cũng đứng dậy theo.
Vừa thấy cô, Giang Thần đã lộ vẻ không vui, nhưng khổ nỗi sức lại không bằng Lục Thanh nên đành để yên cho cậu ta kéo đi, miệng lẩm bẩm:
"Mấy năm nay cậu ăn lắm bít tết quá à? Sức trâu bò thế. Có mấy bước chân thôi mà cũng phải đứng dậy đón, bạn bè cũ cả, có cần thiết phải thế không."
Nói thì nói vậy nhưng anh vẫn bước tới. Khi nhìn thấy Chu Vãn Phong mặc áo khoác da màu đen, chân đi một đôi bốt buộc dây, dáng đứng thẳng tắp, Giang Thần không khỏi sững người.
Anh còn tưởng cô sẽ mặc nguyên bộ đồ rằn ri huấn luyện đến đây.
Giang Thần cười cười chào hỏi, rồi huých khuỷu tay vào Lục Thanh bên cạnh, trêu chọc:
"Sao nào, cần tớ giới thiệu giúp không?"
Làn da của Lục Thanh vẫn chưa dưỡng lại được màu cũ.
Chu Vãn Phong dù ở trong quân đội hay học viện, thứ cô thấy nhiều nhất chính là màu da này. Trước khi đến, cô đã hình dung ra dáng vẻ của Lục Thanh, nhưng chỉ có thể tưởng tượng ra phiên bản phóng to của cậu thiếu niên thanh tú trắng trẻo hồi cấp ba.
Không ngờ anh lại trở nên thế này, nghĩ vậy, Chu Vãn Phong chủ động nói với Lục Thanh:
"Xem ra mấy năm nay cậu sống rất ý nghĩa. Cảm ơn vì món quà."
Sau khi Lục Thanh về nước với làn da này, người đầu tiên chê bai chính là mẹ anh. Bà nói nhìn không thuận mắt, nếu không phải nhờ ngũ quan sắc sảo gánh lại thì trông chẳng khác gì con đười ươi trong sở thú.
"Lâu rồi không gặp, cậu vẫn như xưa, chẳng thay đổi chút nào. Không như vài người, vẻ ngoài thì xấu đi mà phẩm chất đạo đức cũng vứt xó."
Lục Thanh cười, vẫy vẫy tay. Nói đến câu cuối, anh liếc mắt nhìn Giang Thần và Vân Tĩnh Nhã đang cười đầy ẩn ý bên cạnh.
Vân Tĩnh Nhã vẫn níu chặt cánh tay Chu Vãn Phong không buông. Vãn Phong xuất ngũ, ngoài Lục Thanh ra thì cô là người vui nhất.
Bởi lẽ nơi đóng quân của Vãn Phong quá hẻo lánh, điều kiện gian khổ thì không nói, lại còn vô cùng nguy hiểm.
Cả năm trời chỉ có vài cuộc điện thoại, đến mặt cũng chẳng thấy đâu.
Đã có lần họ mất liên lạc gần nửa năm. Khoảng thời gian đó, điều Vân Tĩnh Nhã sợ nhất là có một cuộc gọi từ mã vùng lạ gọi đến, sợ phải nghe tin dữ.
Cô đã nhiều lần giật mình tỉnh giấc vì ác mộng.
May mắn là sau bảy tháng, cuối cùng cô cũng nhận được điện thoại của Chu Vãn Phong. Nghe thấy giọng nói quen thuộc, cô cứ thế ôm điện thoại mà khóc nức nở.
"Hu hu hu, sao bây giờ cậu mới gọi, cậu có biết khoảng thời gian qua tớ đã sống thế nào không hả?"
Trong ký ức của Chu Vãn Phong, đây là lần đầu tiên Vân Tĩnh Nhã nổi giận với cô.
Kể từ lần đó, về cơ bản họ không bao giờ mất liên lạc quá ba tháng, nếu có tình huống đặc biệt cô cũng sẽ báo trước khoảng thời gian.
Vân Tĩnh Nhã chẳng hề để tâm rằng người mà Lục Thanh đang ám chỉ có cả mình, cô chỉ mải nắm tay Vãn Phong, mỉm cười nhìn Lục Thanh và Giang Thần đấu võ mồm, cảm giác như được quay trở về thời cấp ba.
"Hay cho cậu, Lục Cẩu! Tim cậu bị chó gặm rồi à? Cậu biến một bác sĩ ở bệnh viện hạng I bận tối mắt tối mũi thành con la để sai vặt, một lời cảm ơn cũng không có mà giờ còn ở đây bôi nhọ tôi à? Chu Vãn Phong, cậu phân xử đi, có ai lang sói như thế không?"
Giang Thần tức đến mức đẩy Lục Thanh ra, chỉ vào quầng thâm xám xịt dưới mắt mình:
"Vô lương tâm, mắt còn mù nữa, thấy chưa?"
"Mọi người đừng để ý đến cậu ta. Lớn tuổi rồi không biết chăm sóc bản thân nên hắc tố nó tích tụ lại thôi. Trước mặt lãnh đạo bệnh viện mà hỏi thì cậu ta sẽ bảo là do nghiên cứu bệnh án, viết luận văn y khoa. Đấy, cái mánh khóe để xây dựng hình ảnh nỗ lực bên trên tiến của cậu ta đấy, đừng để bị lừa."
Sắp quên mất cái mồm độc địa của Lục Thanh rồi.
Giang Thần lười giải thích, một tay tóm lấy cánh tay Lục Thanh, tay kia đưa lên định xé cái miệng chó của anh:
"Lại đây, để tôi xem trong miệng cậu có mọc ra ngà voi không."
Chu Vãn Phong thấy cô nhân viên phục vụ bên cạnh đang che miệng nín cười, muốn lên tiếng can ngăn nhưng lại sợ mình cũng bật cười theo nên đành cố nhịn.
Cô mặc kệ hai kẻ gặp mặt là cãi nhau như trẻ con ấy, quay sang hỏi Vân Tĩnh Nhã:
"Bàn ở đâu thế, mình ngồi trước đi, mặc kệ hai người họ mất mặt ở đây."
Vân Tĩnh Nhã chỉ vào một chiếc bàn trong sảnh:
"Lục Thanh cố tình chọc tức cậu ta đấy. Trước khi cậu đến đã bắt đầu rồi. Lục Thanh nhờ Giang Thần đặt bàn mà cậu ta bận quá quên mất, nên mới phải tìm tạm chỗ này, cuối cùng hết sạch phòng riêng."
"Thế thì không trách Giang Thần được. Khu này chỉ có nhà hàng này là vừa ngon vừa sang, phòng riêng có khi phải đặt trước cả tháng mới có."
Chu Vãn Phong thấy hai người kia lững thững đi tới thì mỉm cười.
Mái tóc vuốt ngược mà Lục Thanh đã cố tình chải chuốt bị Giang Thần làm cho rối tung. Anh vừa đi vừa vuốt lại tóc, đồng thời giải thích với Giang Thần:

Chương 560: Gặp Lại Bạn Cũ (2)
"Quầng thâm mắt của cậu, tôi còn chưa nói là do thận hư, thế là giữ thể diện cho cậu lắm rồi đấy, vậy mà cậu còn lấy oán báo ân."
"Tôi chỉ thiếu ngủ thôi."
Giang Thần nghiến răng:
"Cậu ở luôn nước ngoài đi cho rồi, về đây làm gì? Cố tình về chọc tức tôi đúng không?"
"Được rồi, được rồi, cậu thiếu ngủ. Lát nữa đồ ăn mang lên cậu ăn vài miếng rồi về ngủ bù đi, tiện tìm cớ kéo cả Vân. . ."
Lục Thanh liếc nhìn về phía trước, nói qua loa rồi ghé sát vào tai Giang Thần, thì thầm kế hoạch của mình.
Ai ngờ Giang Thần vốn đang định nổi cáu, nghe xong nửa câu sau của Lục Thanh thì bật cười: "Ăn vài miếng rồi bắt tôi về á? Nói cho cậu biết, cửa cũng không có đâu! Cậu nghĩ tôi không ở nhà ngủ mà chạy tới đây làm gì? Bao nhiêu năm nay tôi chỉ chờ có ngày hôm nay thôi." Nói xong, anh vỗ vỗ vào tay Lục Thanh rồi chạy trước về bàn nói chuyện với Chu Vãn Phong.
Nực cười, nửa đời sau của anh chỉ trông vào hôm nay để cười nhạo Lục Thanh, anh đi thế nào được? Dù có nói gì đi nữa, anh cũng phải ở lại đến cuối cùng.
Giang Thần tò mò:
"Chu Vãn Phong, tôi còn tưởng cậu sẽ đi lính cả đời chứ, sao lại nghĩ đến chuyện xuất ngũ thế?"
Lục Thanh vừa ngồi xuống đã nghe thấy câu hỏi của Giang Thần, anh cũng tò mò nhìn sang Chu Vãn Phong. Anh cũng muốn biết lý do.
Đồng thời, anh ném cho Giang Thần một ánh nhìn cảm kích vì đã chừa lại chiếc ghế bên cạnh Chu Vãn Phong cho anh.
Lúc này hai người ngồi rất gần, Lục Thanh chỉ cần hơi liếc mắt là có thể thấy được gò má của Chu Vãn Phong.
Nếu ngồi đối diện, ánh mắt của Chu Vãn Phong chắc chắn sẽ sắc như dao cạo. Cô thông minh như vậy, mọi tâm tư của anh đều sẽ bị cô thu vào đáy mắt. Thế nhưng cô lại còn giả vờ như không biết gì, cứ lặng lẽ đứng bên cạnh quan sát anh.
Thật là một người gian xảo.
Nhân viên phục vụ pha cho Chu Vãn Phong một tách trà hoa nhài. Trà có vị thanh mát, hương hoa tươi mới không ngột ngạt, quả thật là trong hương có trà, trong trà ẩn hương.
"Uống ngon thật."
Chu Vãn Phong lại nhấp một ngụm nữa. Cô không thể ra vẻ thưởng trà như người khác, đối với cô, đây chỉ là một ngụm nước có chút hương vị để giải khát.
"Chu Vãn Phong, cậu vẫn chưa nói sao lại đột ngột xuất ngũ thế, đừng hòng lấp liếm cho qua nhé, tôi tò mò thật đấy."
Giang Thần thấy ly trà của Chu Vãn Phong đã cạn, liền nhanh tay rót đầy.
Anh hoàn toàn không để ý đến Lục Thanh bên cạnh đưa tay ra chậm mất một nhịp, ánh mắt như muốn xiên anh đi chỗ khác.
Giang Thần vừa vướng víu, lại còn chướng mắt.
Chu Vãn Phong nhếch môi:
"Có gì đáng tò mò đâu. Đến tuổi rồi, thể trạng các mặt cũng không còn được như hồi hai mươi. Nếu cứ ở lại trong quân đội sẽ chỉ làm hại người hại mình, gây thêm phiền phức cho lãnh đạo, nên tôi dứt khoát nộp đơn xin chuyển ngành thôi."
Nghe lời nói có vẻ đùa cợt ấy, Vân Tĩnh Nhã lại cảm thấy có một nỗi chua xót không tên. Cô bất giác nắm chặt tay Chu Vãn Phong:
"Cậu không được nói như vậy, sao lại có thể nói những lời hại người hại mình thế chứ."
"Chỉ là nói về trường hợp xấu nhất thôi. Tớ cứ ngỡ mình vẫn còn như thời trẻ, sai lầm của bản thân thì không sao, nhưng nếu liên lụy đến người khác thì chẳng phải là hại người hại mình sao? Thế nên tớ coi như là biết điểm dừng, để lại một danh tiếng tốt. Lúc tớ rời doanh trại, bao nhiêu người ra tiễn, khóc lóc sụt sùi. Đồ ăn vặt giấu riêng đều bị họ nhét hết vào ba lô cho tớ, để tớ ăn trên tàu."
Chu Vãn Phong nhớ lại những cảnh tượng đó, ánh mắt cô dịu lại.
Nhưng thiên hạ không có bữa tiệc nào không tàn.
"Thôi thì thôi. Bây giờ tớ thấy cũng ổn, ở lại trường quân sự huấn luyện học viên. Thỉnh thoảng mấy đứa mình còn tụ tập gặp nhau được. Bữa nào tớ gọi cả Giang Dịch, bảo cậu ta đưa vợ con đến nữa. Không ngờ được nhỉ, cậu ta lại là người kết hôn sớm nhất trong đám mình. Chỉ tiếc là bộ não của cậu ta không di truyền xuống, con gái cậu ta không thích học, đặc biệt là môn Toán, ha ha ha."
Nhân viên phục vụ bắt đầu dọn món lên.
Mọi người vừa ăn vừa trò chuyện về cuộc sống của mình.
Lục Thanh gắp thức ăn cho Chu Vãn Phong, bóc vỏ tôm rồi đặt vào đĩa của cô. Chu Vãn Phong gắp lên một cách tự nhiên, ăn xong thì nhận xét một câu, tôm ngon.
Giang Thần và Vân Tĩnh Nhã trao đổi ánh mắt, nhưng Vân Tĩnh Nhã vờ như không thấy.
Cô thấy Lục Thanh rất tốt, bao nhiêu năm trôi qua vẫn vậy. Nhưng cô sẽ không can thiệp, cũng không giúp đỡ. Vãn Phong trước giờ vẫn luôn là người chủ động, thứ cô ấy muốn căn bản không cần người khác phải chỉ tay năm ngón.
Thứ cô muốn, cô nhất định sẽ tìm mọi cách để có được. Thứ không muốn, dù có đặt ngay trước mắt cô cũng sẽ làm lơ.
Thậm chí cô còn muốn nhắc Lục Thanh một câu, đừng quá vội vàng.
Bởi vì nếu Vãn Phong đã chấp nhận anh, cô ấy sẽ tự có hành động, không cần người khác phải xen vào.
Ngược lại, anh càng tích cực, cô ấy càng giống một khán giả, chỉ đứng nhìn anh luống cuống tay chân. Đợi đến khi anh dùng hết mọi chiêu trò, cô ấy mới như thể hiểu ra, rồi cho anh một chút phản ứng.

Chương 561: Gặp Lại Bạn Cũ (3)
Ở bên nhau bao nhiêu năm, Vân Tĩnh Nhã biết rất rõ, trong lòng Vãn Phong vẫn luôn có một khoảng trống, đến cả cô cũng không có cơ hội lấp đầy.
Cho đến khi cô nhận được lá thư của Chu Vãn Phong, trên đó viết một địa chỉ và những lời trăng trối như một lời vĩnh biệt.
Cô nghĩ, có lẽ chuyện này liên quan đến người mẹ đã mất sớm mà cô chưa từng gặp mặt.
Chắc Vãn Phong rất muốn gặp bà ấy.
Giang Thần kể xong chuyện nhà Giang Dịch thì bắt đầu than thở chuyện mình làm trâu làm ngựa, đời này đúng là quỷ ám mới đâm đầu vào làm bác sĩ.
"Hồi thực tập thì bị bệnh nhân và người nhà chê là thiếu kinh nghiệm lâm sàng, bị người ta chỉ thẳng vào mặt mắng 'không làm được thì cút', thế mà vẫn phải cười tươi giải thích. Chà, lúc đó nhiệt huyết lắm, nói không ngoa chứ chính là tôi, Giang tiểu thần này, ngày xưa cũng tràn đầy tinh thần cứu người, y đức ngút trời. Giờ thì sao, chuyên nghiệp tận tâm, ngày nào cũng phải tự tẩy não mình, làm một nhóm yêu một nhóm, chúng ta phải sống không thẹn với lòng. . ."
Giang Thần thở dài một tiếng rồi nhìn sang Vân Tĩnh Nhã:
"Vẫn là cậu sướng nhất."
"Cậu chỉ thấy được mặt hào nhoáng thôi. Như tôi đây, xinh đẹp, học vấn đủ, năng lực không tồi, vậy mà sau lưng vẫn có kẻ ghen ăn tức ở đặt điều, nói tôi đi tiếp rượu khách hàng, còn có những lời khó nghe hơn nữa. Có lúc tức đến mức muốn dán số dư tài khoản ngân hàng lên trán cho họ thấy.
Mấy hôm trước, ở một sự kiện thời trang, trợ lý đưa tạm đôi giày cao gót không vừa chân, suýt nữa thì tôi ngã sấp mặt. May mà tôi giữ được thăng bằng, vậy mà có một gã ra vẻ ta đây ở bên cạnh bảo tôi cút xa ra. Mặc bộ vest vào là ra vẻ làm người, còn cảnh cáo tôi đừng giở trò."
Vân Tĩnh Nhã vừa nghĩ đến chuyện hôm đó, liền đưa tay lên quạt lấy quạt để cho hạ hỏa.
"Vẻ ngoài của gã đó đừng nói là đẹp bằng một nửa Lục Thanh, ngay cả cậu, Giang Thần, cũng không bằng."
"Dừng, đừng lôi tôi vào. Cậu nói thế cứ như tôi thua xa cái gã đó vậy. Bọn tôi chỉ là phong cách khác nhau thôi. Nhớ hồi ở trường y, tôi cũng thuộc hàng top đấy chứ. Ưu điểm lớn nhất của tên này chính là cái mặt tiền thôi."
Giang Thần cảm thấy lời của Vân Tĩnh Nhã có thể gây hiểu lầm, vội vàng đính chính, đồng thời chỉ tay về phía Lục Thanh đang cười toe toét vì được khen bên cạnh:
"Nhìn xem, cái ưu điểm duy nhất cũng bị cậu ta hành cho không còn rồi."
Chu Vãn Phong lại nghe ra hứng thú:
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó à, không có sau đó. Tôi châm chọc gã một trận, bảo gã ăn mặc thì cổ điển mà tư tưởng còn cổ hủ hơn, cứ như vua Louis XIV nhập xác. Tôi còn nói, tại sao tôi đang đi ngon lành lại ngã ở đây, là vì có người hôi quá, thì ra mặc đồ lồng lộn là để che mùi cơ thể à."
Vân Tĩnh Nhã che miệng cười:
"Lúc đó gã ta mặc một bộ vest ba mảnh kiểu cổ điển, chất liệu và phom dáng đều đẹp, tiếc là người mặc không hợp. Mặt gã lúc đó đen như đít nồi, nếu không phải vì giữ ý tứ nơi đông người, chắc đã tát tôi một cái rồi. Gã đó không được, ngay cả cái họ cũng kỳ cục. Nói ra chắc các cậu chưa nghe bao giờ, thế mà lại có người họ Nan, trong từ tai nạn ấy. Họ đọc là 'nìng', một họ cổ xưa nhưng con người thì cứ như vừa từ trong mộ cổ chui ra, tư tưởng phong kiến, sợ thật."
Vân Tĩnh Nhã không ngờ trên đời còn có kiểu người như vậy, thật sự mở mang tầm mắt.
Chu Vãn Phong nghe đến họ này, lại đặt đũa xuống, đăm chiêu nhìn Vân Tĩnh Nhã một hồi rồi không nhịn được mà bật cười.
"Đúng là một họ hiếm, nhưng lại dễ nhớ."
Chu Vãn Phong suýt thì quên, trong cuộc đời Vân Tĩnh Nhã vẫn còn một người quan trọng chưa xuất hiện.
Như sơn như phụ, như cương như lăng, như xuyên chi phương chí, dĩ mạc bất tăng. Như nguyệt chi hằng, như nhật chi thăng. Như Nam Sơn chi thọ, bất khiên bất băng. Như tùng bách chi mậu, vô bất nhĩ hoặc thừa.
Nan Cửu Như, hình như tên là vậy.
Chu Vãn Phong ngừng lại một chút, liền nghe thấy Vân Tĩnh Nhã nói với vẻ tiếc nuối:
"Phí cho cha mẹ gã một cái tên hay như vậy. Cái câu trong 'Kinh Thi, tiểu nhã, Thiên Bảo', 'Như sơn như phụ, như cương như lăng', hồi cấp ba tôi đã thích bài này rồi. Cửu Như, thật sự chứa đựng kỳ vọng sâu sắc và lời chúc tốt đẹp của cha mẹ, tiếc là tên hay lại không đi với người tốt."
Đến lượt Lục Thanh, anh khoanh tay:
"Các cậu có muốn nghe chương trình 'Thế giới động vật' phiên bản trực tiếp không?"
"Tôi muốn nghe chuyện cậu bị nhím đuổi, kể chi tiết đoạn làm sao để chạy thoát thân mà cuối cùng vẫn bị ngã què chân ấy."
Giang Thần rõ ràng không có ý định buông tha cho Lục Thanh.
Lục Thanh lườm một cái, đứng dậy rót trà cho Giang Thần:
"Nói nhiều thế chắc khát rồi, uống chút nước nghỉ đi."
Đang định chặn họng Giang Thần thì một góc sảnh vang lên tiếng cãi vã. Bốn người quay lại nhìn.
Chỉ thấy hai bàn khách ở phía bên kia đang tranh cãi.

Chương 562: Gặp Lại Bạn Cũ (4)
"Tôi chỉ muốn trao đổi một chút, rằng bên chúng tôi có trẻ nhỏ, cháu chưa đầy hai tuổi. Vốn dĩ đây là không gian công cộng, việc ngài hút thuốc ở đây vốn đã không nên. Hơn nữa, ngài còn ngả ghế ra sau quá nhiều, lưng ghế mấy lần đụng vào bên chúng tôi rồi. Và trên bàn cũng có gạt tàn, nhưng ngài lại nhiều lần búng tàn thuốc ra sau, suýt nữa làm bỏng người khác. Chúng tôi chỉ có ý tốt nhắc nhở, dù sao làm bỏng người khác cũng không tốt cho cả đôi bên, phải không ạ?"
Người phụ nữ giải thích một cách bình tĩnh, đứa trẻ bên cạnh có lẽ bị dọa sợ nên khóc ré lên.
Nhân viên phục vụ cố gắng đến khuyên giải.
Nhưng lại bị người đàn ông hút thuốc ở bàn đối diện đẩy ra:
"Tôi hút thuốc của tôi, phục vụ còn chưa cấm, cô là cái thá gì? Ở đây có biển cấm hút thuốc à? Tôi thấy cô nhiều chuyện thì có. Không muốn ngửi mùi thuốc thì cút đi, dựa vào đâu mà bắt ông đây đi?"
"Thưa ông, thưa ông, chúng tôi có biển cấm hút thuốc ạ, ở đây đúng là không được hút thuốc."
Nữ phục vụ lên tiếng. Trên mỗi bàn đều có một tấm biển nhựa ghi dòng chữ "Cấm hút thuốc trong sảnh", nhưng tấm biển trên bàn đó đã bị gã ta đè xuống để lót chai rượu.
"Ông đây không thấy. Với lại điếu thuốc này tao châm rồi, giờ bảo tao vứt à? Thuốc của tao đắt lắm đấy, chúng mày đền không?"
Nói rồi, gã đàn ông rít một hơi thuốc, rồi phả thẳng vào mặt gia đình người phụ nữ đang dùng bữa ở bàn sau.
Khói thuốc khiến mọi người ho sặc sụa.
Bàn đối diện vốn đang nói chuyện nhỏ nhẹ, giờ thì nổi điên. Hai bên bắt đầu xô đẩy nhau. Hai nhân viên phục vụ chạy tới can ngăn nhưng lại bị đồng bọn của gã đàn ông giữ lại.
Bàn của người phụ nữ toàn phụ nữ, đi ăn tiệc với nhau, căn bản không phải là đối thủ. Gã đàn ông hút thuốc chỉ đẩy một tay đã khiến một người ngã dúi dụi vào bàn ăn, tạo ra một tiếng "loảng xoảng" chói tai.
Chu Vãn Phong còn chưa kịp động, Lục Thanh đã đứng bật dậy lao đến. Anh vớ lấy tấm biển cấm hút thuốc trên bàn, dí thẳng vào mặt gã đàn ông.
"Phục vụ người ta nói anh giả điếc, tấm biển cấm hút thuốc to thế này anh không thấy, bây giờ thấy chưa?"
Nói xong, anh cúi xuống cầm lấy bao thuốc lá của gã đàn ông trên bàn, cười khẩy:
"Tưởng thuốc gì ngon lắm, loại này thôi mà, có gì mà không đền nổi. Thật sự thèm thuốc thì ra ngoài hút một điếu. Cả một bàn đàn ông đi bắt nạt phụ nữ và trẻ con, có biết xấu hổ không?"
Giang Thần thấy tình hình như vậy, lập tức đứng dậy: "Tưởng mấy năm ở nước ngoài tính tình đã thay đổi rồi, ai ngờ vẫn thế." Nói là nói vậy, nhưng Lục Thanh là anh em của mình, anh liền chạy ngay tới.
Vân Tĩnh Nhã định đứng dậy qua giúp thì bị Chu Vãn Phong giữ lại:
"Cậu đừng qua đó, lộn xộn lắm."
Một đám người xúm lại một chỗ: nhân viên phục vụ, bàn của đám đàn ông, bàn của mấy người phụ nữ, cộng thêm Lục Thanh và Giang Thần vừa chạy tới, cả sảnh ồn ào như cái chợ.
Chu Vãn Phong rút khăn giấy lau tay. Giữa đám đông, cô nhắm vào gã đàn ông hút thuốc đang la hét to nhất, nhảy tưng tưng và liên tục va vào người Lục Thanh. Cô đến gần, từ phía sau túm lấy áo gã, giật ngược lại, rồi dùng một tay khóa cổ, chân kia thúc đầu gối, khiến gã rơi vào thế nửa nằm nửa ngồi.
Bị tấn công bất ngờ, đồng bọn của gã vung nắm đấm định xông lên, nhưng Chu Vãn Phong đã dùng một tay gạt ra.
Lục Thanh và Giang Thần thấy vậy, lập tức xông lên chặn lại.
Gã đàn ông bị Chu Vãn Phong khống chế, dùng hết sức bình sinh cũng không thể đứng dậy hay nằm hẳn xuống, càng không thể thoát ra được.
Cổ hắn như bị một thanh thép siết chặt.
"Gọi cảnh sát chưa?"
Chu Vãn Phong nhìn về phía nhân viên phục vụ.
"Báo rồi, báo rồi ạ, đã báo rồi."
Cô phục vụ trợn tròn mắt, vẻ mặt kinh hãi như không thể tin nổi.
Chu Vãn Phong quay đầu nhìn đám người ngồi cùng bàn với gã đàn ông đang tức giận, bình tĩnh hỏi:
"Các người trả tiền rồi đi, hay đợi cảnh sát tới?"
Mấy người kia hậm hực thanh toán rồi bỏ đi.
Gã đàn ông hút thuốc vừa được thả ra vốn định làm loạn thêm, nhưng nắm đấm chưa kịp vung ra thì cánh tay đã bị tóm lấy và vặn ngược lại, suýt nữa thì gãy.
Đối phương là dân chuyên nghiệp, đánh không lại, hắn đành lủi thủi bỏ đi.
Bàn của mấy người phụ nữ rối rít cảm ơn. Sau khi nhân viên phục vụ dọn dẹp xong, họ đã gửi tới một đĩa trái cây tinh xảo để tỏ lòng biết ơn.
"Cảm ơn ạ."
Thực ra lúc nãy họ còn chưa kịp báo cảnh sát.
Sóng gió qua đi, mọi người vừa ngồi xuống, Giang Thần đang hưng phấn định nói thêm vài câu thì phát hiện Chu Vãn Phong đang nhìn mình chằm chằm.
"Sao thế?"
Chu Vãn Phong cười hỏi: "Hai cậu ăn no rồi à?" Ánh mắt cô lướt qua Vân Tĩnh Nhã và Giang Thần đang ngẩn người.
"Ơ. . . cái gì. . . sao cơ. . . no, no rồi."
Giang Thần lúc đầu chưa phản ứng kịp, đến khi bị Vân Tĩnh Nhã đá vào chân và ném cho một cái lườm, đầu óc anh mới bừng tỉnh.
Anh lập tức nhìn về phía Chu Vãn Phong đang cười tủm tỉm, trong lòng đấm ngực dậm chân. Tính tới tính lui, không ngờ người mở miệng đuổi khách lại chính là Chu Vãn Phong.
Đây là muốn chủ động nói chuyện riêng với Lục Thanh ư?
Thật muốn ở lại quá!
Giang Thần lưu luyến không muốn đứng dậy. A a a, anh muốn biết hai người họ sẽ nói chuyện gì lắm.
Anh lề mề đứng dậy cùng Vân Tĩnh Nhã đi trước.
Lục Thanh cười toe toét vẫy tay, cái bộ dạng tiểu nhân đắc chí của anh khiến Giang Thần đi được năm mét lại phải chạy về đá cho một phát.
Tuy nhiên, trước khi đi, anh vẫn nói đỡ cho người anh em của mình:
"Chu Vãn Phong, Lục Thanh trước sau vẫn vậy."
Giang Thần cảm thấy Chu Vãn Phong nhất định hiểu ý câu nói này của anh.
Mọi người đi rồi, trên bàn chỉ còn lại Chu Vãn Phong và Lục Thanh.
"Giang Thần nói, vì tôi xuất ngũ nên cậu mới về nước, tại sao vậy?"

Chương 563: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (1)
Ánh mắt Chu Vãn Phong sắc như mũi tên, tựa hồ nước sâu không thấy đáy, từng chút một dồn Lục Thanh vào ngõ cụt.
Thầm rủa Giang Thần một tiếng, Lục Thanh nâng ly nước lên uống một ngụm để câu giờ.
Cú đánh úp bất ngờ của Chu Vãn Phong đã làm đảo lộn mọi kế hoạch mà anh đã vạch sẵn.
Đặt ly xuống, Lục Thanh kéo ghế, ngồi đối diện với cô.
Không còn vật cản nào, anh có thể nhìn rõ khuôn mặt của đối phương.
Lục Thanh mỉm cười, ánh mắt hoàn toàn thản nhiên. "Anh về để gặp em." Để xem em có khác gì so với trong trí nhớ của anh không. Để xem cô gái Chu Vãn Phong đầy nhiệt huyết và kiên định thời cấp ba có thực hiện được lý tưởng của mình không.
Lục Thanh có một tấm ảnh mà anh rất trân trọng, đó là ảnh Chu Vãn Phong đứng gác khi vừa vào trường quân sự.
"Như anh biết đấy, tôi đã xuất ngũ và chuyển ngành rồi." Chu Vãn Phong cười nhẹ, đôi mày ánh lên vẻ lanh lợi. Cô ngả người ra sau rồi hỏi, "Anh định ở lại trong nước bao lâu?"
Hả?
Lục Thanh hơi sững người, hình như có gì đó không khớp.
"Chưa có bạn gái à?"
Lục Thanh ngỡ ngàng, vội đưa tay ra hiệu dừng lại:
"Khoan đã, rốt cuộc Giang Thần đã nói gì với em vậy? Không đúng, Chu Vãn Phong, em đang trêu anh đấy à? Em rõ ràng biết anh. . ."
"Những lúc có nhu cầu thì giải quyết thế nào?"
Đáy mắt Chu Vãn Phong ánh lên ý cười, giọng điệu nhẹ nhàng, thật sự giống như lời trêu đùa giữa những người bạn cũ.
Nhưng điều đó lại khiến sống lưng Lục Thanh lạnh toát.
Thấy Lục Thanh im lặng, Chu Vãn Phong bật cười, giọng điệu hoàn toàn thản nhiên:
"Có tư thế nào yêu thích không?"
Chu Vãn Phong đứng dậy tự rót cho mình một ly nước, ánh mắt dừng trên người anh chàng đã hoàn hồn, rồi nhẹ nhàng nói:
"Lục Thanh, anh đã bao giờ nghĩ rằng người mà anh từng cố chấp yêu thích, thực ra lại có một bộ mặt khác chưa?"
Mái tóc vuốt ngược của Lục Thanh đã xõa xuống, anh đưa tay vuốt lên rồi bật cười thành tiếng.
"Chu Vãn Phong, em biết không, kể cả hồi cấp ba em có nói thế này, anh cũng chẳng ngạc nhiên đâu. Chuyện nào em làm hồi đó mà không gây chấn động chứ, chắc chỉ có năm cuối cấp ba là yên ổn một chút. Cả hồi cấp hai nữa, dù chúng ta không học cùng trường nhưng nhờ hai anh em Giang Thần, Giang Dịch mà chuyện gì em làm anh cũng biết. Lúc đó anh đã biết em là người thế nào rồi."
Nói xong, Lục Thanh chống cằm, nhướng mày:
"Có phải tiếp theo em định nói, em từng giết người, mà còn không chỉ một người không?"
Chu Vãn Phong nhếch môi, lặng lẽ nhìn Lục Thanh.
Sự im lặng khiến người ta khó chịu, đặc biệt là Lục Thanh. Ánh mắt của Chu Vãn Phong lúc này khiến anh có cảm giác như mình vẫn còn đang ở thảo nguyên châu Phi, và sau lưng là bụi cỏ khô, nơi một con báo hoa có thể lao ra bất cứ lúc nào.
Lục Thanh cúi đầu thở hắt ra, rồi ngẩng lên, hai tay giơ lên như đầu hàng:
"Anh nói thật được không? Đúng là sau khi biết em xuất ngũ, anh đã lập tức gác lại công việc, xin nghỉ phép để bay về. Nhưng tinh thần hợp đồng là trên hết, không thể làm mất mặt quốc gia ở nước ngoài được, đã ký hợp đồng rồi thì không thể bỏ ngang. Với lại, anh còn chưa gặp được em. Lần này về, thực ra chỉ muốn hỏi, em. . ."
Chu Vãn Phong vẫn im lặng quan sát Lục Thanh, thấy anh bắt đầu ấp úng, cô ra hiệu cho anh nói tiếp.
"Em. . . sau này em định. . . làm gì?"
Em đã nghĩ đến việc bước sang một giai đoạn mới của cuộc đời chưa?
"Về công việc thì là Đại hội Thể thao Học viên Quân sự Thế giới lần thứ ba, giúp đất nước, giúp học viện giành huy chương. Có chín quốc gia, hơn năm trăm học viên tham gia. Năm nay chúng ta lần đầu được mời tham dự, sáu học viện quân sự đã tuyển chọn hơn một trăm học viên, hiện một bộ phận đang được huấn luyện đặc biệt tại học viện của tôi. Tôi là một trong các huấn luyện viên. Cấp trên đã gây áp lực, yêu cầu phải có thành tích tốt, giành được huy chương."
Chu Vãn Phong nhìn thẳng vào mắt Lục Thanh, nói chậm lại:
"Ngoài ra, tôi chưa nghĩ đến kế hoạch gì cho tương lai, bởi vì, tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể sống đến ba mươi sáu tuổi."
Chu Vãn Phong thấy được sự ngỡ ngàng trong mắt Lục Thanh.
"Ba mươi sáu tuổi giống như một vạch xuất phát mới, là một độ tuổi rất đặc biệt đối với tôi. Nói ra có thể anh không hiểu, nhưng cảm giác của tôi bây giờ giống như vừa chạy xong ba mươi cây số, qua vạch đích rồi, có thể từ từ chậm lại nghỉ lấy hơi. Cũng có thể nói là vừa trả xong một món nợ khổng lồ, nên bây giờ, tôi không vội vàng gì cho tương lai cả."
Chu Vãn Phong cúi đầu, mi mắt khép hờ, miệng lại khẽ thì thầm:
"Ba mươi sáu tuổi rồi. . ."
Bao nhiêu lời Lục Thanh đã chuẩn bị sẵn cứ thế nghẹn lại trong lòng, không thể nói ra.
Chu Vãn Phong đã nói rồi, cô chưa sẵn sàng, chưa nghĩ kỹ, và không hề vội vàng.
Lục Thanh cũng tự an ủi mình, không cần vội. Ít nhất Chu Vãn Phong đã xuất ngũ, không còn ở đơn vị biên phòng, nơi muốn gặp cũng chẳng được.
Nửa sau buổi gặp mặt, không khí vui vẻ hơn rất nhiều. Lục Thanh độc thoại về thế giới động vật, và Chu Vãn Phong là khán giả duy nhất may mắn được nghe.
Khi đã muộn, Chu Vãn Phong quay trở lại học viện.
Lục Thanh đi tìm Giang Thần.
Vân Tĩnh Nhã đã về trước vì công ty có việc gấp. Ban biên tập đã chốt bản thảo nhưng một khách hàng lại rút vốn, vấn đề khá nghiêm trọng, cô phải đến công ty làm thêm giờ.
Giang Thần săm soi Lục Thanh từ trên xuống dưới, giọng đầy nghi hoặc:

Chương 564: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (2)
"Không đúng lắm, vẻ mặt này của cậu không giống tỏ tình thành công. Bị từ chối rồi à?"
"Từ chối cái gì chứ? Mới về nước ăn bữa cơm đầu tiên để ôn lại chuyện cũ, ai lại vừa gặp mặt đã tỏ tình ngay được. Tớ định từ từ, không vội, chờ bao nhiêu năm rồi, vội gì chứ."
Lục Thanh vừa nghe đến hai từ "từ chối" đã xù lông như mèo bị giẫm đuôi. Nói xong lại vội vàng chữa cháy:
"Thật sự không vội. Cô ấy mới chuyển ngành, công việc cũng nhiều, cứ từ từ thôi."
Giang Thần bĩu môi, chỉ cho rằng Lục Thanh đã nhụt chí, nhưng cũng không vạch trần.
"Cậu có tin lý do Chu Vãn Phong xuất ngũ không? Cậu xem lúc nãy trong sảnh nhà hàng, hai đứa mình đứng đó còn bị xô đẩy lùi lại, mà cô ấy chỉ cần từ phía sau vòng tay qua, thúc một khuỷu tay là gã kia đã nhe răng trợn mắt la oai oái. Đúng là dân nhà binh có khác, dân chuyên nghiệp đấy. Ngày xưa cô ấy đã đánh giỏi, lại còn ở trong quân đội bao nhiêu năm, cậu nói xem cô ấy phải lợi hại đến mức nào? Tôi đã đi hỏi thăm rồi, những người cấp bậc như cô ấy, khi chuyển ngành được ưu tiên sắp xếp vào các trường quân sự đều là những sĩ quan đã lập công và có năng lực cực kỳ xuất chúng. Nói thật với cậu, hôm nay tôi rất muốn nghe Chu Vãn Phong kể chuyện trong quân đội. Chắc chắn rất gay cấn, rất đã."
Lục Thanh im lặng, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.
Giang Thần thấy mình bị bơ, liền huých khuỷu tay vào Lục Thanh, cười nói:
"Này ông bạn, lúc nãy tôi mới nghĩ ra một chuyện. Nếu Chu Vãn Phong chấp nhận lời tỏ tình của cậu, nhỡ hai người cãi nhau thì cậu chẳng có chút lợi thế nào cả. Cậu xem cô ấy kìa, chỉ cần cười hỏi 'Ăn no chưa?', dù đói meo tôi cũng phải nói là no rồi. Ông bạn ạ, cậu cũng có khuynh hướng thích bị ngược đãi đấy. Bao nhiêu năm nay ở nước ngoài, cậu cũng coi như đã mở mang tầm mắt, đủ loại người xinh đẹp, cá tính, học thức cao đều đã gặp, sao cậu vẫn còn vương vấn cô ấy thế?"
"Chắc là vì thật sự thích. Giang Thần, cậu đã bao giờ có ý định cho một người phụ nữ mượn bờ vai chưa? Ví dụ như nữ bác sĩ cùng khóa, hay y tá trong khoa chẳng hạn."
Giang Thần lập tức lắc đầu. "Giúp đưa tờ khăn giấy thì được." Bờ vai? Vừa nghĩ đến việc cho mượn bờ vai, anh đã không khỏi rùng mình, cảm thấy không thoải mái, trong lòng vô cùng khó chịu.
Lục Thanh thấy phản ứng của Giang Thần thì bật cười:
"Khi có người ở nước ngoài hỏi anh câu này, anh cũng bất giác rùng mình, cảm thấy không tự nhiên. Nhưng người đó lại hỏi tiếp, 'Nếu là người anh thích muốn mượn bờ vai thì sao? Cô ấy quá mệt hoặc quá buồn ngủ, anh có đẩy cô ấy ra không?' "
Giang Thần không nói gì, dường như đang hồi tưởng lại người mình đã từng thích.
"Năm nào anh cũng tự hỏi mình câu này vài lần, và câu trả lời vẫn chỉ có một. Nếu Chu Vãn Phong mệt, cần dựa vào vai anh, có lẽ anh sẽ không dám động đậy, cam tâm tình nguyện cho cô ấy dựa. Thật ra, bao nhiêu năm nay là anh tự nguyện chờ đợi, cho dù cô ấy từ chối, cô ấy cũng chẳng có lỗi gì.
Giang Thần, cậu là anh em của tôi, tôi biết cậu. . . tiếc cho tôi, cũng có thể là thương tôi. Nhưng tình cảm là thứ không thể giải thích được, tôi đã lỡ để mắt đến cô ấy rồi." Nói xong, anh toe toét cười:
"Tôi đặc biệt thích việc cô ấy không nói nhiều, nhưng luôn xuất hiện vào thời khắc quan trọng, cảm giác như không có việc gì cô ấy không làm được. Mà quan trọng là, lần nào cô ấy cũng đứng sau lưng tôi, khiến tôi cảm thấy rất vững tâm."
Khóe miệng Giang Thần giật giật, anh hiểu ý của Lục Thanh. Thấy vậy, anh không nhịn được mà đảo mắt:
"Từ từ? Từ từ cái quái gì, lời tôi nói lúc nãy cậu không nghe lọt tai chữ nào à? Chu Vãn Phong trước đây ở đơn vị biên phòng, bận rộn huấn luyện bảo vệ tổ quốc, không có tâm trí nghĩ chuyện khác. Giờ cô ấy đã xuất ngũ, một người tài năng như vậy, cậu nghĩ những người xung quanh đều mù hết chắc? Trước đây không có thời gian, bây giờ thì có thừa. Cậu có biết trong bệnh viện tôi có bao nhiêu cặp đồng nghiệp yêu nhau không? Giống như việc, những người ưu tú thường được 'tiêu thụ nội bộ' vậy. Quân nhân tìm quân nhân, công chức tìm công chức. Cậu còn không vội? Còn định từ từ?"
"Không thể nào?"
Lục Thanh nhíu mày:
"Chính cô ấy nói gần đây rất bận, bận huấn luyện học viên, tôi hẹn cô ấy đi chơi còn bảo không có thời gian."
Giang Thần "hờ" một tiếng, lười nhìn. Chính chủ còn chưa sốt sắng, anh hơi đâu mà lo thay.
Chu Vãn Phong một mình trở về học viện, thay bộ đồ huấn luyện rồi ra sân. Cô bắt đầu chạy đều tốc độ quanh vòng trong của đường chạy. Đây là thói quen nhiều năm của cô, mỗi khi đầu óc rối bời, cô lại thích chạy quanh sân cho đến khi kiệt sức.
Cơ thể chuyển động, thể lực dần cạn kiệt, cũng giống như những suy nghĩ hỗn loạn trong đầu dần lắng xuống.
Ý định xuất ngũ, chuyển ngành nảy ra trong đầu cô từ năm ba mươi ba tuổi.
Khi kiểm tra sức khỏe định kỳ, những con số đã cho thấy sự thay đổi rõ rệt của cơ thể.
Dù người khác không nhìn ra, nhưng chính Chu Vãn Phong biết rõ, thể lực của cô đang đi xuống.
Có lẽ với kinh nghiệm phong phú và kiến thức uyên bác, cô vẫn có thể yên ổn ở lại quân đội, nhưng như vậy thì ý nghĩa của việc cô kiên quyết xin chuyển từ vị trí tham mưu ở cơ quan ra đơn vị biên phòng sẽ không còn nữa.

Chương 565: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (3)
Cô không nghĩ rằng mình sẽ được ưu ái khi xuất ngũ và được điều đến Học viện Tác chiến Đặc biệt. Chưa kịp có thời gian suy nghĩ về cuộc đời, cô đã có mặt tại học viện để nhận nhiệm vụ.
Chu Vãn Phong đã chạy đến thở hổn hển, mồ hôi ướt đẫm, hoàn toàn quên mất mình đã chạy bao nhiêu vòng. Cô thở dốc, lao người về phía trước, lăn một vòng rồi ngửa mặt nằm trên bãi cỏ. Mồ hôi chảy vào hốc mắt khiến cô phải nheo lại, nhưng cô không có ý định đưa tay lên lau.
Bầu trời trong xanh không một gợn mây.
Cô thở hổn hển, từ từ đưa tay phải lên đặt trên ngực. Thình thịch, thình thịch, trái tim đập mạnh mẽ, xuyên qua lớp áo, cô có thể cảm nhận rõ ràng sức sống mãnh liệt.
Cô vẫn còn sống.
Chu Vãn Phong, ba mươi sáu tuổi, vẫn còn sống.
Gần đây, cô thường dễ dàng nhớ lại chuyện kiếp trước, ba mươi sáu năm ngắn ngủi của kiếp trước, giống như ba cửa ải không thể vượt qua.
Những ngày trước năm mười sáu tuổi, những ngày trong tù, và sau đó là quãng đời sau khi vào nghề cho đến khi chết.
Nhớ lại bây giờ, khi nhìn thấy bản án, cô đã từng buông xuôi, nghĩ rằng cứ để bản thân mục rữa đi.
Đối với việc biệt giam, còng tay còng chân, còng ngược tay ra sau hay thậm chí là tăng án, cô đều tỏ thái độ dửng dưng.
Cô càng lúc càng phóng túng, càng gây chuyện. Một mình cô chống lại cả phòng giam, bất kể là "đại tỷ", "lão đại" hay quy tắc gì, chỉ cần ánh mắt của người khác khiến cô tức giận, cô sẽ không ngần ngại đáp trả.
Một chọi ba, một chọi năm, bị người khác đè xuống, cô vẫn liều chết cắn lại. Cứ để cô mục rữa hoàn toàn đi.
Nhớ lại bản thân lúc đó, Chu Vãn Phong thấy mình vừa đáng thương vừa đáng buồn, giống như một con thú hoang bị thương, chỉ biết điên cuồng lao vào mọi thứ để trút giận và căm hận.
Trần Cầm, người phụ nữ đã tái hôn chỉ sau nửa năm cô vào tù.
Người phụ nữ chưa từng một lần đến thăm trong suốt thời gian cô bị thẩm vấn, giam giữ, thụ án.
Từ một con điên, một con chó dại chỉ biết nổi giận gây sự, chỉ trong năm năm, cô thậm chí đã gần như quên mất khuôn mặt và giọng nói của người phụ nữ đó.
Mãi cho đến một ngày, cô mới nhận ra, người đó luôn để tóc mái che mặt, lúc nào cũng rụt rè sợ sệt khi đối diện với cô.
Khi mọi người đều khuyên cô học hành chăm chỉ để sau này có tương lai, người đó lại chưa bao giờ quan tâm đến kết quả học tập của cô. Khi cô thi đỗ vào trường Trung học số 33, người vui mừng nhất lại là dì cả. Dì ôm chầm lấy cô, không ngừng khen ngợi, những nếp nhăn hiện rõ trên đôi mắt hai mí to tròn của dì, cuối cùng dì còn dúi cho cô hai trăm đồng.
Sau năm năm trong tù, cô mới hiểu ra một điều.
Mọi nỗ lực của cô đều là tự cho là đúng, tự mình đa tình. Sau khi nhìn thấu mọi sự thật, Chu Vãn Phong cảm thấy bản thân mình trước năm mười sáu tuổi giống như một tên hề nhảy nhót loạn xạ trên sân khấu, vừa lố bịch vừa nực cười.
Sau khi ra tù, cuộc sống của cô trôi qua vô định, được chăng hay chớ. Cô được chị Hồng kéo vào nghề đòi nợ thuê. Đối mặt với những con bạc, những kẻ nghiện rượu cặn bã, cô cảm thấy mình sinh ra để làm nghề này. Dù mọi người khuyên can, cô cũng chưa bao giờ có ý định đổi nghề.
Cho đến khi cô gặp một con nợ chuyên nghiệp. Trên đường núi vượt tỉnh để tìm người, cô bị một trận lở đất giữ chân.
Trên đường đi, cô thấy những người tìm mọi cách để quay đầu xe bỏ chạy, nhưng lại thấy một nhóm người khác không ngần ngại lao vào nơi có tình hình thiên tai nghiêm trọng nhất, liều mạng cứu người. . . Tình cảnh của họ đã rất nguy hiểm mà họ vẫn nhảy xuống, chẳng khác nào đi tìm cái chết.
Dù không hiểu, cô vẫn nhảy xuống giúp.
Khi cứu được người lên, cô cũng không hiểu tại sao mình lại làm vậy.
Đến lúc sắp đi, người lính trẻ cả người lấm lem bùn đất đã chào cô theo kiểu nhà binh. Cô bất giác muốn né tránh. Giống như một con chuột cống chui lên, người khác có giẫm lên cô vài cái cũng không sao.
Cô quá bẩn thỉu, không xứng đáng với một cái chào trang trọng, sạch sẽ và chuẩn mực như vậy.
Cô vô cùng sợ hãi, nếu người lính trẻ đó biết người mà anh ta vừa chào là một kẻ giết người, đã ngồi tù bảy năm và đang làm một công việc hạ đẳng, liệu anh ta có hối hận không?
Sau khi từ đó trở về, Chu Vãn Phong vẫn tiếp tục công việc đòi nợ, tìm người. Nhưng cô không thể quên được cái chào đó. Lần đầu tiên, cô muốn có một công việc đàng hoàng, muốn có thể đường đường chính chính đứng trước mặt người khác, giới thiệu về công việc và đơn vị của mình.
Năm ba mươi tuổi, cô bước chân vào lĩnh vực xây dựng bất động sản.
Cuộc đời như có một tia sáng rọi vào, Chu Vãn Phong khát khao muốn có được thật nhiều thứ: tiền bạc, danh vọng, quyền lực.
Cô làm việc không kể ngày đêm, tìm mọi cách để có được hợp đồng, liều mạng học hỏi. Việc xây dựng nên những tòa nhà cao tầng mang lại cho cô cảm giác thành tựu, đồng thời cũng khiến cô nhận ra rõ hơn, cô muốn hoàn toàn thoát khỏi đám người của chị Hồng.
Cô ghét cay ghét đắng cái ác, căm thù kẻ xấu, không muốn vu oan hãm hại người tốt, cũng không muốn làm ăn gian dối. Cô cố gắng xoay xở, cố gắng duy trì sự cân bằng, không ngờ sự thật đằng sau việc công trình biểu tượng của thành phố bị chậm tiến độ lại là do chính cô bị phản bội.
Cô chỉ muốn công trình được hoàn thành thuận lợi, sau đó sẽ rút lui, không ngờ lại có kẻ muốn lấy mạng cô.
Lại còn chết một cách ấm ức như vậy, thật nực cười.

Chương 566: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (4)
Chu Vãn Phong trong lúc thở dốc bỗng bật cười. Nhìn lại kiếp trước, cô vẫn thấy thật nực cười.
Ba mươi sáu tuổi, khi Lục Thanh hỏi cô về tương lai, cô có lẽ sẽ từ chối.
Kỳ nghỉ phép của Lục Thanh sắp hết, anh phải quay về.
Nhưng Chu Vãn Phong lại bận rộn huấn luyện học viên, không có thời gian gặp mặt. Điện thoại thì có gọi, nhưng chuyện quan trọng như tỏ tình tốt nhất vẫn nên nói trực tiếp.
Lời nói cuối cùng của Giang Thần, Lục Thanh càng ngẫm càng thấy đúng.
Anh lại gọi điện cho cô.
"Không rảnh, đang luyện tập thêm."
Chu Vãn Phong từ chối rất nhanh.
Lục Thanh hết cách:
"Anh sắp về rồi, em cũng không ra tiễn anh một chút à?"
"Đợi lần sau anh có thời gian về, tôi mời anh ăn cơm. Lính cũ của tôi xuất ngũ có mở một nhà hàng, tôi dẫn các cậu đi thử."
Tâm trạng vừa mới dâng lên, nghe thấy từ "các cậu", liền tụt dốc không phanh. Lục Thanh biết ngay không chỉ có hai người họ, mà còn có thêm hai cái bóng đèn đi cùng.
Giang Thần thì còn dễ thuyết phục, chứ Vân Tĩnh Nhã thì khó hơn.
Haiz, anh biết rõ Chu Vãn Phong đã biết tình cảm của mình. Xem ra lần này anh đã bị từ chối rồi. Chỉ là có chút không cam lòng, thích bao nhiêu năm như vậy mà chưa một lần tự mình nói ra, trong lòng luôn có chút tiếc nuối.
"Được thôi, lần sau về cậu phải thực hiện lời hứa đấy."
Cùng lắm thì nhờ anh trai tài trợ cho Vân Tĩnh Nhã một chuyến đi để đổi lấy một cơ hội.
Bên Giang Thần thì chỉ cần một chiếc ba lô leo núi hàng hiệu là xong. Từ khi học y, gã này có thêm sở thích leo núi, kỹ năng thì không thấy lợi hại bao nhiêu nhưng trang bị thì chuyên nghiệp và đầy đủ nhất.
Lục Thanh chào Vân Tĩnh Nhã, Giang Thần và Giang Dịch một tiếng, rồi lại bay về thảo nguyên.
Giang Dịch trở về gặp anh hai lần, cô con gái quý tử của anh ta rất khỏe mạnh, gặp mặt là dán sticker lên cánh tay Lục Thanh.
Chu Vãn Phong thật sự bận đến không có thời gian. Toàn bộ đội ngũ huấn luyện viên đều như vậy. Lần đầu tiên tham gia một đại hội thể thao cấp thế giới, hơn một trăm học viên quân sự lần đầu xuất hiện trên đấu trường quốc tế, truyền thông nước ngoài cũng đang rầm rộ tuyên truyền, áp lực từ cấp trên cũng rất lớn, truyền xuống từng tầng, về cơ bản là ba ngày một cuộc họp lớn, hai ngày một cuộc họp nhỏ.
Cuối cùng sẽ đạt được thành tích gì, không ai dám đảm bảo.
Chu Vãn Phong là người nghiêm khắc nhất trong tất cả các huấn luyện viên.
Yêu cầu của cô đặc biệt cao.
Cô theo sát học viên trong suốt quá trình huấn luyện, chỉnh sửa từng chi tiết, từng động tác.
Học viên tiến bộ, còn cô thì sụt cân.
Địa điểm thi đấu là căn cứ quân sự XXX tại thủ đô của XXXX.
Cuối cùng, đoàn đã giành được 23 huy chương vàng, 11 huy chương bạc, 32 huy chương đồng, đứng thứ hai trên bảng tổng sắp huy chương vàng và thứ hai về tổng số huy chương khi trở về nước.
Nhìn chung, thành tích này được coi là khá tốt.
Chu Vãn Phong có phòng ký túc xá riêng do học viện cung cấp. Vân Tĩnh Nhã gần như nắm rõ lịch sinh hoạt của cô.
Cô nghỉ ngơi khi nào, lên lớp khi nào, huấn luyện khi nào, Vân Tĩnh Nhã biết rõ như thể đã lập sẵn một thời gian biểu.
Cô ấy luôn gọi điện đến đúng lúc.
Ngày nào cũng gọi, chỉ để nói chuyện phiếm vài câu, phần lớn là Vân Tĩnh Nhã nói, kể về công việc, về những người và những chuyện cô gặp trong ngày.
Trong mắt người ngoài, Vân Tĩnh Nhã lúc nào cũng thanh lịch và trí thức, nhưng với Chu Vãn Phong, cô sẽ than thở về công việc làm không xuể, sẽ càu nhàu vì phải ăn kiêng giảm cân.
Cũng sẽ vì những người, những chuyện mình ghét mà dùng đủ mọi từ ngữ cao sang để chửi rủa.
"Vãn Phong, thứ Bảy này cậu có rảnh không? Một công ty lớn tổ chức lễ kỷ niệm, họ gửi cho tớ thiệp mời. Lễ kỷ niệm của công ty họ hoành tráng lắm, không chỉ có nghệ sĩ biểu diễn mà còn có đầu bếp Michelin đến tận nơi nấu nướng, nguyên liệu đều được vận chuyển bằng đường hàng không. Cậu có đến không?"
Vân Tĩnh Nhã muốn tìm người đi cùng. Nghe đồn gã họ Nan kia cũng sẽ có mặt, cô rất không muốn đi, nhưng vì liên quan đến công việc nên dù cứng đầu cũng phải đi, chỉ muốn tìm ai đó đi cùng cho đỡ ngại.
Chu Vãn Phong cười:
"Thứ Bảy không được rồi, tớ có hẹn, không đi được. Cậu rủ Vương Phi Lệ hoặc Giang Thần đi."
"Cậu có hẹn á?"
Không phải huấn luyện, không phải lên lớp, mà là có hẹn? Nghe quen các lý do khác rồi, đây là lần đầu tiên nghe lý do này, Vân Tĩnh Nhã bất giác hỏi:
"Với người khác giới à?"
"Ừm."
Nghe Chu Vãn Phong thừa nhận, Vân Tĩnh Nhã lập tức lấy tay che miệng, cẩn thận thăm dò:
"Là vì công việc à?"
"Không, không liên quan đến công việc."
Không liên quan đến công việc, vậy là chuyện cá nhân? Hẹn hò với người khác giới? Giang Thần đoán đúng rồi.
Cô lặng lẽ dò hỏi, càng lúc càng thấy khớp.
Sau khi cúp máy của Chu Vãn Phong, Vân Tĩnh Nhã lập tức gọi cho Giang Thần.
Giang Thần vừa trực đêm về đến nhà ngủ, đã bị tiếng điện thoại đánh thức, mắt nhắm mắt mở:
"Alô?"
"Còn ngủ nữa à, có chuyện rồi, thứ Bảy này Vãn Phong đi xem mắt đấy."
"Cái gì?"
Giang Thần bật dậy khỏi giường, cơn buồn ngủ bay biến. Anh thậm chí còn nhảy chân trần xuống đất.
Vân Tĩnh Nhã kể lại chuyện hẹn hò vào thứ Bảy:
"Nghe nói là do cấp trên cũ đích thân sắp xếp, trước đây cô ấy bận nên đã từ chối mấy lần, nhưng lần này người ta đến tận nơi nên không từ chối được."

Chương 567: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (5)
"Vân Tĩnh Nhã, chúng ta quen nhau bao lâu rồi, Lục Thanh là người thế nào cậu cũng biết. Cùng lắm thì cái miệng cậu ta đôi lúc nói chuyện khó nghe thôi. Nhưng đối với anh em, bạn bè thì tuyệt đối không có gì để chê. Bao nhiêu năm nay cậu cũng thấy thái độ của cậu ta rồi, trong lòng chỉ có một mình Chu Vãn Phong nhà cậu thôi. Cậu có biết tại sao cậu ta không về nước không? Là để trốn gia đình đấy. Anh trai cậu ta rất quyết đoán, chỉ cần cậu ta về là y như rằng sẽ bị ép đi xem mắt. Ở thảo nguyên châu Phi ngoài động vật ra thì chỉ có cỏ, gia đình không thể nào tìm được. Trước kia cậu ta điệu đà, chải chuốt bao nhiêu, giờ nhìn xem, vì Chu Vãn Phong mà giữ mình trong sạch. Cậu nói đi, cậu có đứng về phía Lục Thanh không?"
"Tớ sẽ luôn đứng về phía Vãn Phong. Chỉ cần Vãn Phong không muốn, cậu ta có tốt đến mấy cũng vô dụng. Nhưng trước khi Vãn Phong chính thức lên tiếng. . . tớ ủng hộ Lục Thanh."
Vân Tĩnh Nhã đã bày tỏ quan điểm.
Cũng không khác mấy so với dự đoán của Giang Thần, bảo Vân Tĩnh Nhã phản bội Chu Vãn Phong là điều không thể.
Lục Thanh đang ở thảo nguyên Đông Sudan, miền trung châu Phi, chênh lệch múi giờ với trong nước là sáu tiếng. Đáng lẽ là giờ ngủ, nhưng Lục Thanh đang làm việc. Sư tử chủ yếu hoạt động về đêm, hành vi săn mồi của chúng tập trung từ hoàng hôn đến khuya, đây cũng là thời gian làm việc của họ.
Vì vậy, không cuộc gọi nào của Giang Thần đến được với Lục Thanh. Mãi đến hơn ba giờ sáng anh mới xong việc, trở về căn cứ ghi lại và lưu dữ liệu rồi mới đi tắm rửa nghỉ ngơi.
Ngày hôm sau Giang Thần có ca mổ, sợ Lục Thanh gọi lại không gặp, anh đã dặn y tá trực ban:
"Nếu có cuộc gọi từ mã vùng nước ngoài đến, cứ hỏi xem có phải họ Lục không. Nếu đúng thì nói với anh ta là có người sắp đi xem mắt rồi."
Giang Thần chỉ muốn báo cho Lục Thanh một tiếng, rằng tình hình đang diễn ra đúng như anh dự đoán. Một người ưu tú như vậy trong cùng một vòng tròn làm sao có thể để lọt ra ngoài, chắc chắn sẽ được "tiêu hóa nội bộ" .
Đợi lâu như vậy rồi mà vẫn còn lề mề.
Đấy, cậu xem, cậu vừa mới đi, lão lãnh đạo của người ta đã bắt đầu sắp xếp rồi.
Mà cũng không thể từ chối được.
Điểm này Giang Thần không trách Chu Vãn Phong. Nếu là viện trưởng bệnh viện giới thiệu đối tượng xem mắt cho anh, dù đối phương là ai, anh cũng sẽ vì nể mặt mà đi gặp.
Mục đích của Giang Thần là để Lục Thanh cảnh giác hơn, đừng lơ là nữa, phải nhanh chân lên.
Nhưng khi Lục Thanh gọi lại, nghe y tá trực ban nói, anh sững người, vài giây sau chỉ nói cảm ơn rồi cúp máy.
Ngay lập tức, anh cầm visa, hộ chiếu và các giấy tờ tùy thân khác chạy ra sân bay Khartoum để đáp chuyến bay, quá cảnh ở Addis Ababa.
Vân Tĩnh Nhã ra sân bay đón anh, cô không thể nào ngờ Lục Thanh có thể về kịp vào thứ Bảy. Cho đến khi Lục Thanh với dáng vẻ phong trần mệt mỏi xuất hiện trước mặt, cô vẫn còn chút không tin nổi.
Anh đã bay hơn hai mươi tiếng đồng hồ.
Câu đầu tiên khi gặp mặt là:
"Còn kịp không?"
"Kịp."
"Chờ chút, tôi phải vào nhà vệ sinh rửa mặt đã."
Lục Thanh cảm thấy râu mình đã lún phún mọc ra, mặt cũng bóng dầu. Với bộ dạng này anh không thể đi gặp người ta được.
Thấy Lục Thanh đòi tìm nhà vệ sinh, Vân Tĩnh Nhã kéo ngay tay anh đi ra ngoài:
"Thời gian đâu mà cho cậu lề mề, cứ thế này mà đi."
Vân Tĩnh Nhã muốn Vãn Phong nhìn thấy bộ dạng này của Lục Thanh.
"Biết địa điểm không?"
"Biết."
"Cậu hỏi, cô ấy nói cho cậu luôn à?"
"Ừ, chuyện này cũng không phải bí mật gì, Vãn Phong giấu tớ làm gì."
Vân Tĩnh Nhã ngồi vào ghế lái, chuẩn bị khởi động xe:
"Lục Thanh, tôi phải nói rõ trước, tôi đứng về phía Vãn Phong. Dù tôi thấy anh rất tốt, nhưng chỉ cần Vãn Phong từ chối, anh không được bám riết, cũng không được trở mặt, càng không được vì yêu sinh hận mà oán trách cô ấy."
Lục Thanh thúc giục cô lái xe nhanh lên:
"Trông tôi giống người như thế à? Còn vì yêu sinh hận? Người suốt ngày tiếp xúc với thiên nhiên như tôi, lòng dạ rộng mở lắm."
"Người khác thì có thể, chứ anh thì rộng mở đi đâu được, một cuộc xem mắt đã khiến anh tức tốc bay về rồi."
Vân Tĩnh Nhã bỏ cả công việc để đích thân đến đón người, cũng là có chút tính toán riêng. Sau này cô muốn nhờ Lục Thanh bắc cầu. Anh trai anh ta hoạt động trong nhiều lĩnh vực, đầu tư vào nhiều công ty, đó đều là mối quan hệ quý giá.
Xe phanh kít lại bên đường. Kính xe hạ xuống một nửa, có thể lờ mờ thấy một bàn ăn ngay cạnh cửa sổ.
Một nam một nữ ngồi đối diện nhau.
Hai người cùng nhìn sang, người đàn ông đối diện ngồi rất ngay ngắn, hai tay đặt trên đùi. Dáng vẻ này vừa nhìn đã biết là quân nhân, hoặc đã từng là quân nhân và giờ có lẽ đã chuyển ngành.
"Trông cũng. . . đàng hoàng đấy, nhưng tuổi tác có vẻ không nhỏ."
Lục Thanh nhíu mày, quay sang Vân Tĩnh Nhã:
"Ai giới thiệu vậy? Trông già như trái cà muối."
"Suỵt, đừng nói vậy, họ đều là những người đã cống hiến tuổi xuân cho đất nước, đều là anh hùng."
"Tôi không có ý đó, ý tôi là trông không hợp nhau chút nào."
Lục Thanh thấy hai người bên cửa sổ còn cười nói vui vẻ, không khí có vẻ khá tốt.
Anh lập tức đẩy cửa xe bước xuống.
Vân Tĩnh Nhã thấy vậy vội nhắc:
"Lục Thanh, cậu kiềm chế lại, đừng để Vãn Phong khó xử."
Lục Thanh xua tay tỏ ý đã biết, rồi chạy nhanh tới đẩy cửa kính bước vào.
"Thưa anh, xin hỏi đi mấy người ạ?"
Phục vụ tiến lên.

Chương 568: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (6)
"Ba người, đi cùng bàn kia. Phiền anh mang cho tôi một ly nước."
Lục Thanh bước nhanh qua người phục vụ, vài bước đã đến nơi, kéo chiếc ghế bên cạnh Chu Vãn Phong ngồi xuống.
"Tôi thấy giống cô, vào xem quả nhiên không nhầm. Qua chào cô một tiếng."
Phục vụ mang nước tới, trên bàn là một khoảng lặng.
Người phục vụ vừa đi, Chu Vãn Phong liếc sang Lục Thanh đang cúi đầu uống nước. Người đàn ông đối diện thì ánh mắt sáng lên, đánh giá Lục Thanh từ trên xuống dưới, rồi rướn người về phía trước:
"Bạn của cô à?"
Lục Thanh nghe hỏi mình, lập tức đặt ly nước xuống, ngồi thẳng dậy, chìa tay ra:
"Tôi tự giới thiệu, tôi là Lục Thanh, bạn học cũ, cũng là bạn thân của Chu Vãn Phong."
"Chào bạn học cũ, cậu kết hôn chưa?"
"Ơ? Chưa, chưa ạ."
Lục Thanh quay sang nhìn Chu Vãn Phong. Người đàn ông đối diện, nhìn gần càng thấy lớn tuổi. Anh ta cứ nhìn mình cười tủm tỉm, dáng vẻ có vẻ không đúng lắm.
Trương Quốc An liếc thấy vẻ mặt của Chu Vãn Phong, nụ cười trên mặt càng khó che giấu.
Lúc này, người phục vụ lại dẫn một người nữa tới. Đó là một chàng trai trẻ măng, thoắt một cái đã đến trước mặt Trương Quốc An, gọi một tiếng:
"Ba." Rồi cậu ta nhìn sang phía bên kia, vẻ mặt hơi cứng lại, gọi một tiếng: "Huấn luyện viên Chu."
Lục Thanh giật mình ngồi thẳng tắp. Ba?
Sai rồi, anh không ngốc đến mức không nhìn ra tình hình. Anh lập tức cúi đầu uống nước, không dám nhìn vẻ mặt của Chu Vãn Phong.
Trương Quốc An đến đây là có việc. Ông hẹn Chu Vãn Phong ăn một bữa cơm, tiện thể cải thiện bữa ăn cho con trai mình, Trương Cường Quân.
Kết quả là đồ ăn chưa kịp lên, đã có một "bạn học cũ" ngồi chễm chệ vào bàn.
Với khả năng quan sát nhiều năm, Trương Quốc An lập tức nhận ra vấn đề. Mối quan hệ "bạn học cũ" này không hề đơn giản, ít nhất là về phía chàng trai, ai cũng có thể thấy rõ.
Ông cố nén cười, hắng giọng.
"Lục Thanh, cậu làm việc ở đâu, công việc là gì? Tiện đường ghé qua à?"
Trương Quốc An thấy đây là cơ hội hiếm có, phải nắm bắt ngay. Lát nữa phải gọi điện báo cáo cho lão đại đội trưởng Ngô Văn Phong mới được.
Lục Thanh cười gượng, không biết nói gì.
Chu Vãn Phong thấy ly nước của Lục Thanh đã cạn, cô hất cằm về phía Trương Cường Quân đang ngồi im như thóc:
"Rót cho anh ấy ly nước."
Ánh mắt cô nhìn ra chiếc xe đỗ bên đường.
Trương Cường Quân lập tức đứng dậy, dõng dạc đáp "Rõ", rồi rót nước cho Lục Thanh, sau đó lại ngồi xuống ngay ngắn, hai tay ép sát vào đường chỉ quần.
Trong điện thoại đã nói rõ là chỉ có hai cha con ăn cơm thôi mà. . . Mất toi nửa ngày nghỉ, thà ăn ở nhà ăn còn hơn.
"Anh Trương, bên lão đại đội trưởng lát nữa tôi sẽ đích thân giải thích. Hai cha con anh cứ ăn cơm vui vẻ, tôi đưa bạn học cũ về trước." Chu Vãn Phong nói xong, nhìn về phía Trương Cường Quân đang ngồi thẳng tắp:
"Trương Cường Quân, ăn cơm với ba cho tử tế, chiều đúng giờ quay về trường."
"Rõ, huấn luyện viên Chu."
Chu Vãn Phong đứng dậy đi ra ngoài, Lục Thanh cười với cha con Trương Quốc An rồi đi theo.
Ra khỏi cửa, anh đi thẳng về phía chiếc xe của Vân Tĩnh Nhã.
Cô gõ vào cửa kính ghế lái, Vân Tĩnh Nhã bước xuống:
"Vãn Phong, sao cậu lại ra ngoài?"
Chu Vãn Phong ra hiệu cho Lục Thanh ngồi vào ghế phụ lái.
"Tĩnh Nhã, cậu bắt taxi về đi, bọn tớ đến một nơi."
Chu Vãn Phong thấy Lục Thanh đã thắt dây an toàn, cô liền lái xe đi.
Suốt chặng đường, Lục Thanh không dám nói lời nào, chỉ nhìn chằm chằm vào vẻ mặt của Chu Vãn Phong, mấy lần muốn nói lại thôi.
Cho đến khi xe dừng lại bên cạnh một công viên ven hồ.
Giờ này không có nhiều người.
Chu Vãn Phong đi trước, đến ngồi xuống một chiếc ghế nghỉ dưới gốc cây.
Lục Thanh ngồi xuống bên cạnh, mở miệng xin lỗi: "Xin lỗi nhé." Hình như anh đã gây rắc rối rồi.
Chu Vãn Phong nhìn chằm chằm vào những sợi râu xanh lún phún trên mặt anh:
"Vừa về à?"
"Ừm."
"Thích tôi?"
Câu hỏi bất ngờ khiến Lục Thanh nghẹn lại những lời xin lỗi và giải thích đã chực sẵn trên môi. Anh cố nén cơn ho, bất giác gật đầu rồi vội vàng nói:
"Phải, thích."
Nói xong anh mới nhận ra mình nói quá nhanh, lại sợ Chu Vãn Phong không nghe rõ:
"Thích. Dù em có từ chối, anh vẫn thích."
"Vân Tĩnh Nhã và Giang Thần đã nói gì với anh?"
Nghe câu trả lời, vẻ mặt Chu Vãn Phong không có gì thay đổi.
Lục Thanh có chút thất vọng, ánh mắt anh hướng ra mặt hồ:
". . . Xem mắt, họ nói hôm nay em đi xem mắt."
"Anh về đây, công việc thì sao?"
"Bên đó đang là mùa mưa, công việc trước đây cần ba người, giờ một người là đủ. Tôi đã xin phép đội cho nghỉ mới về được."
Chu Vãn Phong không nói gì nữa, bình tĩnh nhìn mặt hồ.
Lục Thanh thấy vẻ mặt cô khó đoán, anh thăm dò:
"Em. . . em nghe anh nói thích, sao em lại. . ."
"Tôi luôn biết. Từ hồi cấp ba tôi đã phát hiện ra rồi."
Chu Vãn Phong quay đầu lại:
"Anh rất hay vô thức nhìn tôi, hơn nữa anh đối xử với tôi rất tốt. Mối quan hệ giữa nam và nữ không khó đoán."
Lục Thanh lộ vẻ "quả nhiên em biết" :
"Vậy. . . bây giờ em nghĩ sao?"
"Anh nghĩ kết quả cuối cùng của việc hai người yêu nhau là gì?"
Chu Vãn Phong không trả lời mà hỏi ngược lại.
"Kết. . . kết hôn."
Chẳng lẽ không phải sao? Yêu mà không cưới chẳng phải là chơi bời sao?
Chu Vãn Phong nhíu mày, nhìn thẳng vào mắt Lục Thanh:
"Cả đời này tôi sẽ không kết hôn."
Trong ánh mắt kinh ngạc của Lục Thanh, cô nói thêm một câu:
"Càng không sinh con."
Cô không thể quên được chuyện kiếp trước.

Chương 569: Anh Đừng Đau Lòng Là Được (7)
"Từ cấp ba đã phát hiện anh thích tôi, tôi nghĩ đó chỉ là nhất thời. Chỉ cần không nói ra, tình cảm sẽ dần phai nhạt, rồi anh sẽ gặp người khác. Tôi không ngờ anh lại thích tôi đến tận bây giờ. Tôi nghĩ mình nên nói rõ với anh."
Lục Thanh nhíu mày, đưa tay ra hiệu dừng lại:
"Em chờ một chút. Tạm thời đừng nói chuyện kết hôn sinh con. Chuyện anh vừa tỏ tình thích em, rốt cuộc em chấp nhận hay từ chối?"
Chu Vãn Phong thấy sự cố chấp của Lục Thanh, cô bất chợt bật cười:
"Nếu tôi từ chối, anh vẫn sẽ tiếp tục thích à?"
Lục Thanh không ngần ngại gật đầu. Thực tế, bao nhiêu năm qua, anh đã tưởng tượng ra cảnh tỏ tình vô số lần, kết quả năm mươi năm mươi, nên anh không lạ gì với bất kỳ kết quả nào.
Giống như bây giờ, nếu Chu Vãn Phong từ chối, chẳng lẽ anh sẽ biến mất luôn sao?
Không đời nào.
"Chu Vãn Phong, trên người anh có điểm nào em ghét không? Kiểu nhìn không thuận mắt ấy?"
Lục Thanh cảm thấy nếu cứ theo cách của Chu Vãn Phong, cô sẽ không bao giờ nói rõ ràng. Người này quá nhiều tâm kế.
Chu Vãn Phong nhìn anh từ trên xuống dưới vài giây rồi lắc đầu. Cô không ghét, công bằng mà nói, Lục Thanh rất đẹp trai.
"Không ghét."
Nghe vậy, Lục Thanh toe toét cười, khóe miệng cứ nhếch lên không thể nào kìm lại được. Chỉ một câu "không ghét" mà anh cứ ngỡ như mình đã được chấp nhận.
"Không ghét là được rồi."
Tình cảm cũng đã tỏ bày, cứ từ từ rồi sẽ đến.
"Chu Vãn Phong, em có biết 'Double Income, No Kids' nghĩa là gì không?"
"Biết."
Hai người chậm rãi đi dạo ven hồ.
". . . Trong nhóm của anh, có một cặp là DINK, họ đã ở bên nhau mười mấy năm rồi."
Lục Thanh liếc trộm vẻ mặt của Chu Vãn Phong.
"Người nam đã thắt ống dẫn tinh à?"
"Ờ? Ừm, triệt để vậy chắc là thắt rồi. Thắt cho xong, đỡ phiền."
"Lần trước anh nói đợi tôi về, sẽ đi nhà hàng ăn cơm, còn nhớ không?"
"Để vài hôm nữa, anh nghỉ ngơi trước đi."
"Vậy ngày mốt nhé. Để tôi hỏi xem hai đứa kia có rảnh không?"
Phải rèn sắt khi còn nóng. Lục Thanh khẽ nắm chặt tay, anh nhất định phải tranh thủ cơ hội hai người ở riêng để tích cực thể hiện.
Chu Vãn Phong vẫn chưa kết hôn, nhưng không ít người biết cô có bạn trai. Người ta thường thấy một người đàn ông đẹp trai đến đón cô ở cổng trường.
Còn tại sao không kết hôn, đó là chuyện riêng của người ta.
Nếu là người khác, chắc chắn sẽ có vài lời xì xầm sau lưng. Nhưng đây là Chu Vãn Phong, mọi người ngẫm lại cũng thấy không có gì lạ.
Những người có năng lực thường tập trung vào sự nghiệp.
Chu Vãn Phong là một huấn luyện viên xuất sắc của Học viện Tác chiến Đặc biệt, đã nhiều lần dẫn dắt học viên tham gia và giành giải trong các cuộc thi quân sự. Tên tuổi của cô cũng vang danh trong nhiều trường quân đội.
Học viện Khoa học và Công nghệ còn mời cô về trường cũ để diễn thuyết.
Đội học viên do cô dẫn dắt đã giành được nhiều giải thưởng trong các cuộc diễn tập liên hợp của quân đội.
Năng lực cá nhân nổi bật, cô đã đào tạo ra nhiều học viên ưu tú, cung cấp cho quân đội một lượng lớn nhân tài kỹ thuật.
Đặc biệt, kỹ năng chiến đấu do cô sáng tạo đã được biên soạn thành sách, không chỉ được giảng dạy trong các trường quân sự mà còn được phổ biến trong các đơn vị, đào tạo ra nhiều tinh binh thiện chiến. Trong các cuộc thi kỹ năng của học viên quân sự cấp thế giới, các học viên của cô đã nhiều lần đánh bại các đối thủ từ nhiều quốc gia và giành huy chương vàng.
Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào Chu Vãn Phong, nhưng người đàn ông đứng sau ánh hào quang của cô thì ít ai biết đến.
Tôn Mộc Lan ở thành phố Vân Hải, giáo viên chủ nhiệm thời cấp hai của Chu Vãn Phong, vẫn luôn như một người chị cả. Dù Chu Vãn Phong ở trong quân đội hay đã chuyển ngành, bà vẫn luôn quan tâm đến chuyện tình cảm của cô.
Năm đầu tiên Chu Vãn Phong và Lục Thanh chính thức quen nhau, hai người đã về Vân Hải. Tôn Mộc Lan gặp Lục Thanh xong rất hài lòng, đã lén nói với Chu Vãn Phong:
"Chàng trai này tốt đấy, một lòng một dạ với con."
Khi hai người ở bên nhau, người vui nhất là Vân Tĩnh Nhã và Giang Thần.
Vân Tĩnh Nhã đã khóc, còn Giang Thần thì say khướt.
Giang Thần uống đến đỏ hoe cả mắt, líu lưỡi nói với Chu Vãn Phong:
"Đừng. . . đừng bắt nạt anh em tôi nhé. Mồm nó thì điêu, nhưng lúc nó gây chuyện, cô phải đứng sau lưng nó. . . Bao nhiêu năm nay, nó kiên trì được cũng không dễ dàng gì đâu. Không lừa cô, tôi thấy nó khóc vì cô mấy lần rồi đấy. . . Chu Vãn Phong."
"Nói bậy, tôi khóc bao giờ."
Lục Thanh không nhận, chuyện không có mà cũng bịa ra được.
Vân Tĩnh Nhã khóc là vì cô có thai. Cô cũng muốn giống như Vãn Phong, không kết hôn, không sinh con.
Nhưng bây giờ cô lại có thai.
"Nan Cửu Như là đồ khốn nạn, anh ta cố tình hại tôi."
Vân Tĩnh Nhã ôm vai Vãn Phong, vô cùng bực bội. Hai người này ban đầu ngứa mắt nhau, thậm chí như kẻ thù. Còn việc tại sao lại phát triển thành mối quan hệ như bây giờ, có lẽ phải trách men rượu.
Con của Vân Tĩnh Nhã ra đời, là một bé gái. Tên do Chu Vãn Phong đặt.
Những cái tên mà gia tộc nhà chồng đã suy nghĩ mấy tháng trời, cô không cần.
"Dựa vào đâu mà con tôi vất vả sinh ra lại để họ đặt tên? Vãn Phong, cậu đặt cho nó đi."
Tên là Nan Bằng Quân, do Chu Vãn Phong đặt, với ý nghĩa có trách nhiệm và khí phách, vững chãi và đáng tin cậy như núi cao, lại mang đức của người quân tử.
"Tớ hy vọng nó có thể giống như cậu, Vãn Phong, không sợ hãi, không lùi bước, không nản lòng, không thỏa hiệp, dũng cảm đối mặt với khó khăn. Đợi nó lớn một chút, cậu phải dạy nó võ công đấy nhé, sau này ra ngoài mới không bị người khác bắt nạt."
"Ừ, tôi sẽ dạy nó. Sẽ còn nói với nó, con gái ra ngoài bị bắt nạt là phải lập tức đáp trả."
Chu Vãn Phong đưa tay ngoắc lấy ngón út non nớt của đứa bé:
"Đến lúc đó luyện cho nó khóc, cậu đừng đau lòng là được."
Nghĩ đến vẻ mặt của các học viên trong trường quân sự mỗi khi thấy mình, có lẽ sau này đứa trẻ này cũng sẽ rất sợ cô. Nghĩ vậy, cô lại thấy thật thú vị.