Chương 2531: Phát tội kỷ chiếu
"Vẫn chưa đồng ý! Hắn đưa ra một yêu cầu!"
Yến Hàm nhíu mày:
"Yêu cầu? Yêu cầu gì?"
Yến Trạch vẻ mặt nặng nề nói:
"Hắn đến đây lần này, một là vì cái chết của Duệ Vương thúc, hai là vì hơn một vạn tướng sĩ Sóc Tây quân đã chết ở phương bắc. Hắn muốn Hoàng thượng hạ một đạo tội kỷ chiếu, công khai với bàn dân thiên hạ rằng những lời đồn trong thành mấy ngày nay đều là do sự hẹp hòi, độc ác của Hoàng thượng gây ra. Chỉ có như vậy, hắn mới chịu lui binh."
Yến Hàm đập mạnh xuống bàn:
"Cái gì? ! Hắn dám. . ."
Yến Trạch vội vàng quỳ xuống, hoảng sợ nói:
"Là vi thần vô năng. Yến Trì dẫn theo mười hai vạn đại quân đến đây, là đã có ý định thay thế. Vi thần lấy tình lấy lý cũng không thuyết phục được hắn. Hắn cũng không sợ mang danh phản tặc, cũng không sợ bút mực của sử quan. Sau đó, vi thần nhắc đến Duệ Vương thúc đã khuất, nói rằng cả đời ngài trung nghĩa, tuyệt đối không muốn thấy con trai mình tạo phản. Hắn lúc đó mới có chút dao động. Vi thần lại nói Hoàng thượng sẽ không truy cứu tội của hắn, còn phong hắn làm Sóc Tây Vương. Cứ thế, hắn mới có vài phần do dự. Hắn chỉ cho vi thần hai mươi bốn canh giờ, nói rằng nếu Hoàng thượng không viết, thì khi màn đêm buông xuống ngày kia, chính là lúc hắn công thành."
Yến Hàm nghiến răng, đôi mắt đỏ ngầu vì tức giận. Hắn mạnh tay gạt hết nghiên mực, giá bút trên bàn xuống đất, nghiến giọng:
"Hắn. . . hắn đừng hòng! Những chuyện đó trẫm chưa từng làm! Trẫm tuyệt đối sẽ không viết một tờ tội kỷ chiếu như vậy. Nếu làm thế, thiên hạ sẽ nhìn trẫm ra sao, hậu thế sẽ bình luận về trẫm thế nào. . ."
Yến Trạch vội nói:
"Vâng. . . Vi thần cũng nói bệ hạ tuyệt đối không thể bị uy hiếp mà khuất phục, nhưng. . ."
Yến Trạch do dự một lát, vẻ mặt khó hiểu nói:
"Nhưng hắn lại nói, cho dù bệ hạ không viết, sau khi hắn vào thành cũng sẽ tự tay viết một bản cho bệ hạ. Hơn nữa, hắn còn nói tội lớn nhất của bệ hạ không phải là những chuyện này, mà tội lớn nhất của bệ hạ, là có lỗi với huynh trưởng của mình."
Yến Trạch cúi đầu nói xong, ngước mắt lên, đáy mắt đầy vẻ mờ mịt:
"Nhưng bệ hạ là đích trưởng tử của tiên đế, làm gì có huynh trưởng nào?"
"Ngươi. . . ngươi nói cái gì. . ."
Mặt Yến Hàm vàng như nghệ, mồ hôi lạnh túa ra như mưa. Lưng hắn cứng đờ dựa vào ghế, tay đặt trên cạnh bàn siết chặt thành nắm đấm.
Nhưng hắn càng muốn kìm nén, tay lại càng run rẩy không ngừng.
Yến Trạch vẫn nhìn Yến Hàm:
"Đúng, đó là nguyên văn lời hắn nói. Vi thần cho rằng, hiện giờ Yến Trì một lòng muốn đoạt ngôi vị, chắc hẳn sẽ bất chấp tất cả, nên mới bịa ra nhiều cớ để chặn lời vi thần. Lúc đó vi thần không hiểu, Yến Trì cũng không có ý định thương lượng, vi thần lúc này mới rời đi."
Trong Sùng Chính điện, chỉ còn lại tiếng thở hổn hển của Yến Hàm. Hắn thở dốc không ngừng như người bị trúng gió, mồ hôi trên trán chảy thành giọt, cả người trông như bệnh đã nguy kịch. Bên ngoài trời đã tối, chân trời tụ lại những đám mây ráng đỏ rực như lửa. Yến Hàm nhìn thấy, trước mắt bỗng hoảng hốt, dường như quay về trận chiến ở Phong Lôi Lĩnh hai mươi năm trước. Bất chợt, Yến Hàm "phụt" một tiếng phun ra một ngụm máu, rồi cả người đổ gục xuống từ ngự tọa.

Chương 2532: Thổ huyết bạo bệnh
Tin tức Yến Hàm thổ huyết, đột ngột lâm bệnh nặng chỉ trong chốc lát đã lan truyền khắp kinh thành.
Duệ Vương dẫn đại quân vây thành, toàn bộ kinh thành, từ thế gia quý tộc đến dân thường, đều đổ dồn ánh mắt về phía hoàng cung. Thấy Thái Y Viện Giám Chính được triệu gấp vào cung, ai cũng biết trong cung đã xảy ra chuyện.
Mãi đến hai khắc giờ Hợi, Yến Hàm mới từ từ tỉnh lại.
Vừa tỉnh, hắn đã thấy khuôn mặt căng thẳng của Viên Khánh. Ngước mắt lên, hắn lại thấy Yến Trạch cũng đang đứng cách long sàng không xa.
Viên Khánh thấy Yến Hàm tỉnh, mừng rỡ vô cùng:
"Bệ hạ! Cuối cùng ngài cũng tỉnh rồi."
Yến Hàm ho nhẹ hai tiếng, Yến Trạch nghe thấy động tĩnh liền bước nhanh tới:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm chỉ cảm thấy cổ họng khô khốc, còn vương vị tanh ngọt, liền gọi một tiếng "Nước ". Viên Khánh vội đút cho hắn hai ngụm nước ấm. Yến Hàm thấm giọng xong mới hỏi:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh liền nói:
"Giờ Hợi hai khắc rồi bệ hạ, ngài đã hôn mê hơn hai canh giờ."
Yến Hàm nghe vậy, sắc mặt thoáng sững sờ:
"Trong thành. . . trong thành thế nào rồi?"
"Ngài yên tâm, Nhạc Giá thế tử và Vệ Quốc Công đều đang canh giữ bên ngoài, trong cung có Triệu thống lĩnh trông coi, không có loạn, ngài yên tâm đi."
Yến Hàm nghe xong, sắc mặt hơi thả lỏng, nhưng nghĩ đến lời Yến Trạch nói buổi chiều, hắn lập tức tỉnh táo lại. Hắn nhìn lên tấm màn thêu rồng trên đỉnh đầu một lúc, rồi nói:
"Thay quần áo cho trẫm, trẫm muốn đến Thọ Khang cung một chuyến."
Viên Khánh lo lắng nói:
"Bệ hạ, long thể của ngài quan trọng hơn, hiện giờ. . ."
Yến Hàm liếc mắt một cái, Viên Khánh lập tức im bặt, vội gọi tiểu thái giám bên ngoài vào thay quần áo cho Yến Hàm.
Yến Hàm vừa ho vừa mặc quần áo. Khi hắn đứng dậy, Yến Trạch thoáng thấy mái tóc bên thái dương Yến Hàm đã điểm bạc. Chỉ mới một buổi chiều, Yến Hàm dường như đã già đi mười tuổi, bước chân đi ra ngoài cũng lảo đảo, xiêu vẹo, bóng lưng càng thêm còng xuống.
Yến Hàm khởi giá đến Thọ Khang cung, Yến Trạch cũng đi theo. Yến Hàm bây giờ nhìn thấy Yến Trạch liền cảm thấy an tâm, vừa đi vừa hỏi trên long liễn:
"Ngươi có biết vì sao hắn có hơn mười vạn binh mã không?"
Yến Trạch nghe vậy liền nói:
"Hoàng hậu. . . À không, Phế hậu bị trọng thương, đến nay vẫn hôn mê bất tỉnh. Lão tướng quân cũng lâm bệnh nặng, không còn ai thống lĩnh Bắc Phủ quân. Lão tướng quân liền để Bắc Phủ quân đến đầu quân cho Duệ Vương, vì vậy mới có đại quân như bây giờ."
Vừa nghe lời này, đáy mắt Yến Hàm liền lóe lên một tia sáng.
Yến Trì tuy mưu phản, nhưng hắn không biết Yến Trì đã sớm biết bí mật năm xưa. Nay nghe tin Hoàng hậu xảy ra biến cố, Yến Hàm đoán rằng có lẽ là Hoàng hậu đã nói cho Yến Trì biết. Nghĩ đến những lời uy hiếp của Yến Trì, Yến Hàm lại cảm thấy trước mắt tối sầm lại.
Không lâu sau đã đến Thọ Khang cung. Yến Hàm đã mấy tháng không đến, nay đột nhiên xuất hiện, khiến trên dưới Thọ Khang cung một phen hỗn loạn. Yến Hàm lại bước nhanh vào chính điện, vừa đến cửa đã thấy Yến Tuy hoảng hốt từ trong đi ra. Thấy Yến Hàm, nó vội vàng hành lễ.
Yến Hàm không nói gì, đi thẳng vào nội điện gặp Thái hậu.
Lúc này Thái hậu đã nằm xuống, miệng đang lẩm bẩm điều gì đó. Nghe thấy động tĩnh, bà ngơ ngác nhìn qua, thấy Yến Hàm đến, trên mặt cũng không có chút biểu cảm nào. Yến Hàm đi đến bên giường, khẽ gọi:
"Mẫu hậu. . ."
Tiếng gọi này khiến ánh mắt Thái hậu khẽ động, bà nhìn Yến Hàm nói:
"Con đến rồi à, sao anh con không đi cùng?"
Ánh mắt Yến Hàm biến đổi mấy lần, khẽ nói:

Chương 2533: Thổ huyết bạo bệnh
"Mẫu hậu, người thật sự không nhớ gì sao? Yến Trì tạo phản, đã dẫn mười vạn đại quân vây thành, hắn muốn đoạt hoàng vị của nhi tử. Mẫu hậu, người nói nhi tử phải làm sao bây giờ?"
Thái hậu nhìn Yến Hàm:
"Hoàng vị? Hoàng vị là của anh con, người khác không đoạt được đâu."
Yến Hàm vốn đã hoảng sợ, nghe lời này, càng cảm thấy vị tanh ngọt trong cổ họng lại trào lên.
"Mẫu hậu! Vậy nếu có người muốn đoạt hoàng vị của anh con thì sao?"
Thái hậu mơ màng nhíu mày:
"Vậy. . . vậy là trái với thiên đạo, sẽ bị trời phạt."
Tim Yến Hàm đập mạnh một cái, nhất thời suy sụp ngã ngồi bên giường. Nhìn vẻ mặt mờ mịt của Thái hậu, Yến Hàm cười khổ. Đến lúc này, hắn lại nghĩ đến việc đến gặp Thái hậu. Đừng nói Thái hậu đã bệnh nặng không biết gì, cho dù bà còn tỉnh táo, thì có ích gì?
Thấy Yến Hàm không nói nữa, miệng Thái hậu lại lẩm bẩm điều gì đó. Yến Hàm tập trung lắng nghe, chỉ nghe Thái hậu nói "Ngôi vị Thái tử là gốc của nước, không thể lay chuyển", lại nói "Ngươi tha cho chúng đi, em ngươi chỉ là nhất thời lầm đường lạc lối ". . .
Yến Hàm nghe mà tâm thần chấn động, nhất thời cứng đờ bên giường Thái hậu.
Hai mươi năm trước, sau khi được cứu về từ Phong Lôi Lĩnh, tiên đế qua đời, hắn trong cơn bạo bệnh đã kế thừa hoàng vị.
Khi đó, Thái hậu cũng cầu xin hắn như vậy, cầu hắn tha cho toàn bộ thân quyến của Cung Thân Vương phủ và đứa con thơ của Phó thị.
Hắn đã giữ lại Cung Vương phi và Yến Ly, còn những người khác, một người cũng không nương tay.
Hắn không dám để bất cứ ai nhìn ra một chút do dự nào, đã làm là phải làm đến cùng, như vậy mới có thể thật sự đeo lên chiếc mặt nạ của Yến Hoài.
Nghĩ đến đây, Yến Hàm giật mình một cái, hắn lập tức tỉnh táo lại, đứng bật dậy.
Hai mươi năm, hắn đã khổ sở ở vị trí này hai mươi năm, công lao hai mươi năm đều là của Yến Hoài. Bây giờ, lại phải bị đuổi khỏi ngôi vị như thế này sao?
Yến Hàm lắc đầu, sao có thể như vậy được? !
Hắn đã đeo mặt nạ hai mươi năm, đeo đến mức không thể tháo ra, nhưng hắn có huyết mạch của riêng mình.
Ngôi vị hoàng đế của Đại Chu này, phải thuộc về huyết mạch của hắn, như vậy mới không phụ công lao hai mươi năm của hắn.
Còn trên tờ tội kỷ chiếu kia, chẳng qua chỉ ghi tên Yến Hoài mà thôi.
Yến Hàm bỗng nhiên cười, tại sao hắn không nghĩ ra điều này, tội kỷ chiếu thì đã sao?
Ý nghĩ này vừa lóe lên, Yến Hàm đột nhiên cũng không cần nói gì với Thái hậu nữa. Hắn bước chân xiêu vẹo đi ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa điện, hắn đã thấy Viên Khánh và Yến Trạch đều ở bên ngoài. Đối diện với ánh mắt lo lắng của hai người, Yến Hàm như trút được gánh nặng nói:
"Trẫm đồng ý điều kiện của Yến Trì!"
Yến Trạch có chút kinh ngạc, Yến Hàm ho khan hai tiếng nói:
"Vì sự an bình của Đại Chu, trẫm đồng ý với hắn!"
Nói xong, Yến Hàm xoay người nhìn về phía Yến Tuy.
Yến Tuy bị hắn nhìn, không hiểu sao rụt vai lại.
Yến Hàm lại nhếch môi, ngồi xổm xuống, vẻ mặt hiếm khi thân thiện:
"Tuy nhi, ngươi sợ không?"
Yến Tuy lộ vẻ nghi hoặc:
"Nhi thần. . . nhi thần sợ gì ạ?"
"Yến Trì dẫn đại quân vây thành, ngươi có sợ không?"
Yến Tuy muốn lắc đầu, nhưng nhìn vào ánh mắt của Yến Hàm, lại gật đầu:
"Có, có một chút. . ."
Yến Hàm nghe vậy liền nhếch môi, cười nói:
"Đừng sợ, ngươi là thiên chi kiêu tử, là huyết mạch của trẫm. Còn Yến Trì, chẳng qua chỉ là một tông thất thân vương mà thôi. Phụ hoàng sẽ để ngươi ngồi lên vị trí cao nhất, rồi ở sau lưng ngươi, dạy ngươi làm thế nào để trở thành một bậc cửu ngũ chí tôn thực sự."

Chương 2534: Thổ huyết bạo bệnh
Lời này khiến mấy người có mặt đều sợ đến biến sắc, Yến Tuy càng co rúm người lại, ngây ra.
Yến Hàm lại cười lớn một tiếng, đứng dậy lên kiệu muốn hồi cung.
Viên Khánh vội ra lệnh khởi giá, đoàn người hướng về cửa Thọ Khang cung. Yến Trạch đi theo sau, đáy mắt một mảnh băng giá.
Trở về Sùng Chính điện, Yến Hàm bước nhanh đến sau bàn trong nội thư phòng, định cầm bút, nhưng tay vừa cầm lên đã run không ngừng, làm sao còn viết được gì. Yến Hàm liền nói:
"Yến Trạch, ngươi đến đây, trẫm nói, ngươi viết."
Yến Trạch tiến lên, Viên Khánh không nhịn được nói:
"Bệ hạ, ngài nên nghỉ ngơi một chút, uống thuốc trước đã."
Yến Hàm lại như không nghe thấy, nói:
"Trẫm nói, ngươi viết, mau viết, cứ viết là trẫm đã làm sai, những lời đồn trên phố. . ."
Yến Hàm vừa nói vừa xoa tai mình:
"Sao thế này, sao lại. . ."
Viên Khánh vội đỡ lấy Yến Hàm:
"Bệ hạ, ngài sao vậy?"
Yến Hàm không chỉ xoa tai, còn dùng tay gõ đầu mình:
"Trẫm thấy tai ù đi, đầu cũng đau lên rồi. Không được, đỡ trẫm nằm xuống. . . Thuốc đâu. . . Mau mang thuốc đến. . ."
Viên Khánh hoàn toàn không biết Yến Hàm bị làm sao. Ban ngày thổ huyết, thái y chỉ nói là do tức giận công tâm, chứ không nói hắn còn mắc bệnh khác.
Trong lúc hoảng hốt, Viên Khánh lại cho truyền thuốc đến. Người đưa thuốc là một tiểu thái giám lạ mặt, Viên Khánh cũng không để ý, chỉ tự mình uống một ngụm thử thuốc rồi đút cho Yến Hàm. Yến Hàm uống thuốc xong vẫn nói đau đầu không dứt:
"Trẫm thấy rất khó chịu, bây giờ không viết được. Yến Trạch, ngươi cứ theo ý trẫm mà viết, trẫm cần nghỉ ngơi một chút, đợi trẫm khỏe lại sẽ xem qua. . ."
Yến Trạch đáp một tiếng, Yến Hàm lúc này mới như thở phào nhẹ nhõm, nhắm mắt lại, không lâu sau đã thiếp đi.
Viên Khánh đứng dậy, nhìn Yến Trạch nói:
"Thế tử gia, phải làm sao đây? Bệ hạ nói muốn viết tội kỷ chiếu, là thật sự muốn viết sao?"
Yến Trạch ôn hòa nói:
"Bệ hạ đã ra lệnh như vậy, ta cũng chỉ có thể làm theo."
Viên Khánh thở dài, không nói gì:
"Được rồi, vậy điện hạ viết ở đâu?"
Yến Trạch nói:
"Cứ viết ở đây đi. Hôm nay ta không về vương phủ, sẽ ở đây chờ, bệ hạ tỉnh lúc nào cũng có thể xem. Chuyện này vô cùng quan trọng."
Viên Khánh vội gật đầu:
"Vậy thì tốt quá, chỉ phiền ngài rồi."
Yến Trạch cười nói "Không sao", rồi quả thật ngồi xuống sau bàn viết. Không lâu sau, hắn bắt đầu viết. Yến Hàm nằm trên giường, thỉnh thoảng lẩm bẩm vài câu. Đến nửa đêm, trong mơ cũng kêu đau đầu. Viên Khánh không biết làm sao, Yến Trạch lại trầm tĩnh an ủi hắn.
Viên Khánh thấy không ổn, liền ra ngoài nội điện gọi người truyền thánh chỉ, muốn mời Thái Y Viện Giám Chính vào cung lần nữa. Nhưng ra khỏi cửa điện, lại không thấy một tiểu thái giám nào thường đi theo mình, nhất thời cảm thấy kỳ lạ. Nhưng trong tình cảnh này, cũng không thể để ý nhiều, đành gọi một cấm vệ quân gần đó ra ngoài cung truyền chỉ.
Cấm vệ quân đó một đi không trở lại, đợi đến khi trời sáng cũng không thấy thái y vào cung.
Viên Khánh lo lắng nói:
"Chuyện gì thế này, Hoàng thượng ngã bệnh, người trong cung này đều làm phản hết rồi sao? !"
Tuy không thấy thân tín, nhưng thuốc thang vẫn được đưa đến đúng giờ. Yến Trạch một đêm không ngủ, phong thái vẫn không giảm. Thấy vậy, hắn an ủi:
"Cứ để bệ hạ uống thuốc trước đã."
Bên ngoài trời đã sáng rõ. Sau một đêm, cả hoàng cung dường như yên tĩnh hơn hôm qua rất nhiều. Mắt thấy giờ thượng triều đã qua, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh, không chỉ vậy, người đi truyền thái y cũng không tìm thấy.
Viên Khánh tức giận đi ra ngoài, chỉ thấy trong tầm mắt toàn là cấm vệ quân, dù có tiểu thái giám cũng đều là những người hắn chưa từng thấy.

Chương 2535: Thổ huyết bạo bệnh
Viên Khánh nhíu mày, không khỏi gọi một tiểu thái giám đến hỏi người của mình đi đâu, nhưng tiểu thái giám kia chỉ lắc đầu không nói. Viên Khánh đưa mắt nhìn bốn phía, bỗng nhiên cảm thấy nơi mình đã ở hơn ba mươi năm trở nên xa lạ như vậy. Mặt trời đã lên cao, rõ ràng là ban ngày ban mặt, nhưng lưng Viên Khánh lại thấy lạnh. Hắn vội nói:
"Những người đó ngươi không biết, Triệu thống lĩnh ở đâu ngươi phải biết chứ. . ."
Tiểu thái giám kia vẫn lắc đầu, Viên Khánh đành phải gọi một cấm vệ quân gần đó đến hỏi:
"Triệu thống lĩnh của các ngươi ở đâu?"
Tên cấm vệ quân nói:
"Triệu thống lĩnh đang phòng thủ ở cửa cung."
Viên Khánh vội nói:
"Mau đi gọi Triệu thống lĩnh đến đây."
Cấm vệ quân nhận lệnh rời đi, Viên Khánh lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Khi vào nội điện, hắn thấy Yến Trạch đang sắp xếp lại tấu chương đã viết xong đêm qua. Tấu chương đó rất dài, Yến Trạch văn hay chữ tốt, bút pháp lại có phong thái của thư thánh, viết một mạch không biết bao nhiêu trang. Thấy Viên Khánh vào, Yến Trạch liền nói:
"Làm phiền công công lấy ngọc tỷ đến, đóng dấu xong là có thể gửi đi."
Viên Khánh sửng sốt:
"Thế tử gia không cho bệ hạ xem sao?"
Yến Trạch nghe vậy cười khổ:
"Là ta nóng vội rồi, dĩ nhiên là phải xem. Vậy chúng ta cứ đợi bệ hạ tỉnh lại, đợi ngài xem xong, đến lúc hoàng hôn gửi đi là được."
Viên Khánh cảm thấy Yến Trạch lúc này có chút kỳ lạ, nhưng kỳ lạ ở đâu thì không nói được. Bên ngoài Sùng Chính điện vẫn yên tĩnh, nhưng sự yên tĩnh này khác với vẻ trang nghiêm thường ngày.
Tim Viên Khánh đập thình thịch, hắn xoay người đi ra ngoài. Chưa đi được mấy bước, Yến Trạch đã lên tiếng:
"Công công định đi đâu?"
Viên Khánh đột ngột dừng bước:
"Ta. . . ta đi tìm mấy đứa đồ đệ của ta. Bệ hạ ngã bệnh, chúng nó lại ham chơi không thấy đâu, thật không ra thể thống gì."
Yến Trạch thở dài:
"Công công vẫn là không nên đi lung tung, lỡ như bệ hạ tỉnh lại. . ."
Vừa dứt lời, trên long sàng vang lên tiếng ho. Viên Khánh không cần Yến Trạch nói thêm, vội vàng quay người lao đến long sàng:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm không tỉnh, hắn chỉ cựa mình trong cơn mơ màng. Nghe thấy tiếng người gọi, hắn mở mắt, miệng lẩm bẩm:
"Không ngờ còn chưa hừng đông."
Nói một câu, hắn lại nhắm mắt ngủ thiếp đi.
Viên Khánh sững sờ, một lúc lâu sau mới nói:
"Bệ hạ, đây là gặp ác mộng sao?"
Yến Trạch thản nhiên đứng cách đó không xa:
"Công công yên tâm, trước khi trời tối, bệ hạ nhất định sẽ tỉnh lại."
Trong lúc nói chuyện, đã có tiểu thái giám mang cơm và thuốc đến. Chuyện này bình thường không có gì đáng nói, nhưng hôm nay Viên Khánh lại thấy lạ. Hắn không ra lệnh, người dưới tay hắn cũng biến mất không rõ lý do, nhưng nhà bếp vẫn biết phục vụ Sùng Chính điện. Chuyện này thật quá đỗi kỳ lạ!
Lại nhìn Yến Trạch, hắn dùng bữa, uống trà, vẫn như không có chuyện gì xảy ra, ung dung bình tĩnh đến mức khiến người ta sởn gai ốc.
Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh. Người đi gọi thái y không thấy trở lại, người đi gọi Triệu Vũ cũng không thấy đâu. Viên Khánh ngày càng sợ hãi, nhưng ngoài việc ở bên cạnh Yến Hàm, hắn cũng không có cách nào khác. Mắt thấy mặt trời lặn về phía tây, thời gian càng lúc càng muộn, Viên Khánh cuối cùng cũng hoảng loạn:
"Thế tử gia. . . Ngài và Duệ Vương đã hẹn thế nào? Chuyện này rốt cuộc là. . . Thế tử gia có biết chuyện gì đang xảy ra không?"
Yến Trạch đột nhiên giơ một ngón tay lên:
"Suỵt, Bệ hạ sắp tỉnh rồi."
Viên Khánh lập tức im bặt. Cùng lúc đó, hắn nghe thấy tiếng thở dốc đột ngột của Yến Hàm. Tiếng thở ngày một dồn dập, như thể có một cơn đau dữ dội ập xuống người Yến Hàm. Viên Khánh đang nghi hoặc, thì nghe Yến Hàm đột nhiên kêu lên một tiếng đau đớn rồi giãy giụa.
Trong miệng hắn còn hô:
"Người đâu. . . Người đâu thắp đèn. . ."

Chương 2536: Thịnh thế từ nay
Yến Hàm nói gấp gáp, khiến Viên Khánh sợ đến mức không biết phải làm sao:
"Bệ hạ? Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn ạ!"
Yến Hàm mồ hôi đầm đìa, lập tức bò dậy từ trên giường. Hắn rõ ràng đang mở mắt, nhưng trước mắt lại là một mảng đen kịt. Hắn hoảng hốt đưa tay ra:
"Viên Khánh? ! Viên Khánh! Thắp đèn lên. . ."
Lúc này, Yến Hàm như phát điên, tóc đen xõa tung, lời nói điên cuồng. Viên Khánh vội đỡ lấy cánh tay Yến Hàm, giọng nói lớn hơn:
"Bệ hạ? ! Bệ hạ, nô tài ở đây. Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn. Mắt của bệ hạ sao vậy?"
Yến Hàm vừa chạm vào tay Viên Khánh liền nắm chặt lấy, nghiêng tai, cố gắng lắng nghe như một người điếc. Có lẽ nghe được vài từ, sắc mặt Yến Hàm đột nhiên thay đổi, hắn lập tức đưa tay lên sờ mắt mình:
"Trời còn chưa tối. . . Vậy trẫm. . . Vậy mắt trẫm sao rồi? Mắt trẫm không nhìn thấy nữa. . . Mau truyền ngự y. . ."
Viên Khánh kinh hãi, nào ngờ Yến Hàm chỉ thổ huyết thôi mà sao mắt cũng mù rồi:
"Bệ hạ nói thật sao? Đang yên đang lành sao mắt lại không nhìn thấy chứ? Có phải trong phòng tối quá không? Nô tài đi thắp đèn. . ."
Tuy trời chưa tối hẳn, nhưng mặt trời đã lặn, trong phòng quả thực rất tối. Nghe vậy, Yến Hàm vội buông tay. Nhưng khi Viên Khánh thắp đèn lên, Yến Hàm vẫn không nhìn thấy gì:
"Mắt trẫm thật sự không nhìn thấy nữa rồi, đi truyền ngự y! Nhanh lên!"
Viên Khánh nhìn ra ngoài, đâu có bóng dáng tiểu thái giám nào. Viên Khánh run rẩy nói:
"Bệ hạ, hình như có chuyện rồi. Nô tài cho người đi mời thái y từ sáng, đến giờ vẫn chưa thấy mời được. Triệu thống lĩnh cũng không thấy đâu, mấy đứa nhỏ như Vương Phúc cũng biến mất tăm."
Yến Hàm nhíu mày thật chặt. Đúng lúc này, cách đó không xa vang lên một tiếng động nhỏ. Yến Hàm vội quay đầu:
"Ai? Ai ở đó?"
Yến Trạch bước lên:
"Bệ hạ, là vi thần."
Viên Khánh vội nói:
"Thế tử điện hạ vẫn luôn ở đây, chưa từng rời đi."
Yến Hàm đột nhiên bị mù, tai cũng nghe không rõ. Làm hoàng đế hai mươi năm, nay bỗng thấy mỗi bước đi đều khó khăn, như thể đã mất đi sự kiểm soát đối với mọi người mọi việc. Trong cơn hoảng loạn, nghe thấy Yến Trạch ở đây, hắn lại an tâm được ba phần:
"Yến Trạch, Yến Trạch ngươi ở đây sao? Triệu Vũ ở đâu?"
Yến Trạch không đáp, chỉ nói:
"Bệ hạ, giờ không còn sớm nữa rồi."
Một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong đầu Yến Hàm:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh nói:
"Bệ hạ, đã là giờ Tuất một khắc rồi."
Giờ Tuất một khắc, trời sắp tối hẳn. Yến Hàm nghĩ đến Yến Trì và hơn mười vạn đại quân của hắn, lập tức hoảng hốt:
"Ngươi đã viết xong chưa?"
Yến Trạch nói:
"Đã viết xong, bây giờ chỉ cần đóng ngọc tỷ của bệ hạ là được."
Yến Hàm nghe vậy vội vỗ vào người Viên Khánh:
"Đi, đi lấy ngọc tỷ!"
Viên Khánh nhận lệnh, lúc này mới đi ra ngoài thư phòng. Yến Trạch thì đứng tại chỗ nhìn Yến Hàm.
Viên Khánh vừa đi, Yến Hàm mất đi chỗ dựa, tóc xõa tung, mồ hôi lạnh đầm đìa, vẻ mặt vô cùng hoảng hốt sợ hãi. Hắn không ngừng đưa tay lên sờ mắt, vẻ sợ hãi trên mặt ngày càng nhiều. Viên Khánh đi ra thư phòng bên ngoài, sau khi đi tới ngự án thì mở cơ quan mật, lấy ngọc tỷ truyền quốc ra. Vừa quay người lại, liền thấy Triệu Vũ đứng ở cửa điện. Viên Khánh hoảng sợ, nhưng nhìn thấy Triệu Vũ lại vui mừng:
"Triệu thống lĩnh! Cuối cùng ngài cũng đến! Mau theo ta đi gặp bệ hạ, bệ hạ xảy ra chuyện rồi!"
Triệu Vũ gật đầu, Viên Khánh bước nhanh về tẩm điện, đợi đến cửa điện, vội vàng nói:
"Bệ hạ, nô tài mang tới rồi."
Yến Trạch đi tới bên cạnh thư án, đang chờ đóng ngọc tỷ, Yến Hàm bỗng nhiên nói:
"Viên Khánh, ngươi đọc đi, ngươi đọc đi. Trẫm tuy không nhìn thấy, nhưng có thể nghe. . ."
Viên Khánh đáp một tiếng rồi đi đến trước mặt Yến Trạch, nhưng nhìn Yến Trạch lại có chút do dự.
Yến Trạch liếc nhìn Yến Hàm, thản nhiên tránh ra:
"Viên công công đọc đi."
Viên Khánh lúc này mới tiến lên mở tấu chương ra, bắt đầu đọc từ đầu:
"Trẫm đức mỏng, kế thừa đại thống, vốn muốn cùng thiên hạ đổi mới, khôi phục cơ nghiệp tổ tông, nào ngờ dần sinh lòng tự phụ, đến nỗi không có lòng dung người, Đại Chu năm thứ hai trăm ba mươi hai. . ."

Chương 2537: Thịnh thế từ nay
Viên Khánh đọc từng chữ rất chậm, Yến Hàm nghiêng cổ lắng nghe. Chỉ thấy Yến Trạch quả nhiên đã viết lại toàn bộ những lời đồn. Điều ngoài dự đoán của Yến Hàm là, Yến Trạch dường như biết rất rõ nội tình của những chuyện này, viết ra cũng rất rành rọt. Yến Hàm vốn tưởng Yến Trạch dù có viết cũng chỉ là để đối phó cho xong chuyện, không ngờ hắn lại có thể viết những chuyện này một cách sắc bén đến thế. Hắn càng nghe, lòng nghi hoặc càng sâu, cơn giận cũng càng lớn, phải cố gắng kìm nén lắm mới không ngắt lời Viên Khánh.
Viên Khánh càng đọc, mồ hôi trên trán càng nhiều. Khó khăn lắm mới đọc xong đầu đuôi vụ án Cẩn Phi, vốn tưởng đã hết, nhưng kéo tấu chương ra, lại còn mấy trang nữa.
"Mười tội trên, chưa nói hết tội của trẫm. Nếu nói đến tội nghiệt, chính là trẫm. . ."
Viên Khánh vốn đã đọc mà kinh hồn bạt vía, đọc đến đây, liếc thấy những dòng tiếp theo, trong phút chốc, Viên Khánh há hốc miệng, không thể nói thêm một chữ nào. Hắn gần như sợ hãi nhìn tấu chương trong tay, rồi không thể tin được quay sang nhìn Yến Trạch.
Viên Khánh dừng lại, Yến Hàm đã mất kiên nhẫn:
"Sao không đọc nữa? ! Còn tội gì? Những lời đồn bên ngoài đều đã viết, còn muốn thế nào nữa?"
Tim Viên Khánh như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, mấp máy môi nhưng không thể thốt ra lời. Yến Hàm rất mất kiên nhẫn:
"Viên Khánh? !"
Yến Trạch thấy Viên Khánh đã sợ vỡ mật, ôn hòa nói:
"Viên công công do dự gì nữa, còn không mau đọc?"
Lời của Yến Trạch không hề đáng sợ, nhưng Viên Khánh nhìn Yến Trạch ôn nhuận như ngọc, lại như thấy ma, sợ hãi lùi lại hai bước. Hắn run rẩy cầm tấu chương, lắp bắp nói:
"Chính là. . . chính là trẫm. . . Trẫm khởi binh mưu nghịch, sau bại trận ở Phong Lôi, nhân cơ duyên được cứu, lại thay thế vị trí của trưởng huynh. Trẫm bại hoại luân thường, gian dâm trưởng tẩu, mưu hại thần điệt, lấy danh nghĩa trưởng tôn dòng chính đời thứ mười hai của Đại Chu là Yến Hoài để nắm quyền hơn hai mươi năm, trẫm. . ."
"Im đi!"
Lúc bốn chữ "khởi binh mưu nghịch" vang lên, Yến Hàm đã cứng đờ như hóa đá, cuối cùng không nhịn được rống lên. Cả người hắn run rẩy như cầy sấy, chỉ tay về phía phát ra âm thanh:
"Viên Khánh. . . ngươi, ngươi đang đọc cái gì. . . ngươi đang nói cái gì? !"
Yến Hàm rống lên như điên, trong cơn giận dữ quên mất mình bị mù, dùng cả tay chân nhào xuống khỏi long tháp, nhưng lại nhào vào không trung ngã sõng soài trên đất. Hắn ngã rất nặng, nhưng vẫn cố gượng dậy hòng xé nát vật trong tay Viên Khánh. Viên Khánh sợ đến run lên, tấu chương lập tức rơi xuống đất:
"Bệ hạ, đây. . . đây là thế tử viết. . . Nô tài. . ."
Yến Hàm cau mày, không tin những gì mình nghe được:
"Cái gì? ! Yến Trạch viết? Sao có thể chứ. . . Không thể nào. . ."
Viên Khánh sợ hãi quỳ trên đất, nhặt tấu chương lên, lại như cầm phải củ khoai nóng phỏng, không biết nên cầm hay nên buông. Yến Trạch thản nhiên đứng một bên, không hề bị tình cảnh hỗn loạn trước mắt làm cho dao động. Lúc này màn đêm bên ngoài đã buông xuống, trong phòng tuy đã thắp đèn cung đình nhưng vẫn có vẻ âm u. Khuôn mặt Yến Trạch ẩn hiện trong ánh đèn, lúc sáng lúc tối, toát lên vẻ lạnh lùng khiến người ta lạnh sống lưng. Trong lòng Viên Khánh đã có chút sáng tỏ, cuối cùng cũng hiểu ra sự hỗn loạn trong cung là từ đâu mà đến.
Yến Hàm đứng dậy, nhưng loạng choạng xoay một vòng rồi quên mất Viên Khánh đang ở hướng nào. Hắn không khỏi rống to:
"Yến Trạch! Yến Trạch? Sao ngươi dám viết những thứ này. . . là ai. . . là ai bảo ngươi viết như vậy? Có phải Yến Trì hay không? ! Ngươi thật to gan, dám không báo cho trẫm biết. . ."
Yến Hàm lớn tiếng quát mắng, lại nói:
"Người đâu! Người đâu!"
Vừa dứt tiếng gào, Triệu Vũ đang canh giữ bên ngoài liền bước đến cửa. Nghe thấy tiếng động, Yến Hàm hướng về phía cửa:
"Ai đó? Ai đến vậy?"
Triệu Vũ nói:
"Bệ hạ, là vi thần."
Vừa nghe thanh âm này, mặt Yến Hàm lộ vẻ vui mừng:
"Triệu Vũ? ! Ngươi đến vừa lúc! Mau, bắt Di Thân Vương thế tử lại, trẫm thấy hắn có dấu hiệu thông đồng với giặc!"
Triệu Vũ nghe vậy không nhúc nhích. Yến Hàm nhíu mày, quát:
"Triệu Vũ! Ngươi mau. . ."
"Điện hạ, cửa cung đã chuẩn bị chu toàn."
Triệu Vũ ngắt lời Yến Hàm, trực tiếp bẩm báo với Yến Trạch. Yến Trạch gật đầu, lạnh nhạt nói:

Chương 2538: Thịnh thế từ nay
"Đóng ngọc tỷ truyền quốc lên tội kỷ chiếu của bệ hạ, rồi mang cả tội kỷ chiếu và ngọc tỷ ra ngoài giao cho Duệ Vương. Nói với Duệ Vương, hắn có thể vào thành rồi. Đây là món quà lớn ta tặng hắn."
Triệu Vũ lĩnh mệnh tiến lên. Viên Khánh sợ đến run như cầy sấy, không cần Triệu Vũ dùng sức đã giao tấu chương ra. Triệu Vũ cầm tấu chương đóng ngọc tỷ, bên kia Yến Hàm đã sắp phát điên:
"Yến Trạch! Uổng cho trẫm tin ngươi! Ngươi lại thật sự thông đồng với giặc! Viên Khánh! Đi truyền lệnh, cấm vệ quân đâu? Cấm vệ quân ở đâu? !"
Viên Khánh sợ đến co rúm người lại, không dám nói một lời. Triệu Vũ gói tấu chương và ngọc tỷ lại, hành lễ một cái rồi đi ra ngoài.
Yến Hàm nghe thấy tiếng bước chân, hét lớn:
"Triệu Vũ! Triệu Vũ, đứng lại! Trẫm phán ngươi tội tru cửu tộc!"
Triệu Vũ không quay đầu lại mà rời đi. Yến Hàm lảo đảo lùi lại ba bước rồi ngã sõng soài trên đất. Đến nước này, Yến Hàm còn có gì không hiểu? !
Yến Trạch và Triệu Vũ đã cấu kết, lợi dụng lòng tin của hắn để sớm kiểm soát cung đình. Giờ phút này, hắn tuy vẫn là hoàng đế Đại Chu, nhưng đã như một tù nhân!
Hắn. . . sao hắn lại tin Yến Trạch? ! Đúng lúc tức giận tột cùng, chứng đau đầu trước đây lại tái phát. Yến Hàm ôm đầu dựa vào long tháp, giọng nói cũng có phần run rẩy:
"Ngươi. . . ngươi vì sao. . . Trẫm tin ngươi như vậy, ngươi lại dám. . . A. . ."
Vì quá đau, Yến Hàm hét lớn một tiếng rồi giãy giụa. Hắn đưa tay quờ quạng lung tung, khi chạm tới long tháp, cơn đau khiến hắn phải dùng đầu đập mạnh vào thành giường bằng bạch ngọc.
Yến Trạch thấy hắn như vậy, trong giọng nói lại mang theo ý cười giễu cợt:
"Yến Hàm, đến nước này rồi, ngươi vẫn không biết ta vì sao làm vậy sao?"
Yến Hàm đập đầu liên tục, chẳng mấy chốc trên trán đã rớm máu. Yến Trạch tiếp tục thản nhiên nói:
"Hai mươi ba năm trước, khi ngươi còn là Cung Thân Vương, vì ham mê võ thuật, ngươi đã kết giao với một nhân vật giang hồ ở đất Thục Nam Cương giỏi dùng độc công. Người này không dạy ngươi bao nhiêu võ nghệ, nhưng lại cho ngươi một loại độc dược tàn độc nhất thế gian. Độc này tên là Điệp Mộng, được bào chế từ một loài bướm ngũ sắc cực độc ở đất Thục. . ."
Yến Trạch nói đến đây, Yến Hàm đã không thể tin được quay người lại. Thấy vẻ kinh ngạc trên mặt hắn, Yến Trạch cười:
"Ngươi nhớ ra rồi à. Ngươi có được độc này, bốn năm sau đã dùng nó lên một người. Mà người này, lại là ân nhân cứu mạng của ngươi. Vị ân nhân cứu mạng này vì trúng độc mà chết đột ngột. Nàng là một y giả vô cùng tài giỏi trên đời, nhưng cũng không thể giải được độc này, vì nó không màu không mùi, chỉ khi phát tác mới nhận ra. Nàng mới ngoài hai mươi tuổi đã đột tử trong phủ. Lời cuối cùng trước khi chết, nàng muốn gia đình rời khỏi kinh thành. . . Mà đứa con trai duy nhất của nàng, vì cố chấp tìm ra nguyên nhân cái chết của mẹ, đã nhiều lần vào cung điều tra. Ngươi phát giác, liền ra tay hạ sát cả đứa con trai duy nhất của nàng. Lần này ngươi cũng dùng cùng một loại độc, đáng tiếc, hắn trúng độc quá nhẹ, chỉ bị mù mắt chứ không mất mạng."
"Hắn trúng độc giống như mẹ mình, nhưng không dám nói ra ngoài là bị trúng độc, hắn đã tìm một cái cớ hoàn hảo. . . Sau đó họ quả nhiên rời kinh, ngươi tưởng rằng từ đó sẽ được yên ổn, nhưng tuyệt đối không ngờ rằng, một đứa trẻ sẽ không bao giờ tha thứ cho kẻ thù đã hại chết mẹ mình."
Giọng Yến Trạch lúc đầu bình tĩnh, đến cuối cùng mới có vài phần tàn nhẫn.
Yến Hàm há miệng, nhưng vì đau đớn không nói nên lời. Yến Trạch lại cười:
"Đúng vậy, sau này ta đã tìm được cùng một loại độc. Trong chén trà mà Yến Tuy đưa cho ngươi năm ngày trước, chính là có độc này. Trong thuốc của ngươi hôm qua và hôm nay, cũng có độc này. Thế nào, dễ chịu không?"
Yến Hàm nghe xong những lời này, đã sớm bừng tỉnh đại ngộ, cũng biết Yến Trạch lần này là muốn lấy mạng hắn. Hắn biết sự lợi hại của độc này, liền biết mình không sống nổi. Tuy mắt đã mù, nhưng trong nháy mắt vẫn nổi lên sát ý. Hắn đột nhiên từ trên mặt đất đứng dậy, sau đó lảo đảo sờ soạng về phía bức tường bên trái long tháp. Hắn loạng choạng chạm tới thanh Long Ngâm kiếm treo trên tường, rút phắt lưỡi kiếm ra, theo phương hướng trong trí nhớ chém về phía Yến Trạch.

Chương 2539: Thịnh thế từ nay
Hắn chém kiếm tứ tung như một kẻ điên, màn trướng trong tẩm điện bị hắn chém nát, đồ trang trí trên tủ cao cũng vỡ tan tành.
Viên Khánh sợ đến mức co rúm người lại trong góc, Yến Trạch lại cười lạnh một tiếng:
"Ngươi chỉ còn thời gian một nén nhang. Xuống dưới cửu tuyền, nhớ quỳ xuống nhận lỗi với mẫu phi của ta."
Yến Hàm vốn khó tìm được phương hướng của Yến Trạch, vừa nghe lời này, nhất thời điên cuồng đâm tới. Nhưng Yến Trạch nhẹ nhàng né được, rồi nói:
"Còn cả người anh trai đáng thương của ngươi nữa. Ngươi bại hoại đức hạnh, trái với luân thường, gây ra tội ác tày trời này, không biết phải làm súc sinh mấy kiếp mới được đầu thai làm người."
"Trẫm. . . trẫm giết ngươi!"
"Trẫm. . . trẫm làm tốt hơn hắn!"
Yến Hàm lúc này thật sự đã điên rồi. Mắt mù tai điếc, lại thêm cơn đau đầu dữ dội, vốn đã là một sự tra tấn, huống chi còn bị Yến Trạch kích thích. Hắn đuổi theo tiếng của Yến Trạch mà chém loạn xạ. Nội điện vốn hoa lệ lộng lẫy nhất thời trở thành một mớ hỗn độn, đồ sứ vỡ nát đầy đất, đồ đạc trên bàn, trên giường, trên tủ cũng bay tứ tung, màn trướng bị chém rách tả tơi, cả tẩm điện không còn chỗ đặt chân.
Một khoảnh khắc nào đó, Yến Hàm đột nhiên chém vào giá đèn đầu hạc rơi dưới đất. "Loảng xoảng" một tiếng, nến trong đèn cung đình lập tức rơi xuống tấm màn trên mặt đất. Màn trướng bắt lửa, ngọn lửa theo màn vải lan lên, nhanh chóng bén đến xà nhà. Trên xà nhà tẩm điện này cũng treo đầy màn trướng, lửa bùng lên dữ dội, lập tức lan ra khắp phòng. Viên Khánh vẫn đang co ro trong góc, thấy cảnh này, sợ hãi hét lên:
"Cháy rồi! Cháy rồi!"
Nói xong liền vội vàng chạy ra ngoài. Yến Hàm nghe thấy tiếng động, cả người trợn mắt dữ tợn gào lên:
"Không ai được đi!"
Nói rồi, hắn hoảng loạn mò về phía long tháp. Viên Khánh vừa chạy được vài bước thấy thế hoảng sợ:
"Không hay rồi!"
Vừa hô lên, Yến Hàm đã nhào lên long tháp. Chỉ thấy hắn sờ vào một chỗ trên bức ngọc điêu bên trái long tháp, rất nhanh, cánh cửa điện vốn đang khép hờ bỗng đóng sầm lại, mấy hàng rào sắt từ trên cửa sổ cũng "rầm rầm" rơi xuống, chặn kín tất cả các lối ra!
Yến Hàm nghe thấy tiếng động, lập tức cười lớn:
"Yến Trạch! Là trời muốn diệt trẫm! Không phải ngươi diệt trẫm! Trẫm chết thì đã sao, ngươi cũng đừng hòng sống sót!"
Ngọn lửa theo màn trướng, nơi đầu tiên bị thiêu rụi chính là long tháp. Chỉ thấy tấm lụa gấm thêu rồng phượng lập tức bốc cháy, ngọn lửa trong nháy mắt đã bao trùm lấy Yến Hàm đang đứng cạnh long tháp. Nhưng Yến Hàm dường như không cảm nhận được sức nóng của lửa, vẫn đứng yên tại chỗ nói những lời ngông cuồng.
Viên Khánh sợ hãi tìm kiếm lối ra khắp nơi nhưng không thấy, còn Yến Trạch thì đứng ở xa, lặng lẽ nhìn ngọn lửa nuốt chửng Yến Hàm.
Ngọn lửa như con rắn trườn lên quần áo Yến Hàm. Lúc này Yến Hàm mới đột nhiên kêu lên đau đớn. Hắn muốn chạy ra nhưng bị đồ đạc trên đất làm vấp ngã, lập tức ngã vào biển lửa. Yến Trạch lùi lại hai bước, nhìn Yến Hàm đang lăn lộn trong lửa, lạnh lùng nói:
"Kẻ đáng lẽ phải chết trong đám cháy năm đó chính là ngươi. Bây giờ ngươi chết như thế này, cũng coi như là ý trời. Ngươi đi đi, xuống dưới cửu tuyền, đừng quên nhìn xem ngôi vị hoàng đế của Đại Chu đã thuộc về người khác."
Ngôi vị hoàng đế là thứ Yến Hàm quan tâm nhất. Sắp chết, hắn nghe thấy lời này, chỉ có thể tuyệt vọng hét lên một tiếng thê lương. Ngọn lửa ngày càng lớn, trong đêm thu năm thứ hai trăm bốn mươi mốt của lịch Đại Chu, đã vô tình nuốt chửng chút hơi tàn cuối cùng của Yến Hàm.
Cùng lúc đó, bên ngoài hoàng thành, Yến Trì đang nhận món quà do chính Triệu Vũ mang đến.
Triệu Vũ đến trong đêm, trên người vẫn mặc bộ quan phục phó thống lĩnh cấm vệ quân. Hắn hành đại lễ quân thần, quỳ xuống bái kiến Yến Trì, rồi nói:
"Di Thân Vương thế tử lệnh cho vi thần mang vật này đến, còn nói, sau khi điện hạ nhận được là có thể vào thành." Dừng lại một chút, Triệu Vũ lại nói, "Cửa cung đã được sắp xếp ổn thỏa, ở cửa thành, Vệ Quốc Công và thế tử An Dương Hầu cũng đang chờ điện hạ." Nói xong, hắn chắp tay, "Xin điện hạ lập tức vào thành!"
Yến Trì mở gói đồ ra, liếc mắt đã thấy ngọc tỷ truyền quốc của Đại Chu và tờ tội kỷ chiếu.
Hắn mở tờ tội kỷ chiếu ra đọc lướt qua, khi thấy mấy trang cuối, ánh mắt đột nhiên thay đổi, liền hỏi:
"Di Thân Vương thế tử ở đâu?"
Triệu Vũ nói:

Chương 2540: Thịnh thế từ nay
"Lúc vi thần rời đi, điện hạ vẫn đang đối đầu với Hoàng đế trong tẩm điện."
Yến Trì gật đầu, bảo Triệu Vũ đứng dậy. Hắn vốn đang chờ tin của Yến Trạch, mà nay đã qua hai ngày, từ chiều hắn đã chỉnh đốn binh mã. Lúc này nhận được tin tức như vậy, tự nhiên có thể lập tức vào thành. Yến Trì gọi Sở Phi Thịnh đến ra lệnh, nửa canh giờ sau, Yến Trì và Tần Quản dẫn đầu, mang theo hơn mười vạn đại quân phía sau đến cửa thành Lâm An. Cửa thành vốn đang đóng, thấy Sóc Tây quân đến, bỗng nhiên mở toang.
Nhạc Giá và Vệ Quốc Công chờ ở trong cửa thành, thấy Yến Trì ở ngoài cửa thành, lập tức dẫn theo toàn bộ tướng sĩ tuần phòng doanh quỳ xuống nghênh đón.
"Cung nghênh Duệ Vương vào thành!"
Nghi lễ nghênh đón như vậy chính là sự thần phục tốt nhất. Yến Trì nheo mắt, thúc ngựa đi qua cổng thành tối tăm, với tư thế của một bậc đế vương, một lần nữa bước vào kinh thành đã xa cách từ lâu. Hắn rời kinh thành đã tám tháng, lúc đi bị gán cho cái danh phản tặc. Khi đó hắn không ngờ rằng, mình sẽ quay trở lại nhanh như vậy, và với một thân phận hoàn toàn khác.
Tần Quản đi theo sau Yến Trì cũng có cùng cảm xúc. Rời kinh tám tháng, vật đã đổi, người đã khác. Sau bao nhiêu cơ duyên trắc trở, nàng và Yến Trì cuối cùng vẫn đi trên con đường này. Kinh thành bên trong cổng thành vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Lần này, nàng không trở về Trung Dũng Hầu phủ ở phía đông thành, mà sẽ đi dọc theo con đường Ngự Nhai này, đi thẳng đến hoàng thành ở cuối đường. Nàng muốn đứng bên cạnh Yến Trì, bước lên vị trí mà cả thế gian phải quỳ lạy.
Tần Quản nhíu mày, một cảm giác sứ mệnh nặng nề chưa từng có bỗng dâng lên trong lòng nàng.
"Bái kiến Duệ Vương điện hạ! Các mạt tướng đã chờ đợi từ lâu!"
Yến Trì thúc ngựa vào thành, đến gần Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ, Nhạc Giá ôm quyền nói.
Yến Trì ngồi trên lưng ngựa cao, ánh mắt lướt qua các tướng sĩ tuần phòng doanh. Hầu hết họ đều sợ hãi hắn, cúi đầu không dám nhìn nhiều.
Yến Trì ngưng mắt:
"Các vị hãy đứng lên! Bản vương đến đây để chứng minh thiên đạo. Bây giờ, tội kỷ chiếu của hôn quân đã ở trong tay bản vương. Các vị quy thuận bản vương chính là trung thần lương tướng của Đại Chu. Đêm nay là thời buổi loạn lạc, việc giới nghiêm trong thành còn phải nhờ vào các vị."
"Tuân lệnh điện hạ!"
Các tướng sĩ đồng thanh đáp. Yến Trì lúc này mới thu hồi ánh mắt nhìn về phía hai người Nhạc Giá:
"Vệ Quốc Công ở lại đây để giới nghiêm, Nhạc thế tử hãy đi cùng bản vương."
Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ đều gật đầu tuân lệnh. Yến Trì đang định thúc ngựa đi tiếp, lại đột nhiên nhíu mày nhìn về phía cuối đường Ngự Nhai.
Đám người Nhạc Giá cảm thấy có chuyện chẳng lành cũng ngưng mắt nhìn lại, đã thấy ánh lửa đỏ rực chiếu sáng nửa bầu trời đêm.
Nhạc Giá vội nói:
"Là trong cung, trong cung đang cháy!"
Yến Trì càng nhíu mày càng chặt:
"Việc này không nên chậm trễ, chúng ta vào cung trước."
Nói xong, hắn lại ra lệnh cho Sở Phi Thịnh để lại mười vạn đại quân bên ngoài, chỉ dẫn theo hai vạn thân tín của Sóc Tây quân đi về phía cửa cung.
Lúc này đã là nửa đêm, toàn bộ kinh thành đều đã giới nghiêm.
Trên đường phố yên tĩnh không một bóng người, chỉ có ngọn lửa ở cuối đường Ngự Nhai trông thật đáng sợ. Tiếng vó ngựa của hai vạn Sóc Tây quân như sấm sét vang dội. Những gia đình quý tộc, quan lại và dân thường đang trốn trong những ngôi nhà tối tăm, thấp thỏm bất an, đều biết rằng Đại Chu này sắp thay đổi rồi!
Cửa cung quả nhiên đã được sắp xếp ổn thỏa. Trước khi Yến Trì đến cửa cung, tất cả cấm vệ quân trong cung đều đã ra quỳ nghênh đón. Dù là thật lòng thần phục hay bị ép buộc bởi tình thế, đến nước này, không ai còn dám có bất kỳ nghi ngờ hay bất kính nào đối với Yến Trì, cho dù hắn chỉ mang theo hai vạn quân mã.
Vừa vào cửa cung, lập tức có người đến báo:
"Duệ Vương điện hạ, là tẩm cung của Hoàng thượng bị cháy. Sau khi phó thống lĩnh rời đi, trong tẩm cung của Hoàng thượng chỉ có Hoàng thượng, Di Thân Vương thế tử, và Viên công công. Khi thuộc hạ phát hiện có chuyện không ổn đi cứu hỏa, thì thấy cửa sổ đều đã bị chặn lại, chưa kịp phá ra thì lửa đã lan rộng."
Yến Trì ngưng mắt:
"Lửa đã được dập tắt chưa? Có lan sang nơi khác không?"
"Đã dập tắt rồi ạ! Ngọn lửa chỉ ở trong phạm vi Sùng Chính điện, không lan sang nơi khác. Thuộc hạ đang cứu hỏa!"
Nghe vậy, Yến Trì đã yên tâm:

Chương 2541: Thịnh thế từ nay
"Cấm vệ quân toàn lực cứu hỏa."
Vừa ra lệnh, lập tức có thêm nhiều người hướng về Sùng Chính điện. Yến Trì đứng ở nơi vừa mới vào cung, phóng tầm mắt nhìn hoàng thành đế đô nguy nga sừng sững hơn trăm năm trước mặt, khí sát phạt trên người chợt trở nên nồng đậm:
"Tiếu Trừng, Triệu Vũ, chỉnh đốn cung cấm, nếu có kẻ thừa cơ làm loạn, giết không tha. Sở Phi Thịnh, Nhạc Giá, lập tức triệu tập bách quan và tất cả những người có tước vị trong tông thất vào cung. Việc này không nên chậm trễ, đêm nay, bản vương sẽ bình định loạn cục kinh thành!"
Ba người nghe lệnh lập tức tuân mệnh, chẳng mấy chốc đã tự dẫn người rời đi. Người vào sâu trong cung cấm, người ra ngoài cung triệu tập bách quan. Không lâu sau, chỉ còn lại Yến Trì và Tần Quản đứng ở hàng đầu.
Yến Trì quay sang nhìn Tần Quản. Dù hai người không cùng cưỡi một ngựa, Yến Trì vẫn cách một khoảng ba thước để nắm lấy tay Tần Quản:
"Chúng ta đi gặp Thái hậu."
Đây là một cuộc đảo chính huy động số lượng quân đội không thua kém bất kỳ cuộc biến loạn nào trong lịch sử Đại Chu, nhưng lại gây ra ít sóng gió và hỗn loạn nhất ở kinh thành. Yến Trì và Tần Quản ra lệnh cho số Sóc Tây quân còn lại đợi ở ngoài nghi môn thứ nhất, chỉ dẫn theo hơn mười người đi đến Thọ Khang cung. Càng đi về phía Thọ Khang cung, càng cảm thấy yên tĩnh. Nếu không quay đầu nhìn ngọn lửa ở hướng Sùng Chính điện, hai người thậm chí còn có ảo giác như đang quay về tám tháng trước. Chỉ là lúc đó, hai người căn bản không có tư cách cưỡi ngựa trong cung.
Khi đến Thọ Khang cung, đã có cung nhân mở cửa cung. Dù biết Yến Trì đêm nay đảo chính, nhưng mọi người ở Thọ Khang cung nhìn thấy hai người trở về chỉ cảm thấy thân thiết, không hề có sự sợ hãi đối với những kẻ thực sự đang ép cung.
Yến Trì và Tần Quản vừa đi qua sân trước, đã thấy Yến Tuy chạy ra.
Yến Tuy chạy rất vội, nhưng vừa nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, bước chân liền dừng lại. Mắt nó sáng rực nhìn hai người, khi thấy Yến Trì thì có chút căng thẳng, nhưng khi thấy Tần Quản, khóe môi lại không kìm được mà cong lên. Tần Quản thấy Yến Tuy, đáy mắt cũng sáng ngời:
"Cửu điện hạ. . ."
Tần Quản bước nhanh lên, vừa mới cúi người, Yến Tuy đã nhào vào lòng nàng ôm chặt lấy.
Nó chỉ cao đến thắt lưng Tần Quản, một thân hình nhỏ bé, thậm chí có chút ôm không xuể, nhưng lại tràn đầy sự dựa dẫm và vui mừng, rất lâu không muốn buông ra. Yến Trì đứng phía sau nhíu mày, nhưng cũng không nói gì.
Tần Quản cười nói:
"Điện hạ cao lên rồi, còn khỏe mạnh hơn một chút, chứng tỏ mấy ngày nay điện hạ không lười biếng. Điện hạ, thời gian qua ngài có khỏe không?"
Yến Tuy lúc này mới buông Tần Quản ra, ngẩng đầu nhìn nàng, gật đầu. Tần Quản liền nắm lấy tay nó:
"Thái hậu ở đâu, dẫn chúng ta đi gặp Thái hậu được không?"
Yến Tuy xoay người dẫn Tần Quản vào trong, vừa đi vừa nhìn Tần Quản nói:
"Người không đi nữa sao?"
Tần Quản nghĩ đến việc Yến Tuy cũng có thể trở thành hoàng đế, mà nay thế cục đã thay đổi, liền có chút phức tạp gật đầu:
"Không đi nữa."
Yến Tuy vui mừng, nhưng không hỏi gì thêm, chỉ dẫn Tần Quản và Yến Trì đi gặp Thái hậu.
Khi gặp Thái hậu, Tần Quản không cười nổi nữa. Ký ức của Thái hậu lúc này đã dừng lại ở hai mươi năm trước, miệng lẩm bẩm, suy nghĩ hỗn loạn, thậm chí không nhận ra Tần Quản và Yến Trì. Lúc này đã là đêm khuya, bà bị đánh thức, còn có chút không kiên nhẫn, chưa nói được vài câu đã xoay người ngủ tiếp. Trần ma ma cười khổ nhìn hai người Tần Quản:
"Xin lỗi Vương gia và Vương phi, Thái hậu nương nương một năm nay đều như vậy."
Giọng của Trần ma ma đã có vài phần cẩn trọng. Bà là người cũ trong cung, biết rằng sau đêm nay thiên hạ sẽ đổi chủ, tự nhiên có lòng kính sợ trong tiềm thức.
Tần Quản vội nói:
"Không sao ạ, bây giờ ta đã trở về, lát nữa ta sẽ chẩn bệnh cho Thái hậu."
Trần ma ma lại vô cùng cảm kích, mời hai người Tần Quản ra phòng khách bên ngoài ngồi.
Yến Trì và Tần Quản tuy bây giờ đang đảo chính, nhưng một là trong cung hỗn loạn, hai là thân phận của Yến Trì vẫn chưa có danh chính ngôn thuận, nhất thời thật sự không biết nên ở đâu. Tự nhiên là nghỉ ngơi ở Thọ Khang cung trước. Yến Tuy nửa đêm vẫn còn tỉnh táo, ngồi bên cạnh Tần Quản, tỉ mỉ kể cho Tần Quản nghe những chuyện xảy ra trong nửa năm qua. Khi nói đến Yến Trạch, Tần Quản liền hỏi:

Chương 2542: Thịnh thế từ nay
"Sau đó thì sao, hắn bắt ngươi làm gì?"
Yến Tuy nói:
"Hắn nói với ta làm hoàng đế mới có thể cứu các người, nhưng ta không có cách nào. Hắn liền bảo ta đi lấy lòng phụ hoàng, ta liền đi, cũng không bắt ta làm gì khác, chỉ bảo ta kính trà cho phụ hoàng, mài mực cho phụ hoàng. . ."
Đáy mắt Yến Tuy vẫn ngây thơ trong sáng. Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, suy nghĩ một chút rồi lại hỏi:
"Ngươi có biết đêm nay đã xảy ra chuyện gì không?"
Yến Tuy lắc đầu, nhưng lại nói:
"Chỉ biết là có cháy. . ."
Tần Quản nắm tay Yến Tuy nói:
"Đúng là có cháy, bây giờ vẫn chưa biết thương vong, nhưng rất có thể phụ hoàng của ngươi. . ."
Nói đến đây, Yến Tuy sững sờ. Khi hiểu ra ý của Tần Quản, đồng tử nó đầu tiên là khẽ run, dường như có chút không nỡ, nhưng cuối cùng lại như hả giận mà hừ nhẹ một tiếng, rồi nắm chặt tay nói:
"Chắc chắn là ông ta đã làm quá nhiều chuyện xấu. Lửa từ đâu mà ra? Là thiên hỏa sao?"
Tần Quản vẫn nửa ôm Yến Tuy, quả nhiên thấy nó co người lại, có chút sợ hãi hoang mang. Tần Quản lắc đầu:
"Chuyện này còn chưa biết, chỉ là từ nay về sau, hoàng đế không còn là phụ hoàng của ngươi nữa."
Yến Tuy nghe vậy, mặt lộ vẻ bừng tỉnh. Nó nhìn Yến Trì đang ngồi một bên không nói lời nào:
"Ngươi sẽ làm hoàng đế sao?"
Yến Trì nhìn Yến Tuy:
"Đúng vậy, ngươi thấy thế nào?"
Yến Trì nói rất nghiêm túc, Yến Tuy cũng nghiêm túc đáp:
"Ta thấy tốt, ngươi tốt hơn Thái tử và Thành Vương."
Yến Trì liền nói:
"Vậy so với ngươi thì sao?"
Yến Tuy ưỡn ngực:
"Ta còn chưa lớn, đợi ta lớn rồi mới biết được."
Đáy mắt Yến Trì lộ ra một nụ cười nhạt:
"Đợi ngươi lớn lên, ta đã đến tuổi trung niên rồi."
Yến Tuy dường như không nghĩ đến điều này, bỗng nhiên ngẩn ra:
"A. . . Vậy ta vẫn không bằng ngươi. . ."
Bốn chữ cuối cùng lí nhí như muỗi kêu, giọng điệu càng thêm buồn bã. Nụ cười trong mắt Yến Trì tan đi, hắn nhìn Yến Tuy thật sâu một lúc rồi chuyển ánh mắt đi nơi khác. Tần Quản cũng nếu có điều nghĩ nhìn Yến Tuy một lát, rồi chọn cách chuyển sang chủ đề khác. Yến Tuy tính tình trẻ con, lại bắt đầu kể cho nàng nghe những kỷ niệm khi ở cùng Yến Trạch.
Vào thành đã gần giờ Tý, đợi đến hơn nửa giờ Dần, Tiếu Trừng và Triệu Vũ đến hồi bẩm, chỉ nói các nơi trong cung đều đã được kiểm tra xong. Vì không có giao tranh, các nơi trong cung không có đại loạn, nhiều người rất sợ hãi nhưng hầu hết đều ở lại vị trí của mình không làm loạn, nên bây giờ các nơi trong cung vẫn coi như có trật tự.
Lại qua nửa canh giờ, Nhạc Giá từ ngoài cung vào Thọ Khang cung, thấy Yến Trì liền nói:
"Hồi bẩm điện hạ, trong số bách quan, tạm thời không có ai chống lệnh. Trong tông thất tuy có hai vị lão Vương thúc còn nghi ngờ, nhưng khi biết Thái trưởng công chúa đã vào cung đầu tiên, họ cũng không dám khinh suất. Hiện đã có hơn bốn mươi người chờ ở ngoài cửa cung. Trước khi trời sáng, bách quan, các vị trong tông thất và những người có tước vị đều có thể vào cung yết kiến."
Nhạc Giá bây giờ nói năng rất chính thức. Yến Trì nghe xong liền yên tâm, lại ra lệnh cho Tiếu Trừng dọn dẹp Tử Thần điện ở phía tây Sùng Chính điện, dự định sau khi trời sáng sẽ triệu tập quần thần và tông thất ở đó. Tiếu Trừng nhận lệnh rời đi, Nhạc Giá cũng tiếp tục ra cửa cung để tổng chỉ huy.
Sắp xếp như vậy, cục diện hỗn loạn, căng thẳng ở kinh thành coi như đã tạm ổn!
Yến Tuy ở bên cạnh Tần Quản cả đêm, mắt thấy trời sắp sáng, Tần Quản liền bắt nó đi ngủ.
Yến Tuy biết Tần Quản và mọi người còn có việc chính, nên cũng không bướng bỉnh, tự đi ngủ.
Yến Tuy vừa đi, trong phòng khách chỉ còn lại hai người Tần Quản và Yến Trì.
Lúc này đã là thời khắc tối tăm và lạnh lẽo nhất của buổi bình minh. Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng, muốn nàng tựa vào ngực hắn nghỉ ngơi một lát. Tần Quản liền nghe lời, gục đầu vào ngực Yến Trì, tuy nhắm mắt nhưng không thật sự thả lỏng. Đây là một cảnh tượng vô cùng bình thường đối với họ, nhưng Tần Quản biết, thời gian sau này sẽ có chút khác biệt. Việc Yến Trì phải làm, có lẽ còn khó hơn cả việc dẫn dắt ngàn quân vạn mã giành chiến thắng, và nàng, cũng sẽ không còn được thảnh thơi như trước.
Tần Quản ôm lấy eo Yến Trì, trân trọng sự tĩnh lặng trong khoảnh khắc ấm áp này.
Hai người đều nghỉ ngơi một lát. Không lâu sau, họ đứng dậy đi đến bên cửa sổ, cùng nhau nhìn bầu trời từ màu xanh thẫm chuyển sang màu trắng hửng đông.
Yến Trì thấy thời gian đã gần đến, liền nắm tay Tần Quản nói:
"Thời gian sắp đến rồi, chúng ta đến Tử Thần điện."
Tần Quản đưa tay vuốt lại vạt áo trước ngực Yến Trì, nhìn hắn thật sâu.
Ánh mắt nàng có vài phần nghiêm nghị và trang trọng, khiến Yến Trì bật cười:
"Sao vậy?"
Tay Tần Quản lại bị nắm lấy, nàng liền đón ánh nắng ban mai, mỉm cười nói:
"Ta muốn nhìn kỹ ngươi. Từ hôm nay trở đi, phu quân của ta sẽ là chủ nhân của Đại Chu này. Ta muốn ghi nhớ khoảnh khắc này, và sẽ mãi mãi ghi nhớ, bởi vì một Đại Chu thịnh thế sắp tới, sẽ bắt đầu từ hôm nay."

Chương 2543: Kết thúc
Đối với bách tính Đại Chu, năm thứ hai trăm bốn mươi mốt Đại Chu lịch là một thời kỳ đầy biến động.
Cuối năm thứ hai trăm bốn mươi, Hoàng hậu Đại Chu Triệu Thục Hoa cùng Thái tử Yến Trì mưu nghịch rời kinh, bắc tiến liên hợp với mười vạn quân Bắc phủ mà Triệu thị đã nắm giữ nhiều năm để phất cờ tạo phản. Cùng lúc đó, Duệ Vương Yến Trì, người vốn trung thành với đất nước, cũng bị gán cho tội danh tạo phản và phải lánh đến Sóc Tây.
Hoàng hậu và Thái tử công khai tạo phản ở Bắc địa, Duệ Vương cũng dùng quân Sóc Tây để lập nên tiểu triều đình của riêng mình trên cao nguyên Sóc Tây, bách tính Đại Chu từng gọi người là Tây Chu Vương. Hai nơi tây bắc đều xảy ra phản loạn, Thiên tử Đại Chu tự nhiên nổi trận lôi đình, lập tức ban xuống mấy đạo thánh chỉ, phế truất ngôi vị của Hoàng hậu và Thái tử, lại tước bỏ vương vị của Duệ Vương, đồng thời chuẩn bị binh mã nam bắc, lệnh cho An Dương Hầu làm chủ soái, thống lĩnh mười vạn đại quân bắc phạt.
Sự biến động trong nước vốn đã khiến bách tính hoảng sợ bất an, nhưng đúng lúc này, Man tộc và Nhung tộc vốn khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật lại hợp binh, từ phía bắc Thương Long Sơn đánh vào, lập tức tắm máu Thương Châu. Nhất thời, toàn bộ Bắc địa rơi vào hiểm cảnh bị tàn sát, thậm chí giang sơn Đại Chu cũng lung lay sắp đổ.
Đúng lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây dẫn binh bắc tiến, sau khi được An Dương Hầu đứng ra dàn xếp, đã liên hợp với ba quân của Bắc phủ quân, đánh lui đại quân Nhung Man đang thế như chẻ tre. Nhờ vậy, hàng triệu bách tính Bắc địa mới giữ được mạng sống. Nhưng cũng chính lúc này, những lời đồn về việc Thiên tử bất chấp quốc nạn để mưu hại trung thần lan truyền khắp nơi.
Cũng vào lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây phất cờ khởi nghĩa, với danh nghĩa diệt hôn quân, lập lại thiên đạo. Bắc phủ quân cảm kích sự trung nghĩa của người nên đã quy thuận dưới trướng. Thế là Duệ Vương liền dẫn hơn mười vạn đại quân nam tiến với thế như sấm sét. Kinh thành Lâm An lúc này sớm đã binh lính tan rã, tướng sĩ rời đi vì lòng dạ tiểu nhân của Thiên tử, trở thành một tòa thành trống không. Duệ Vương cho quân áp sát thành nhưng không lập tức công phá, chỉ dùng sĩ khí để gây áp lực.
Có lẽ vì hiểu rằng đế vị khó giữ, ba ngày sau, Thiên tử Đại Chu ban chiếu thư nhận tội, rồi tự thiêu trong cung để tạ tội.
Đó là một đêm khiến ngòi bút của tất cả sử quan đều không dám xem nhẹ. Duệ Vương dẫn binh vào thành, kiểm soát cung cấm, triệu kiến bá quan. Gần như không có bất kỳ tranh chấp nào, người đã bình định toàn bộ đế đô. Quan lại thế tộc và thường dân đều cảm phục sự trung nghĩa của Duệ Vương phủ, lại e sợ thế lực binh mã của Duệ Vương, cộng thêm bản chiếu thư nhận tội dài dằng dặc liệt kê mười đại tội của hôn quân, toàn bộ trên dưới Đại Chu đều thần phục Duệ Vương, không ai dám không tuân.
Vì Sùng Chính điện bị cháy lớn, Duệ Vương triệu tập bá quan tông thất tại Tử Thần điện, ngay trong ngày đã ổn định được lòng triều thần.
Duệ Vương tuy đã thay thế nhưng không tru sát cựu thần, những ai không có tội đều được phục hồi chức cũ. Nhờ vậy, triều đường quan nha đều không có biến động lớn. Từ quốc công tể phụ cho đến tiểu lại thất phẩm, ai nấy đều kính phục tấm lòng khoan dung của người. Năm ngày sau, việc đăng cơ được định ra.
Lúc đó, hậu điện của Sùng Chính điện đã thành phế tích, tiền điện cũng bị ảnh hưởng nhiều. Duệ Vương lệnh cho thợ thủ công trong cung tu sửa lại điện vũ. Cấm vệ quân tìm kiếm trong đống đổ nát, cuối cùng chỉ tìm thấy hai bộ hài cốt cháy đen. Sau khi kiểm tra, xác định đó chính là Thiên tử Yến Hoài và hoạn quan Viên Khánh.
Thiên tử tuy là một hôn quân, nhưng nay đã ban chiếu thư nhận tội lại tự thiêu tạ tội, Duệ Vương giữ lòng nhân đức, vẫn cho phép đưa vào hoàng lăng, hưởng tế tự trong tông miếu. Chỉ là trên bia mộ chỉ có tên họ, không có đế hiệu. Tuy có nơi an nghỉ sau khi chết nhưng không còn tôn vinh của đế vương, điều này cũng khiến mọi người cảm khái. Cùng lúc đó, Di Thân Vương phủ đã không còn một bóng người. Có lời đồn rằng Di Thân Vương muốn đến Đông Hải tu đạo, đã mang theo gia quyến già trẻ đi tiên du, không rõ tung tích, cũng không hẹn ngày về.
Nửa tháng sau, đại điển đăng cơ được cử hành tại tông miếu hoàng thành. Duệ Vương thân mặc quan miện mãng bào, nắm tay thê tử, bước lên đế vị.

Chương 2544: Kết thúc
Lúc này, quân Nhung Man ở Bắc địa đã bị quân bắc phạt tiêu diệt hoàn toàn, Thương Châu được thu phục. Tuy cách xa ngàn dặm, An Dương Hầu cũng dẫn chúng tướng sĩ bày tỏ nguyện vọng thần phục. Vì cần phải tái thiết Thương Châu, An Dương Hầu thỉnh cầu tân đế cho phép hoãn ngày trở về, tân đế chuẩn tấu.
Tân đế vừa lên ngôi, việc đầu tiên là sắc phong thê tử Tần thị làm Hoàng hậu, sau đó đại xá thiên hạ, giảm nhẹ thuế má, rồi điều chỉnh lại chức vụ của bá quan triều đường. Thoáng cái đã ba tháng trôi qua, tân đế cần cù chính sự, yêu thương dân chúng, thể tất bề tôi. Cuộc chuyển giao đế vị vốn tưởng sẽ sóng to gió lớn, cuối cùng lại trôi qua trong êm đềm như mưa thuận gió hòa.
Tân triều vừa ổn định, tân đế liền bắt đầu lật lại các vụ án oan được nhắc đến trong chiếu thư nhận tội của hôn quân. Vụ án đầu tiên chính là vụ án Cẩn phi năm xưa. Trước kia, vụ án Cẩn phi là điều cấm kỵ trong triều, nhưng nay triều đại đã thay đổi, mọi chuyện cũng khác đi. Tân đế lệnh cho Hình bộ điều tra kỹ lưỡng, lập tức lôi ra nguyên Đại Lý Tự Khanh Lý Mục Vân cùng nhiều người khác như đám nha sai ở lao ngục Hình bộ. Sau một hồi nghiêm trị, kẻ đáng giáng chức thì bị giáng chức, kẻ đáng vào tù thì vào tù. Việc này khiến mọi người đều biết tân đế là người quyết đoán, ghét ác như thù, phong khí triều đình cũng khác hẳn so với trước kia.
Tiền triều có một luồng sinh khí mới, hậu cung cũng có những thay đổi khá lớn.
Hậu điện của Sùng Chính điện vốn là tẩm cung của đế vương, nhưng sau trận hỏa hoạn lớn đã bị thiêu rụi. Tân đế tuy lệnh cho tu sửa lại nhưng không cho xây dựng thành tẩm cung, mà thiết lập Ngự thư phòng và nơi làm việc của Nội các, trở thành một nơi chuyên để triệu kiến thần tử nghị sự.
Lại hỏi, Hoàng đế không có tẩm cung thì sẽ ở đâu? Điều khiến mọi người bất ngờ là tân đế lại lệnh cho tu sửa và cải tạo Khôn Ninh cung, đổi tên thành Vị Ương, làm nơi ở thường ngày của Đế và Hậu.
Tân đế thay đổi chế độ Đế và Hậu ở riêng, tiền triều vốn có nhiều ý kiến phản đối. Nhưng thủ đoạn của tân đế thì ai cũng đã rõ, sau khi bị gạt đi vài lần, không còn ai dám nhắc tới nữa.
Thời gian thoáng cái đã đến mùa đông giá rét, chỉ còn ba năm ngày nữa là đến giao thừa. Toàn bộ hậu cung đều đang chuẩn bị cho năm mới. Vị Ương cung là tẩm cung của Đế và Hậu, tự nhiên càng là nơi được các cung nhân dốc lòng chăm chút nhất. Đêm trước lại có một trận tuyết lớn, càng làm cho Vị Ương cung thêm phần mỹ lệ. Sáng sớm hôm nay, Tần Quản đã muốn dậy ngắm tuyết. Thường ngày Yến Trì dậy sớm đi triều, tuyệt đối không để Tần Quản phải dậy cùng. Sau khi vừa đoạt cung, Tần Quản mắc một trận bệnh nhẹ, tính tình cũng trở nên lười biếng hơn vài phần, sau đó lại được Yến Trì hết mực nuông chiều, nên bây giờ cũng học được thói ngủ nướng.
Nhưng hôm nay nghe nói bên ngoài tuyết rơi rất đẹp, nàng liền không chịu nằm trong chăn gấm nữa!
"Hoàng hậu nương nương, người phải khoác thêm một chiếc áo choàng nữa mới được!"
Phục Linh đã từ Sóc Tây trở về từ lâu, hiện giờ chăm sóc Tần Quản vô cùng chu đáo. Tần Quản nay đã là mẫu nghi thiên hạ, thân phận tôn quý không nói, sức khỏe cũng không được như trước, dạo này luôn uể oải, ngay cả kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu. Phục Linh rất lo lắng, nhưng Tần Quản lại không để tâm, mỗi ngày chỉ ăn uống ngủ nghỉ, và không cho phép họ nói với Yến Trì.
Tần Quản nghe lời khoác áo choàng, cười nói:
"Ta đã mặc thêm một chiếc áo kép rồi, ngươi còn muốn ta mặc thêm áo choàng nữa, ta bây giờ vụng về đến mức đi lại cũng khó khăn."
Phục Linh hừ một tiếng:
"Nương nương dạo này tinh thần không tốt, chính người lại không nhận ra." Nàng hạ giọng, "Người đã bảy tám ngày liền không dậy sớm, Bệ hạ không nói gì, chính người cũng không để ý, nhưng nô tỳ lại thấy người khác hẳn so với thường ngày. Người vốn là y giả, không cảm thấy trong người có gì không ổn sao?"
Tần Quản che miệng cười:
"Làm gì có nhiều bệnh như vậy, ngươi quá cẩn thận rồi. Đi thôi, chúng ta đi ngắm tuyết."
Đoàn người ra khỏi tẩm điện, vừa ra cửa đã thấy tuyết trắng mênh mông. Nhìn ra xa, những mái cong trên các điện trong cung đều một màu trắng xóa, cộng thêm ánh mặt trời vừa lên, màu tuyết lại càng thêm lấp lánh. Tần Quản nhìn mà vui vẻ, bèn nói:
"Chúng ta đến Thọ Khang cung đi, hoa mai ở Thọ Khang cung hôm qua đã nở, hôm nay chắc là nở nhiều hơn rồi."
Phục Linh vội nói:
"Nương nương muốn đi cũng nên chuẩn bị kiệu chứ. . ."
Nhưng Tần Quản đã bước ra khỏi cửa điện:
"Cần gì kiệu chứ, đi bộ thôi, trên đường nặn một cục tuyết mang đến cho Yến Tuy."

Chương 2545: Kết thúc
Phục Linh đành chịu, vội gọi Bạch Anh và các cung nhân khác cùng đi theo.
Tần Quản vừa đi vừa ngắm nhìn các nơi trong cung, đột nhiên hỏi:
"Bây giờ tuyết rơi rồi, các điện trong cung đã được kiểm tra chuẩn bị cả chưa?"
Phục Linh trước kia là một tiểu nha đầu vô tư, nay đã là đại cung nữ chưởng sự thân tín nhất bên cạnh Hoàng hậu Đại Chu, sự tiến bộ của nàng nhanh như vũ bão. Ngay cả thị vệ và cung nữ trong cung khi thấy nàng cũng phải kính cẩn chào một tiếng "Phục Linh tỷ tỷ", "Phục Linh cô nương ". Phục Linh liền cười nói:
"Người cứ yên tâm, Nội phủ đã kiểm tra từ sớm rồi. Bây giờ hậu cung ít người, không cần nhiều điện các như vậy, nhiều nơi đã tạm thời khóa lại, chỉ có Thọ Khang cung và Vị Ương cung là được chăm sóc kỹ lưỡng thôi."
Yến Trì lên ngôi Hoàng đế, tất cả phi tần trong hậu cung đều được cho ra khỏi cung. Mấy vị hoàng tử chưa thành niên, ngoại trừ Yến Tuy, cũng đều được tạm thời phong làm Quận vương, ra phủ tự lập. Ví như Uyển phi xuất thân từ Tống Quốc Công phủ đã xuất cung và ở cùng con trai, Bát hoàng tử của nàng được phong làm Uyển Bình Quận vương, còn nàng thì hưởng vinh hoa của Thái phi. Ngay cả Quý phi Phùng Linh Tố cũng được đón ra ngoài. Thành Vương tội ác tày trời, Yến Trì đã tước bỏ phong hiệu Thân vương của hắn, giáng làm thứ dân. Phùng Trầm Bích gả cho hắn tự nhiên cũng mất đi cáo mệnh phong hào. Thành Vương phủ bị triều đình thu hồi, Phùng Trầm Bích đành giải tán gia nhân trong phủ, rồi trở về Trung Quốc Công phủ ở.
Trung Quốc Công phủ bây giờ là một cảnh tượng ảm đạm. Người em gái Quý phi gả đi nay điên điên dại dại trở về phủ ở, người con gái Vương phi gả đi nay cũng thành góa phụ về nhà ở. Người con trai duy nhất là Phùng Chương, vì trước đây đã đắc tội với tân đế, bây giờ phải cụp đuôi làm người, vì không biết lúc nào tân đế sẽ tính cả nợ cũ lẫn nợ mới.
Tần Quản nghĩ đến đây thì thở dài, lại hỏi Bạch Anh:
"Tần Tương vẫn chưa tìm thấy sao?"
Bạch Anh lắc đầu:
"Vẫn chưa tìm được, e là đã rời khỏi kinh thành rồi. Bệ hạ vừa vào thành chưa kịp hạ lệnh tước bỏ phong hiệu của Thành Vương thì nàng ta đã chạy mất. Chắc là sợ Phùng Trầm Bích sẽ gây bất lợi cho mình. Thành Vương nửa năm nay tuy không ở kinh thành, nhưng nghe nói Thành Vương phủ rất loạn."
Tần Quản lắc đầu:
"Nếu đã rời khỏi kinh thành thì cũng thôi vậy."
Bạch Anh liền đáp:
"Nương nương không cần lo lắng, biết đâu nàng ta đã quay về Cẩm Châu rồi cũng nên. Lão Hầu gia và mọi người bây giờ đều ở địa phận Cẩm Châu."
Tần Quản nghĩ đến đây không khỏi cười khổ. Ban đầu Tần phủ ở Cẩm Châu gặp chuyện, mấy chị em nàng đều lên kinh thành nương tựa Trung Dũng Hầu phủ. Sau đó Trung Dũng Hầu phủ xảy ra chuyện, Tần Triều Vũ lệnh cho Tần Thuật và những người khác xuôi nam lánh nạn, hết cách đành phải đến Cẩm Châu. Dù sao tam phòng Tần thị ở Cẩm Châu cũng là một nhánh của Tần thị, tự nhiên có thể che chở được phần nào.
Tần Quản bèn đáp một tiếng, không hỏi nhiều nữa, đi thẳng đến Thọ Khang cung.
Đến trước cửa Thọ Khang cung, nàng thấy đám hạ nhân im lặng, đứng rất ngay ngắn. Thấy nàng đến, họ vội vàng quỳ lạy hành lễ.
Một ma ma tiến lên nói:
"Hoàng hậu nương nương, lão Cung Thân Vương phi và Cung Vương điện hạ đã đến."
Tần Quản vừa nghe vậy, chợt cảm thấy có chút kinh ngạc:
"Sao không ai báo cho bản cung?"
Nói rồi, Tần Quản bước nhanh vào trong. Khi đến bên ngoài hoa sảnh, nàng nhìn vào qua khung cửa sổ đang mở.
Thái hậu đang cười vui vẻ nói chuyện với lão Cung Thân Vương phi. Bà lúc tỉnh lúc mê, lúc tỉnh cũng chỉ nhớ chuyện của hai mươi năm trước, vì vậy rất hợp ý với lão Cung Thân Vương phi. Yến Ly đứng hầu bên cạnh, nét mặt tươi cười vô cùng bình thản. Yến Ly bây giờ không còn thích mặc đồ đỏ nữa. Từ khi Yến Trì đăng cơ và thả hắn ra, hắn vẫn thường xuyên vào hậu cung thăm Thái hậu như trước, hoặc chơi đùa cùng Yến Tuy, khiến người ta có cảm giác như vẫn là hơn một năm trước. Nhưng dần dần, hắn vẫn thay đổi, không còn vui cười giận mắng như xưa, cả người cũng trở nên trầm tĩnh hơn. Mấy ngày trước, hắn còn nói muốn rời kinh thành đi đây đi đó.
Tần Quản liền đi vào trong nhà. Thấy Tần Quản xuất hiện, mọi người đều đứng dậy hành lễ. Tần Quản đi nhanh hai bước đỡ lão Cung Thân Vương phi dậy, nói:
"Người không cần đa lễ. Hôm nay sao lại vào cung thỉnh an sớm như vậy? Ta lại không hề hay biết."
Phó thị nhìn Tần Quản, ôn hòa nói:
"Hôm nay, chúng ta đến để từ biệt."

Chương 2546: Kết thúc
Thái hậu ngơ ngác ngồi bên cạnh, nghe hai chữ "từ biệt" cũng không có phản ứng. Tần Quản lại nhíu mày, liếc nhìn Trần ma ma. Trần ma ma dỗ Thái hậu vào trong phòng uống thuốc, còn Cung Thân Vương phi thì kéo Tần Quản ra ngoài. Tần Quản liền hỏi:
"Tại sao người lại đến từ biệt? Người định đi đâu?"
Yến Ly đi theo ra, nghe vậy cười nói:
"Mấy ngày trước ta có nói với ngươi là muốn ra ngoài kinh thành xem sao. Cả đời này, ta chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang, nên rất muốn đến phương nam xem thử. Vừa hay, hôm trước biết được tháng sau ở núi Thái Hoa phía nam có một pháp hội long trọng, ta nói với mẫu phi, không ngờ mẫu phi cũng động lòng."
Phó thị cười nói:
"Đúng vậy, cả đời này ta cũng chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang. Người ta nói mùa đông ở Nam quốc không có tuyết, ấm áp lắm, nên ta cũng động lòng. Hôm nay vào cung từ biệt, sáng mai sẽ khởi hành."
Tần Quản vội nói:
"Lần này đi, khi nào mới trở về? Mùa đông đường đi không dễ, hay là đợi đến mùa xuân rồi hẵng đi?"
Phó thị vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tần Quản:
"Đợi đến mùa xuân thì muộn mất rồi. Nếu chúng ta đi nhanh, vừa kịp tham dự pháp hội. Pháp hội đó chỉ kéo dài nửa tháng, thật không muốn bỏ lỡ một ngày nào. Còn về việc khi nào trở về, cũng chưa có định trước. Bây giờ thiên hạ thái bình, thân thể ta cũng còn đi lại được, nên nhân cơ hội này đi đây đi đó. Vài năm nữa sức khỏe ta không tốt, Ly nhi cũng phải cưới vợ sinh con, sẽ không được thảnh thơi như bây giờ."
Tần Quản nghe vậy không biết nên nói gì:
"Nếu người đã quyết tâm, tất nhiên không thể thay đổi. Chỉ là xin người hãy hết sức chú ý an toàn trên đường. Bên cạnh ta có mấy người quê ở phương nam, hay là để họ đi theo hầu hạ người? Kẻo đến phương nam không quen. . ."
Phó thị cười rộ lên:
"Hoàng hậu có lòng rồi, nhưng không cần đâu. Người cứ yên tâm, ta không biết đường, nhưng tính cách của Ly nhi thì người biết rõ nhất, làm gì có nơi nào mà nó không xoay xở được?"
Đang nói chuyện, Yến Tuy bưng một chiếc xe ngựa nhỏ bằng gỗ đi ra.
Thấy Tần Quản, bước chân của cậu bé nhanh hơn một chút. Tần Quản thấy cậu cầm vật đó, liền hỏi:
"Đây là định làm gì vậy?"
Yến Ly cười:
"Ta nói ta muốn đi du sơn ngoạn thủy, nó cũng muốn đi. Nhưng nghĩ nó còn nhỏ, ngươi chắc chắn không cho phép, nên nói muốn tặng ta một món quà chia tay. Hóa ra là tìm được món đồ nhỏ này."
Tần Quản cũng che miệng cười:
"Thật thú vị, các ngươi muốn đi, nó còn chuẩn bị cả xe ngựa cho các ngươi nữa."
Nói rồi, Phó thị kéo Tần Quản ra dưới mái hiên nói chuyện. Yến Ly và Yến Tuy thì ra đình nghỉ mát bên ngoài ngồi vào bàn đá. Yến Tuy khởi động một cơ quan nào đó, chiếc xe ngựa gỗ bỗng nhiên tự chuyển động. Hai người bật cười, Phó thị nhìn từ xa nói:
"Ly nhi vẫn như một đứa trẻ. Nó như vậy, ở lại kinh thành lâu dài không phải là chuyện tốt. Ta cũng đã nửa đời người ở trong Phật đường. Nếu ta và nó ở lại kinh thành, cả hai sẽ bị giam cầm trong vương phủ đó cả đời, chi bằng rời khỏi nơi này."
Tần Quản nghe vậy trong lòng chùng xuống:
"Ý của người là, sẽ không trở về nữa?"
Phó thị lắc đầu:
"Cũng không hẳn. Kinh thành dù sao cũng là quê hương. Chuyện trở về không có thời gian nhất định, cứ xem duyên phận vậy."
Tần Quản nghe vậy liền hiểu ra, trong lòng không khỏi có chút thổn thức.
Hai người lại đứng dưới mái hiên một lát. Không lâu sau, Phó thị gọi Yến Ly đến chuẩn bị rời đi. Tần Quản và Yến Tuy tiễn hai người ra đến sân giữa, nhìn họ rời đi rồi mới quay người lại. Gương mặt nhỏ nhắn của Yến Tuy hơi cau lại:
"Họ sẽ quay lại chứ?"
Tần Quản cười nói:
"Sao lại không thể? Họ ngồi trên xe ngựa của con, xe ngựa của con sẽ đưa họ trở về, đúng không?"
Yến Tuy nghe vậy liền cười, đôi mắt sáng long lanh nhìn Tần Quản. Tần Quản khẽ điểm vào trán cậu bé:
"Con cứ yên tâm đi. Nào, chúng ta vào nói chuyện với Thái hậu một lát, rồi để ta xem chữ của con có tiến bộ không."
Tần Quản ở lại Thọ Khang cung thêm một canh giờ nữa mới rời đi. Lúc đi, nàng cho người bẻ mấy cành hồng mai mới nở ở Thọ Khang cung mang về Vị Ương cung. Vừa vào cửa cung, nàng đã thấy Yến Trì từ bên trong bước nhanh ra. Thấy Tần Quản cầm hoa mai, chàng liền nói:
"Sao lại không ngồi kiệu?"
Tần Quản bảo Phục Linh đi cắm hoa, còn mình thì cùng Yến Trì vào noãn các nói chuyện:
"Mấy ngày nay trong người thiếp mệt mỏi, muốn đi dạo một chút. Chàng đã gặp Yến Ly chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Gặp rồi. Họ muốn rời đi cũng tốt, kinh thành vốn là nơi thị phi."

Chương 2547: Kết thúc
Trong lễ đăng cơ của Yến Trì, văn võ bá quan, tông thất hoàng tộc và các mệnh phụ đều phải đến triều kiến. Khi đó, Cung Thân Vương phi đã dẫn Yến Ly cùng vào cung. Bà vốn đã mấy năm không ra khỏi cửa, nhưng từ đó về sau lại thường xuyên vào cung trò chuyện với Thái hậu. Chỉ là, chừng nào họ còn ở kinh thành, những lời bàn tán sau lưng sẽ không bao giờ dứt.
Tần Quản liền nói:
"Không biết khi nào họ mới trở về. Nghe ý của lão Vương phi, e là phải rất lâu sau này."
Yến Trì liền an ủi:
"Nàng không cần lo lắng, Yến Ly sẽ chăm sóc tốt cho lão phu nhân."
Tần Quản cười, lại hỏi:
"Hôm nay tiền triều có yên ổn không?"
"Tiền triều không có chuyện gì, đám loạn ở phía nam trước đây cũng đã dẹp yên rồi."
Ba tháng trước, đúng vào lúc Yến Trì vừa đăng cơ được hơn một tháng, kinh thành tuy đã được bình định, nhưng sau khi hịch văn được ban bố khắp thiên hạ, ở phía nam lại có một nhóm sơn tặc liên kết với một đội dân binh đồn trú nổi dậy tạo phản. Chúng rêu rao rằng việc Yến Trì lên ngôi là danh không chính, ngôn không thuận. Phía nam cách kinh thành ngàn dặm, nhất thời đã để cho đám người này gây náo loạn lớn. Chúng cướp bóc mấy châu huyện ở phía nam Hồ Châu, hại chết không ít người. Sau đó, Yến Trì phải liên tiếp phát lệnh khẩn, quan phủ các châu ở phía nam mới trấn áp được bọn chúng.
Yến Trì lại nói:
"Ngoài Tổng binh Hồ Châu, còn có hai người nữa tham gia dẹp loạn. Ngày kia họ sẽ đến kinh thành, nàng sẽ gặp được họ trong cung yến đêm giao thừa."
Nghe vậy, Tần Quản liền hỏi:
"Cung yến đêm giao thừa họ cũng đến sao?"
Thường thì cung yến đêm giao thừa chỉ dành cho các quan viên ở kinh thành, hoặc các quan viên từ tứ phẩm trở lên về kinh báo cáo công việc. Nhưng đoàn người này rõ ràng không thuộc diện đó.
Yến Trì cười cười:
"Năm nay là năm đầu tiên, tự nhiên phải ban ân rộng rãi hơn một chút. Ta đã nghĩ rồi, hay là mời cả sư huynh của nàng vào?"
Sư huynh mà Yến Trì nhắc đến chính là Tôn Mộ Khanh. Sau khi Trung Dũng Hầu phủ gặp chuyện, Tôn Mộ Khanh vẫn không rời khỏi kinh thành. May mắn là mọi biến loạn đều không ảnh hưởng đến hắn. Nay Yến Trì đã đăng cơ, kinh thành thái bình, Tôn Mộ Khanh còn dự định mở y quán ở kinh thành, dường như không còn muốn quay về Dược Vương Cốc nữa.
"Sao lại mời sư huynh? Sư huynh không có quan chức, làm sao được?"
Yến Trì cười:
"Không cần để huynh ấy ra tiền triều. Đến lúc đó, chuẩn bị một bàn tiệc năm mới ở Vị Ương cung, nàng rời cung yến sớm một chút, nói chuyện với huynh ấy vài câu là được. Còn có muội muội của nàng nữa, Tiết Thanh Sơn là một tướng tài, ta định để hắn ra biên quan rèn luyện một năm, chỉ sợ muội muội nàng không muốn. Đến lúc đó, để vợ chồng họ cùng vào cung, đến nói chuyện với nàng sớm một chút, nàng cũng hỏi ý họ xem sao. . ."
Ngày Tết mọi người đều muốn đoàn tụ với gia đình, nhưng Tần Quản bây giờ ngoài Tần Sương ra thì không có người thân nào ở kinh thành. Người duy nhất có thể nói là thân thiết chính là Tôn Mộ Khanh. Thấy Yến Trì chu đáo như vậy, Tần Quản cười khổ:
"Bày tiệc ở Vị Ương cung. . . Đến lúc đó người khác biết được không biết sẽ nói thế nào. . ."
Yến Trì nhướng mày:
"Vậy thì ở thiên điện bên cạnh Cẩm Tú điện?"
Tần Quản vội gật đầu đồng ý:
"Vậy thì còn được." Nàng nói tiếp, "Tần Sương chắc chắn sẽ đồng ý, chẳng qua là nàng ấy cũng sẽ lo lắng thôi. Đến lúc đó thiếp sẽ hỏi. Còn nữa, cung yến đã được sắp xếp ổn thỏa rồi, Bệ hạ cứ yên tâm."
Yến Trì kéo Tần Quản vào lòng, đang định âu yếm thì thấy nàng bắt đầu ngáp. Yến Trì không khỏi véo nhẹ vào eo nàng:
"Cho nàng dậy sớm chạy lung tung." Nói rồi, chàng bế ngang Tần Quản lên, đi thẳng vào nội điện. Yến Trì đặt Tần Quản xuống, mình cũng định nằm xuống theo. Tần Quản thấy vậy vội đẩy chàng ra, "Ban ngày ban mặt, chàng còn có chính sự, sao có thể như vậy?"
Yến Trì nắm lấy tay nàng:
"Chính sự đã xử lý xong rồi, tuyệt đối không trễ nải việc gì."
Nói rồi, chàng ôm nàng vào lòng, cúi đầu hôn nhẹ lên môi nàng, có chút nghi ngờ hỏi:
"Nàng dạo này sao vậy? Buổi tối không cho ta quấy rầy, ban ngày cũng không muốn ta cùng nàng nghỉ trưa. Nếu không phải ta hiểu rõ nàng, quả thực sẽ nghĩ nàng có lòng dạ khác rồi."
Tần Quản nghe vậy cười không ngớt, không khỏi hôn lên môi chàng mấy cái:
"Thần thiếp tuyệt đối không dám có lòng dạ khác. Được rồi Bệ hạ, chúng ta đi ngủ thôi, thần thiếp thật sự buồn ngủ rồi."
Yến Trì đành chịu, chỉ có thể để Tần Quản rúc vào lòng mình ngủ.

Chương 2548: Kết thúc
Ngày hôm sau, trời vừa hửng sáng, trước cửa hông của Cung Thân Vương phủ đã đậu sẵn ba chiếc xe lớn. Không lâu sau, Phó thị và Yến Ly đi ra, theo sau là bốn năm người hầu. Sau khi sắp xếp một chút, họ liền lên xe. Xe ngựa lăn bánh thẳng ra khỏi kinh thành, rồi theo quan đạo đi về phía tây. Trước giờ Ngọ, xe ngựa đến trước một ngọn đồi thấp. Đây là một khu rừng của hoàng gia, đi thêm một canh giờ nữa sẽ đến hoàng lăng.
Xe ngựa men theo con đường núi đi lên, không lâu sau thì dừng lại trước một ngôi mộ mới ở lưng chừng núi. Bia đá trước mộ không có một chữ nào, cũng không thấy đồ cúng tế. Yến Ly xuống xe, một mình mang theo nến và đồ cúng tiến lên bái tế. Tế bái xong, hắn lại quay trở lại xe ngựa. Rèm xe được hạ xuống, Yến Ly nói:
"Được rồi, mẫu phi."
Trong xe, Phó thị lạnh lùng "ừ" một tiếng, rồi quay đầu ra lệnh cho xe ngựa xuống núi đi về phía nam.
Mấy chiếc xe ngựa không lâu sau đã xuống núi đi xa. Sẽ không ai biết rằng, nơi này, đối diện với hoàng lăng, chính là ngôi mộ mới của tiên đế. Còn ngôi mộ trong hoàng lăng, chẳng qua chỉ là mộ y quan của Yến Hoài mà thôi. Yến Ly trong xe ngựa khẽ thở dài. Sau ngày hôm nay, phụ vương của hắn đã thực sự chết trong lòng hắn.
. . .
Ba ngày thoáng cái đã trôi qua, chớp mắt đã đến ngày cung yến đêm giao thừa.
Sáng sớm hôm đó, Thái trưởng công chúa, Giang thị và Nhạc Ngưng đã vào cung trước. An Dương Hầu Nhạc Quỳnh ở lại Thương Châu hai tháng, nửa tháng trước mới trở về. Nhạc Ngưng cũng mới về kinh thành nửa tháng trước. Lần này, mấy người Nhạc Ngưng vào cung, trước tiên đến Vị Ương cung bái kiến Tần Quản, ở lại một lát rồi lại đến Thọ Khang cung gặp Thái hậu. Nhưng hôm đó Thái hậu tinh thần không minh mẫn, Thái trưởng công chúa nhìn mà thổn thức, ở lại không lâu rồi lại quay về Vị Ương cung.
Trong cung yến đêm giao thừa, tất cả các mệnh phụ trong ngoài đều phải đến yết kiến Hoàng hậu. Mấy người còn chưa nói được vài câu thì đã có người bên ngoài xin gặp. Tần Quản không còn cách nào khác, đành phải đi gặp người khác. Hôm nay, Tần Quản mặc một bộ phượng bào màu đỏ thẫm của Hoàng hậu, tuy không trang điểm đậm nhưng vẫn vô cùng lộng lẫy, chói mắt. Cộng thêm khí chất cao quý vốn có, nàng càng toát lên vẻ mẫu nghi thiên hạ. Thái trưởng công chúa nhìn cách Tần Quản đối nhân xử thế, trong lòng không ngừng gật đầu tán thưởng.
Đến chạng vạng, cung yến sắp bắt đầu, các mệnh phụ ở Vị Ương cung mới di chuyển đến Cẩm Tú điện.
Tần Quản lúc này mới được một lát nghỉ ngơi. Nhạc Ngưng đi sau một bước, lén chạy vào nội điện nói:
"Có mệt không?"
Tần Quản thở ra một hơi:
"Tốt hơn ta nghĩ nhiều. Trước đây ta cứ nghĩ làm Hoàng hậu chắc chắn sẽ rất vất vả, không ngờ ngày thường vẫn rất thoải mái, chỉ có mấy ngày lễ trong năm là hơi bận rộn một chút, cũng không đáng kể. . ."
Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt đảo một vòng rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương, tại hạ có một chuyện muốn nhờ, không biết có được không?"
Tần Quản bật cười:
"Quận chúa có gì cứ nói thẳng, có phải liên quan đến Ngụy Kỳ Chi không?"
Nhạc Ngưng cười khổ một tiếng:
"Hắn nói muốn xin Hoàng thượng một đạo thánh chỉ, nhưng ta lại không muốn nhanh như vậy. Nếu hắn thật sự xin, ngươi nhất định phải nói với Hoàng thượng, đừng đồng ý với hắn. . ."
Tần Quản nghe xong dở khóc dở cười:
"Lại là vì sao nữa?"
Nhạc Ngưng hừ một tiếng:
"Gần đây ta biết được rất nhiều chuyện trăng hoa trước kia của hắn, ta không muốn cứ thế mà dễ dàng đồng ý với hắn."
Thấy trong giọng nói của Nhạc Ngưng có vẻ kiêu hãnh của con gái, lại có chút ghen tuông, Tần Quản biết chắc là Nhạc Ngưng đã biết chuyện Ngụy Kỳ Chi trước đây có hồng nhan tri kỷ gì đó.
Tần Quản che miệng cười trước:
"Ngươi đó, đại ca của ngươi sau Tết sẽ đại hôn, cho dù hắn có xin thánh chỉ thì cũng phải sau đó. Ngươi yên tâm, ta sẽ để Bệ hạ thử thách hắn một phen, nếu không sao ta có thể tùy tiện giao ngươi cho hắn được?"
Nhạc Giá và tiểu thư nhà họ Tô đã định thân, hôn sự được định vào sau Tết. Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt sáng lên:
"Đúng vậy, đây đúng là một cái cớ có sẵn."
Hai người lại nói thêm vài câu. Thấy trời đã về chiều, Tần Quản định đến Cẩm Tú điện, nhưng chưa ra khỏi cửa cung thì Yến Trì đã quay lại đón nàng. Nhạc Ngưng thấy vậy chỉ biết thở dài, vội vàng chuồn đi trước. Tần Quản bật cười:
"Gần như vậy, cần gì phải vòng về đây?"
Yến Trì cả ngày cũng ở tiền triều gặp các đại thần, vốn có thể đi thẳng đến Cẩm Tú điện, nhưng lại cố tình đi một vòng. Yến Trì đỡ Tần Quản cùng lên long liễn, đợi xe lăn bánh mới nói:

Chương 2549: Kết thúc
"Tuy gần nhưng ta cũng không yên tâm. Trời tuyết lớn đường trơn, lại là buổi tối. Xem này, tay nàng vẫn lạnh như vậy."
Nói rồi chàng liền ủ ấm tay cho Tần Quản, cứ như vậy ủ ấm cho đến khi đến Cẩm Tú điện.
Đêm nay, Cẩm Tú điện đèn đuốc sáng trưng, đẹp lộng lẫy như quỳnh lâu ngọc vũ. Các văn võ bá quan và tông thất đã sớm chờ ở đây. Các mệnh phụ thì ngồi sau một tấm rèm mềm, tách biệt với các triều thần. Yến Trì dẫn Tần Quản xuống long liễn, cùng nhau tiến vào Cẩm Tú điện!
"Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"
"Hoàng hậu thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế!"
Mọi người quỳ lạy hành lễ, miệng hô vang vạn tuế, thiên tuế. Yến Trì nắm tay Tần Quản bước lên chủ vị, đợi đứng vững rồi mới lên tiếng cho mọi người đứng dậy.
Hôm nay là tiệc mừng năm mới đầu tiên của tân triều, cũng do Tần Quản tỉ mỉ chuẩn bị. Không chỉ trong điện được trang hoàng lại lộng lẫy, trang nhã, mà cả món ăn, đồ dùng hôm nay cũng đều được chuẩn bị rất công phu. Sau khi mọi người ngồi vào chỗ, lễ quan tuyên đọc lời cầu nguyện đêm giao thừa, sau đó đại yến bắt đầu.
Tần Quản không phải lần đầu gặp mặt quần thần, cử chỉ của nàng rất mực đoan trang, thanh lịch. Mọi người thấy Đế và Hậu trong trang phục lộng lẫy, như một đôi bích nhân, lại nghĩ đến những lời đồn về tình cảm sâu đậm của hai người, càng cảm thấy họ thật đẹp đôi. Yến Trì trên chính sự thì quyết đoán, nhưng khi gặp các đại thần lại không hề lạnh lùng, uy nghiêm. Sau vài lời của chàng, không khí trong điện trở nên thoải mái hơn. Các đại thần nâng chén chúc tụng, vô cùng náo nhiệt. Có những người dạn dĩ hơn còn tiến lên kính rượu Đế và Hậu.
Tần Quản tự nhiên là không uống rượu, Yến Trì cũng không tỏ ra kiêu ngạo. Các đại thần thấy chàng nhận lời, liền cảm thấy được khích lệ, vui mừng khôn xiết. Không khí trong điện càng thêm thoải mái. Đúng lúc này, Yến Trì nắm tay Tần Quản đứng dậy, nói:
"Ta đưa nàng đi gặp một người."
Tần Quản nhướng mày khó hiểu, nhưng cũng đi theo Yến Trì xuống.
Đế và Hậu vừa cử động, các đại thần cũng không dám ngồi, vội vàng đứng dậy. Đợi Yến Trì khoát tay ra hiệu mọi người ngồi xuống, họ mới lần lượt ngồi lại. Dù vậy, ánh mắt của mọi người vẫn dõi theo hai người họ. Chỉ thấy Yến Trì dẫn Tần Quản đến một chỗ ngồi ở phía cuối, rồi dừng lại trước mặt một thanh niên. Người ngồi trên ghế đã sớm đứng dậy hành lễ.
Tần Quản thấy người này, vô cùng kinh ngạc:
"Tứ ca. . . sao lại là huynh?"
Người ngồi ở góc này chính là Tần Nghiệp!
Tần Quản chỉ biết cả nhà Tần Thuật đều ở phương nam, nhưng không bao giờ ngờ sẽ gặp Tần Nghiệp ở đây, nên vô cùng ngạc nhiên.
Tần Nghiệp hành lễ:
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, xin Hoàng hậu nương nương cứ gọi thẳng tên vi thần là được."
Thân phận của Tần Quản đã khác xưa, lời nói của Tần Nghiệp cũng vô cùng cung kính.
Tần Quản nhìn Tần Nghiệp, rồi lại nhìn Yến Trì:
"Chuyện này là sao?"
Yến Trì liền cười nói:
"Hai ngày trước ta đã nói với nàng, người dẹp loạn ở phương nam chính là huynh ấy."
Tần Quản nghe vậy càng thêm kinh ngạc và vui mừng, còn Tần Nghiệp thì cười nói:
"Nhưng nếu nói về duyên phận giữa vi thần và Bệ hạ, thì phải kể từ trước khi Hoàng hậu nương nương vào kinh. . ."
Tần Quản nhướng mày thật cao, quay sang nhìn Yến Trì. Yến Trì cười nói:
"Chỉ là giúp huynh ấy một việc nhỏ thôi."
Tần Quản lại nhìn Tần Nghiệp, Tần Nghiệp cười nói:
"Khi đó vi thần lên phía bắc làm việc, gặp phải loạn lạc suýt mất mạng, là người của Điện hạ đã cứu vi thần. Sau này khi Hoàng hậu nương nương trở về Hầu phủ, Điện hạ cũng đã lén truyền lời cho vi thần, bảo vi thần chăm sóc Hoàng hậu nương nương nhiều hơn."
Tần Quản cảm thấy hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Nghe những lời này, nàng bỗng nhớ lại rất nhiều chuyện. Khi đó vừa trở về Tướng phủ, Tần Nghiệp dường như rất quan tâm đến nàng, thậm chí khiến nàng phải đề phòng. Lúc đó không hiểu nguyên do, không ngờ lại là vì Yến Trì!
Tần Quản hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn. Sau khi ngẫm nghĩ kỹ ý tứ trong đó, trong lòng lại dâng lên một cảm giác ấm áp. Nàng lại hỏi:
"Đại bá đâu? Tam ca đâu? Họ đều khỏe cả chứ?"
Tần Nghiệp liền nghiêng người thấp giọng nói:
"Năm trước phụ thân bị bệnh một trận, vốn dĩ đại ca cũng định đến, nhưng bây giờ vì chăm sóc phụ thân nên tạm thời ở lại Cẩm Châu. Còn nữa. . . tháng trước Triều Vũ có gửi thư về, nói rằng họ bây giờ đang ở Bắc Ngụy cùng với Ngũ công chúa. Nhưng vết thương của Triệu Hoàng hậu không thích hợp để dưỡng ở Bắc Ngụy, có lẽ khoảng tháng ba, tháng tư năm sau sẽ quay về phương nam tìm một nơi dưỡng thương. Đến lúc đó, có lẽ sẽ có ngày gặp lại."

Chương 2550: Kết thúc
Tần Quản từ khi về kinh đã không có tin tức gì của Tần Triều Vũ, giờ nghe vậy, trong lòng lại cảm thấy ấm áp vô cùng.
Việc họ đến Bắc Ngụy, Tần Quản đã sớm đoán được. Nhưng nếu họ không trở về từ Bắc Ngụy, e là khó có ngày gặp lại. Bây giờ thì tốt rồi.
Tần Quản nghe xong có chút xúc động:
"Vậy thì tốt rồi! Gặp mặt rồi đại bá và đại bá mẫu mới có thể yên tâm."
Đêm nay là đêm giao thừa, Tần Quản lại gặp được Tần Nghiệp, cảm xúc trong lòng cũng khác hẳn ngày thường. Nàng nói thêm vài câu rồi mới rời đi. Các triều thần khác không dám nhìn thẳng vào Đế và Hậu, nhưng vẫn luôn chú ý đến động tĩnh bên này. Khi biết người nói chuyện với Đế và Hậu là nhị thiếu gia của Trung Dũng Hầu phủ trước đây, trong lòng họ không khỏi kinh ngạc, nhưng cũng không dám nói gì. Một triều thiên tử, một triều thần, bây giờ tân đế nâng đỡ người của mình là điều hợp lý nhất. Mọi người trong lòng đều đã hiểu, nên càng không dám lơ là, sợ làm không tốt công việc sẽ bị người khác thay thế.
Yến Trì và Tần Quản không quan tâm đến ánh mắt của người khác. Đã đi xuống, Yến Trì liền nói vài câu với các triều thần quen thuộc. Đối với các đại thần, đây là một vinh dự lớn lao. Hôm nay người quá đông, ngồi trên chủ vị, số người có thể nhìn thấy thực sự có hạn. Bây giờ đi vào giữa đám đông, có thể nhìn rõ mặt của từng người. Đi chưa được mấy bước, Tần Quản đã thấy Triển Dương. Lý Mục Vân là người của Yến Trạch, sau khi điều tra lại vụ án Cẩn phi, Lý Mục Vân đã bị kết tội, bây giờ đã bị giáng chức đến một huyện nha khá gian khổ ở phía nam làm tri huyện. Cứ như vậy, vị trí Đại Lý Tự Khanh liền trống.
Lập tức, Trịnh Bạch Thạch đã đề cử Triển Dương. Nhưng vì Triển Dương chưa thi đỗ công danh, tuổi lại còn trẻ, Yến Trì liền tạm thời đặt hắn vào vị trí Đại Lý Tự Thiếu khanh để rèn luyện. Dù vậy, bây giờ hắn cũng đang nắm giữ thực quyền của Đại Lý Tự Khanh. Tần Quản là người hiểu rõ nhất sự kiên trì phá án của Triển Dương, cũng cảm thấy sự sắp xếp này rất tốt.
Bây giờ Tần Quản đã trở thành Hoàng hậu, rất ít khi được gặp ngoại thần. Lần trước gặp Triển Dương là vào lúc Yến Trì đăng cơ. Nghĩ vậy, Tần Quản tự nhiên muốn nói vài câu với Triển Dương.
Thấy Yến Trì và Tần Quản đi về phía mình, Triển Dương vội vàng đứng dậy hành lễ. Tần Quản cười nói:
"Đại Lý Tự Thiếu khanh miễn lễ. Nghe nói mấy tháng nay ngài đã phá được hai vụ án tồn đọng của Đại Lý Tự, xem ra đêm nay, Bệ hạ sẽ ban rượu cho ngài."
Lời này vừa dứt, Yến Trì quả nhiên ra lệnh cho hoạn quan phía sau:
"Ban rượu!"
Triển Dương vội tạ ơn:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương, đa tạ Bệ hạ. Vi thần vừa mới nhậm chức, còn rất bỡ ngỡ, không dám kể công."
Tần Quản liền nói:
"Triển đại nhân không cần khiêm tốn. Trước đây Triển đại nhân ở vị trí thấp kém, vẫn có thể dốc hết sức mình điều tra hung thủ. Bây giờ Triển đại nhân đã có chút chức quyền, càng có thể làm những việc thiết thực cho dân chúng. Người khác không biết, nhưng bản cung và Bệ hạ là người hiểu rõ nhất sự kiên trì của Triển đại nhân!"
Yến Trì cũng nói:
"Triển Dương, hãy làm cho tốt. Đại Lý Tự ở trong tay ngươi, trẫm rất yên tâm."
Triển Dương lộ vẻ cảm kích, vội nói:
"Xin Bệ hạ và Hoàng hậu nương nương yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết tâm huyết, tuyệt đối không để bất kỳ kẻ ác nào nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật!"
Yến Trì cười xua tay:
"Được rồi, đêm nay là đêm giao thừa, không cần nghĩ đến công việc, cứ ăn uống cho thỏa thích."
Đang nói, rượu ban cho Triển Dương đã được mang đến. Tiểu thái giám tiến lên nói:
"Bệ hạ không nói ban thưởng loại rượu nào, nô tài liền mang rượu nho của Tây Lương tiến cống đến."
Yến Trì cười:
"Rất tốt, rót đầy cho Triển đại nhân."
Thái giám tiến lên, lập tức rót đầy một ly cho Triển Dương. Rượu nho có màu tím đỏ, sắc đậm, mùi vị vừa có men rượu vừa có vị chua ngọt, là một vật vô cùng quý hiếm. Các triều thần xung quanh thấy vậy đều rất ngưỡng mộ Triển Dương. Tần Quản cũng cười, định xem Triển Dương uống một hơi cạn sạch. Nhưng đúng lúc này, nàng bỗng nhiên biến sắc, che miệng nôn khan, lại còn nôn liên tiếp mấy lần, đến mức mắt rưng rưng, mặt đỏ bừng, yếu ớt ngã vào lòng Yến Trì.
Sắc mặt Yến Trì đại biến:
"Quản Quản!"
"Hoàng hậu nương nương!"
Biến cố xảy ra đột ngột, bất kể là đám người Yến Trì, Phục Linh hay các triều thần trong điện, đều hoảng sợ.
Triển Dương ở ngay trước mặt, càng kinh hãi đến mức suýt làm đổ đĩa thức ăn trên bàn:
"Hoàng hậu nương nương!"
"Người đâu! Mau truyền ngự y!"

Chương 2551: Kết thúc
Sắc mặt Tần Quản đỏ bừng, khóe mắt ướt át, nhất thời không nói nên lời. Yến Trì vội vàng bế ngang nàng lên, xoay người định đi. Tần Quản nghỉ một lát, cuối cùng khi có thể nói được thì Yến Trì đã đi đến cửa điện. Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Chờ một chút, không cần truyền ngự y, để sư huynh, để sư huynh chẩn mạch cho ta."
Nghe vậy, Yến Trì mới nhớ ra Tôn Mộ Khanh đêm nay cũng ở trong cung, vội hỏi người bên cạnh:
"Tôn thần y ở đâu?"
Tiểu thái giám vội chỉ về phía thiên điện, Yến Trì lập tức ôm Tần Quản đi về phía đó.
Đế và Hậu đột ngột rời đi, các mệnh phụ và triều thần ở chính điện đều hoảng sợ, luống cuống. Có người tiến lên hỏi Triển Dương, nhưng Triển Dương mặt mày khổ sở làm sao biết được, chỉ vô cùng lo lắng cho Tần Quản. Đế và Hậu tuy đã đi, nhưng cũng không nói là cung yến kết thúc, vì vậy mọi người đều lo lắng bất an chờ đợi.
Bên này, Tôn Mộ Khanh vẫn đang đợi ở thiên điện, có mấy nội thị ở cùng. Nghe thấy động tĩnh bên ngoài không ổn, Tôn Mộ Khanh vội đi ra cửa. Vừa mở cửa, hắn đã thấy Yến Trì ôm Tần Quản đi tới. Yến Trì vội vàng nói:
"Mau xem cho nàng ấy, có chút không ổn!"
Tôn Mộ Khanh sững sờ, lập tức cũng đầy lo lắng, chỉ vào chiếc giường dài dựa vào tường, nói:
"Đến đó!"
Yến Trì vội vàng ôm Tần Quản đặt lên giường, rồi vô cùng căng thẳng ngồi bên cạnh, nửa ôm lấy nàng.
Lúc này, Tần Quản đã bình tĩnh lại, sắc mặt như thường. Thấy Yến Trì như gặp phải đại địch, nàng cười nói:
"Không có gì đâu, Tôn thần y xem là biết ngay."
Yến Trì cau mày không giãn:
"Sao lại không có gì? Phải xem cho kỹ mới được."
Phục Linh vẫn luôn đi theo Tần Quản, vừa rồi đã bị dọa đến đỏ cả mắt. Thấy vậy, nàng vội tiến lên nói:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương dạo này sức khỏe không tốt, không phải đột nhiên như vậy đâu. Hoàng hậu nương nương luôn uể oải, không có tinh thần, kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu rồi!"
Trong phòng không có người ngoài, Phục Linh cũng không dám giấu diếm. Tôn Mộ Khanh nghe vậy, lông mày khẽ nhíu lại.
Tay hắn đã đặt lên mạch của Tần Quản. Vừa chạm vào mạch, lông mày hắn lại khẽ động. Một lát sau, hắn ngẩng lên nhìn Tần Quản, thấy nàng đang mỉm cười nhìn mình. Tôn Mộ Khanh thấy vậy, thở phào nhẹ nhõm, nhưng đôi mắt lại sáng rực.
Hắn không vội nói, chỉ lại nhíu mày cảm nhận kỹ hơn. Tần Quản ôn hòa nhìn Tôn Mộ Khanh, không hề sốt ruột. Yến Trì thì đôi mắt như muốn nhìn xuyên thấu Tôn Mộ Khanh:
"Thế nào? Rốt cuộc là sao? Đang yên đang lành sao lại nôn khan không ngừng?"
Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu lên, nhìn Tần Quản một cái, rồi lại nhìn Yến Trì nói:
"Bệ hạ yên tâm, không có chuyện gì lớn."
Yến Trì nghe vậy, lại không hề có cảm giác thở phào nhẹ nhõm. Tần Quản thấy chàng thực sự lo lắng, cũng cười nói:
"Tôn thần y, chắc là thật phải không? Ta tự cảm nhận được, nhưng cũng không chắc chắn, cần có lời của huynh mới có thể yên tâm."
Tôn Mộ Khanh gật đầu. Bên này, Yến Trì hỏi:
"Quản Quản, nàng đang nói gì vậy?"
Tần Quản cười nói:
"Tôn thần y nói cho Bệ hạ biết đi."
Khóe môi Tôn Mộ Khanh liền hiện lên một nụ cười:
"Bệ hạ không cần lo lắng, là Hoàng hậu nương nương có hỉ."
Lời này Tôn Mộ Khanh nói rất bình tĩnh, nhưng Yến Trì lại sững sờ. Phải đến khi Phục Linh ở bên cạnh đột nhiên kêu lên:
"Cái gì? ! Tôn thần y nói thật sao? Thật sự là Hoàng hậu nương nương có hỉ sao?"
Tôn Mộ Khanh tiếp tục gật đầu. Yến Trì lúc này mới ôm chặt Tần Quản vào lòng:
"Quản Quản, nàng. . ."
Yến Trì chăm chú nhìn Tần Quản, Tần Quản cười gật đầu:
"Mấy ngày nay ta có chút cảm giác, nhưng y giả không tự chữa bệnh cho mình, nên định tìm lúc nào không bận rộn mời Tôn thần y vào cung xem thử. Không ngờ vừa rồi ngửi thấy mùi rượu kia lại không chịu nổi."
Đáy mắt Yến Trì nhất thời lấp lánh như dải ngân hà. Chàng hít sâu một hơi, hận không thể ôm chặt Tần Quản, nhào nặn nàng vào trong cơ thể mình. Nhưng ngại có nhiều người, lại nghĩ đến trong bụng Tần Quản có hài tử, chàng càng không dám thô bạo với nàng, vội vàng nới lỏng cánh tay đang siết chặt của mình, sợ làm nàng bị thương.
Bên này, Tôn Mộ Khanh lại nói:
"Hoàng hậu nương nương, xin hãy đưa tay phải cho ta xem."
Lời này vừa nói ra, lại thu hút sự chú ý của Yến Trì. Chàng quay lại hỏi:
"Sao vậy? Chẳng lẽ còn chưa chắc chắn?"
Tôn Mộ Khanh lắc đầu, còn Tần Quản đã đưa tay phải ra. Tôn Mộ Khanh bắt đầu chẩn mạch. Mọi người đều không biết tại sao Tôn Mộ Khanh lại phải chẩn mạch tay kia, nên đều nín thở không dám làm phiền. Một lát sau, Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu cười nói:
"Vừa rồi không chắc chắn, bây giờ thì chắc chắn rồi."

Chương 2552: Kết thúc
Hơi dừng lại, Tôn Mộ Khanh vui mừng nói:
"Trong bụng Hoàng hậu nương nương là song thai."
Song thai? ! Tần Quản sững sờ, đây là điều mà chính nàng cũng không ngờ tới!
Yến Trì cũng nhất thời ngây người, một lát sau mới vui mừng ra mặt, khóe môi khẽ động, nhưng không biết nói gì để diễn tả tâm trạng của mình!
Chàng lại vội hỏi:
"Vậy bây giờ thế nào? Quản Quản nên ăn gì? Có cần bồi bổ không?"
Thấy Yến Trì rõ ràng quá kích động, Tôn Mộ Khanh an ủi:
"Bệ hạ không cần lo lắng, bây giờ cứ theo khẩu vị của Hoàng hậu nương nương mà ăn uống bình thường là được. Bồi bổ tuy tốt nhưng không được quá mức, nếu không sẽ không tốt cho Hoàng hậu nương nương. Những điều này, chắc Hoàng hậu nương nương cũng biết."
Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Ta chính là đại phu, chàng không cần lo lắng."
Yến Trì vừa lo lắng vừa kích động. Một lát sau, chàng bỗng nhiên lại bế ngang Tần Quản lên:
"Cho dù không cần làm gì khác, nàng cũng nên nghỉ ngơi cho tốt. Ta đưa nàng về cung ngay." Chàng lại hạ lệnh, "Cung yến tiếp tục! Đêm nay Hoàng hậu có thai, trẫm muốn đại yến quần thần! Còn phải thưởng lớn cho cả cung, Bạch Phong, ngươi đi sắp xếp!"
Sợ nội thị sắp xếp không chu đáo, Yến Trì lại ra lệnh cho Bạch Phong, người bây giờ đã là Ngự tiền thị vệ. Bạch Phong tự nhiên lĩnh mệnh đi ngay!
Yến Trì không quan tâm gì cả, ôm Tần Quản trở lại long liễn. Tần Quản bật cười:
"Ta còn chưa nói được hai câu với sư huynh, sao chàng đã. . ."
Lời còn chưa dứt, Yến Trì đã nâng má Tần Quản hôn xuống.
Những lời tiếp theo của Tần Quản đều bị Yến Trì nuốt vào bụng. Sau một hồi quấn quýt, Yến Trì mới thở không đều nói:
"Ta chỉ muốn ở một mình với nàng, bất kỳ ai khác cũng là làm phiền. Quản Quản, ta thật sự rất vui, ta, Yến Trì, sắp được làm cha rồi!"
Tần Quản chỉ cảm thấy Yến Trì vui mừng như một đứa trẻ. Thấy chàng vui như vậy, lòng nàng cũng nóng ran. Lập tức, nàng cũng không còn bận tâm đến cung yến hay sư huynh nữa, chỉ dựa vào lòng Yến Trì cùng nhau đi về Vị Ương cung. Vì Tần Quản có thai, Yến Trì cố ý để thị vệ đi chậm hơn. Vì vậy, đoạn đường trong cung này đi lâu hơn hẳn. Mới đi được nửa đường, tuyết lại bắt đầu rơi. Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì, nhìn những bông tuyết trắng từ từ rơi xuống bên ngoài, cảm thấy khoảng trời đất nhỏ bé này như muốn cách biệt với thế gian. Yến Trì đã che chắn cho nàng khỏi mọi gió lạnh tuyết giá, và tiếp theo, nàng sẽ cùng chàng đi hết cuộc đời này.
Tin tức truyền đến Cẩm Tú điện, nhất thời cả điện đều vui mừng. Có người thật lòng lo lắng cho Tần Quản, có người lo cho hoàng tự nối dõi. Tóm lại, tuy Đế và Hậu sẽ không quay lại dự yến, nhưng các triều thần đều nhân tin vui này mà nâng chén chúc tụng. Ngay cả người không muốn uống rượu cũng phải phá lệ uống một ly để thấm hưởng hỉ khí!
Triển Dương vì tận mắt thấy Tần Quản không khỏe, trong lòng lo lắng hơn người khác. Giờ nhận được tin này, làm sao không vui mừng kích động cho được. Hắn không chỉ uống cạn ly rượu nho đầy, mà ai đến mời rượu cũng đều không từ chối. Cứ như vậy, hắn uống rượu đến tận canh hai mới tan tiệc.
Người khác đều có xe ngựa lộng lẫy, tôi tớ thành đàn, còn Triển Dương thì một mình ra khỏi cửa cung, đến chỗ cấm quân tìm ngựa của mình. Hắn say sưa lên ngựa đi về nhà. Tuy bây giờ đã là Đại Lý Tự Thiếu khanh, nhưng nơi ở của Triển Dương vẫn là một tiểu viện hai gian bình thường ở phía nam thành.
Hắn đi trong gió tuyết, nghĩ đến lời khen ngợi của Yến Trì và Tần Quản, trên mặt nở một nụ cười sâu. Lại nghĩ đến Tần Quản mang long mạch, càng không nhịn được mà cười thành tiếng.
Tân triều vừa bắt đầu, Đế và Hậu đều là những người hắn kính phục từ tận đáy lòng. Hắn chỉ cảm thấy, trong thời đại huy hoàng này, tuyệt đối không thể phụ lòng mong đợi của hai người.
Khi về đến nhà, vào trong sân, đầu và người Triển Dương đã phủ đầy tuyết. Cái sân này hắn đã ở hai mươi năm, có chút cũ kỹ. Giờ chưa thắp đèn, lại càng tối đen. Hắn buộc ngựa, đóng cửa sân, bước chân có chút lảo đảo vào nhà. Hắn lấy đóm lửa ra thắp một ngọn đèn, rồi quay lại đóng kỹ cửa phòng, đi đến bàn bên cạnh lấy hai miếng bánh ngọt, đi thẳng vào phòng nhỏ trong cùng. Đến nơi, hắn đẩy cái tủ đặt sát tường ra.
Tủ vừa được đẩy ra, một lối vào hầm ngầm liền lộ ra. Triển Dương đi xuống theo bậc thang, qua một hành lang ngắn, không lâu sau đã đến một nơi chật chội như nhà giam. Hắn ném hai miếng bánh ngọt vào cái bát rỗng trên đất, miệng nói với vẻ thành kính:
"Hôm nay có tin vui lớn, cho ngươi hai miếng."
Nói xong, Triển Dương xoay người đi ngay, động tác tự nhiên như thể đây là việc hắn làm hàng ngày.
Hắn vừa đi, hầm ngầm lại chìm vào bóng tối. Không lâu sau, một tiếng sột soạt vang lên. Trong góc tối, một người gãy cả hai chân, bẩn thỉu hơn cả ăn mày bò ra. Hắn chộp lấy hai miếng bánh ngọt, cẩn thận nâng niu trong lòng bàn tay, rồi lại sột soạt lùi về góc tối.
Mọi thứ lại trở về yên tĩnh, nhưng tiếng gió tuyết gào thét bên ngoài càng lúc càng lớn.
Chính trong đêm gió tuyết đan xen này, tin vui Hoàng hậu có thai đã lan truyền khắp cung cấm.
Khi giờ Tý đã qua nửa, khắp nơi trong cung đã vạn vật tĩnh lặng, chỉ có Vị Ương cung vẫn sáng như ban ngày. Pháo hoa rực rỡ nổ tung trên bầu trời Vị Ương cung, tân đế như muốn hái cả dải ngân hà xuống tặng cho Hoàng hậu. Năm thứ hai trăm bốn mươi hai Đại Chu lịch, trong niềm vui vô bờ của Đế và Hậu, đã chậm rãi kéo đến.
(Hết)