Chương 2321: Khi nào thì nói với Tạ Thừa Vũ thì tốt hơn? (2)
Trước khi chuyện đó xảy ra, cô càng phải rời khỏi nơi này.
"Nam Tiêu?"
Điện thoại nhanh chóng được kết nối, giọng nói có chút nghi hoặc của Lệ Cảnh Đình vang lên.
Giọng anh hơi mơ hồ, có chút nghẹt mũi, dường như đang ngủ thì bị chuông điện thoại đánh thức.
Lệ Cảnh Đình có vẻ hơi thắc mắc tại sao Nam Tiêu lại gọi cho mình. Rồi có lẽ anh nhớ ra Tạ Thừa Vũ đã nói Nam Tiêu đang quay ngoại cảnh ở gần đây và dặn anh chăm sóc cô, nên anh nhanh chóng hiểu ra.
"Cô cần gì à?"
Sau khi hiểu ra, Lệ Cảnh Đình như tỉnh hẳn, giọng nói cũng trong trẻo hơn nhiều.
"Cô muốn gì, tôi mua rồi mang qua cho cô ngay."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Bây giờ tôi đang ở khu phố thương mại ngoại ô, gần đây có siêu thị lớn, thứ cô muốn tôi đều có thể mua được, cô gửi địa chỉ cho tôi."
Nam Tiêu cảm thấy Lệ Cảnh Đình đối xử ân cần với mình như vậy, ngoài lý do từ Tạ Thừa Vũ, chắc còn có một phần là vì Lâm Yên.
Lệ Cảnh Đình là người rất trọng tình nghĩa, anh và Tạ Thừa Vũ có mối quan hệ tốt như vậy, Tạ Thừa Vũ lại yêu thương cô như vậy, nên anh chắc chắn sẽ giúp đỡ chăm sóc cô.
Nhưng bản thân Lệ Cảnh Đình là một người rất kiêu ngạo, nếu không có Lâm Yên, anh chắc sẽ không ân cần đến thế.
"Lệ Cảnh Đình, không phải là mang đồ, bên tôi xảy ra chút chuyện, cần anh giúp."
Lúc mở miệng, Nam Tiêu phát hiện giọng mình hơi run. Cô chắc chắn mình không phải run vì bị gió lạnh.
Cô vẫn còn đang trong cơn sợ hãi vì đã lỡ tay đâm người, vẫn còn đang trong cơn kinh hoàng vì bị kẻ xấu đột nhập vào lều vào ban đêm và suýt bị xâm hại. Tâm trạng cô rất bất ổn, nên giọng mới run như vậy.
Lệ Cảnh Đình thực ra cũng là người nhạy bén, anh nghe ra sự bất thường của Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, bên cô xảy ra chuyện gì sao?"
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Lệ Cảnh Đình đang xuống giường mặc quần áo.
Cô từ từ thở ra một hơi, cố gắng bình tĩnh lại.
Nếu cứ không bình tĩnh, nói gì cũng vô ích. Sau đó, cô nói:
"Tôi thực sự có chút chuyện, hiện tôi đang ở gần đoàn phim của chúng ta, anh đến đón tôi được không? Tối nay tôi không thể ở lại đây được nữa, tôi sẽ gửi địa chỉ cho anh."
Nghe vậy, tim Lệ Cảnh Đình như thắt lại:
"Nam Tiêu, cô đã xảy ra chuyện gì?"
Nếu Nam Tiêu thực sự xảy ra chuyện, anh không biết phải ăn nói thế nào với Thừa Vũ, cũng không biết phải ăn nói thế nào với Lâm Yên.
Anh đổi tay cầm điện thoại, vơ lấy chiếc áo sơ mi và quần tây trên giường mặc vội vào, miệng vẫn hỏi:
"Nam Tiêu, bây giờ cô thế nào, có bị thương không?"
Nói xong, Lệ Cảnh Đình lại hỏi:
"Bên cạnh cô có nguy hiểm không, có ai đang đuổi theo cô không?"
Nam Tiêu đang ở trong rừng sâu núi thẳm, ở nơi đó xảy ra chuyện rất nguy hiểm, anh không thể không lo lắng.
"Nếu có, cô mau tìm một chỗ trốn đi, gửi địa chỉ cho tôi, đừng hoảng sợ, đừng sợ hãi, tôi sẽ đến bên cô nhanh nhất có thể."
Giọng Lệ Cảnh Đình dồn dập như thể bên cô đã xảy ra chuyện trời sập cần cứu viện. Không biết tại sao, Nam Tiêu ngược lại lại bình tĩnh hơn.
Cô thầm thở dài, nói:
"Tôi đúng là có chút chuyện, nhưng tôi không bị thương, cũng không có ai đang đuổi theo tôi."
"Chuyện hơi phức tạp, gặp mặt rồi nói sau. Tôi gửi địa chỉ cho anh trước."
Nghe Nam Tiêu nói cô không bị thương, Lệ Cảnh Đình cũng yên lòng, đáp một tiếng rồi cúp máy.
Nhận được địa chỉ Nam Tiêu gửi, anh cài lại quần, khoác vội chiếc áo, cầm chìa khóa xe nhanh chóng rời khách sạn.
Nam Tiêu tìm một gốc cây lớn, ngồi xổm dưới gốc cây. Nơi này không quá dễ thấy, nếu có ai đi ngang qua, trong bóng tối này chắc sẽ không chú ý đến cô.
Xung quanh không có bụi rậm cao lớn, chỉ có vài cái cây, nên cũng không giống nơi có rắn hay côn trùng khác. Cô định ngồi đây một lát đợi Lệ Cảnh Đình.
Cô nghĩ xem sau khi xảy ra chuyện này, Tề Chí Huy sẽ làm gì.
Tề Chí Huy không phải loại người không màng sống chết, cô càng nghĩ càng thấy hắn chắc sẽ gọi đạo diễn Thẩm Tân dậy trước.
Hắn chắc chắn không thể nói mình bị đâm vì muốn xâm hại phụ nữ, có lẽ sẽ bịa ra một lý do nào đó.
Ví dụ như có trộm vào lều, hắn đánh nhau với kẻ trộm, sau đó đạo diễn Thẩm Tân chắc chắn sẽ gọi xe cứu thương.
Nam Tiêu chỉ hy vọng Lệ Cảnh Đình có thể đến trước khi xe cứu thương đến, như vậy cô có thể rời đi mà không bị ai chú ý.
Nam Tiêu lặng lẽ chờ đợi, mở điện thoại ra, nhìn ảnh Tạ Thừa Vũ, khẽ cắn môi.
Đã xảy ra chuyện như vậy, chắc chắn phải nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Nhưng khi nào nói thì tốt hơn?
Nói cho anh biết ngay bây giờ, hay để ngày mai hãy nói?
Đang suy nghĩ, một luồng đèn pha từ phía trước chiếu sáng cả khu vực, rồi chiếu thẳng vào người cô.
Ánh đèn hơi chói, Nam Tiêu vô thức đưa tay che mắt. Sau đó, cô nghe thấy tiếng phanh xe, ngẩng đầu lên thì thấy một chiếc xe hơi màu xám dừng ngay trước mặt. Cửa ghế lái mở ra, Lệ Cảnh Đình bước nhanh xuống.
Vừa nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, Nam Tiêu đã bật cười.
Lệ Cảnh Đình vốn đang vội vã đi về phía cô, nghe thấy cô cười thì dừng lại:
"Cô cười gì?"
Nam Tiêu đứng dậy, nói:
"Anh mặc áo ngược rồi."
Lệ Cảnh Đình cúi đầu nhìn, mới phát hiện mình ra ngoài quá vội, áo khoác đúng là mặc ngược thật.
Tuy chiếc áo khoác màu đen không có kiểu dáng gì đặc biệt, mặc xuôi hay ngược không rõ ràng lắm, nhưng đường chỉ và nhãn hiệu bên trong đều lộ ra ngoài, dưới ánh đèn vẫn có thể thấy được.

Chương 2322: Hắn đáng bị như vậy (1)
Anh nhếch mép, cởi áo khoác ra, lộn hai tay áo lại rồi mặc vào.
"Cô không sao chứ?"
Anh ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu một lượt.
Thấy Nam Tiêu mặc đồ ngủ, tóc xõa tung, không có vẻ gì là bị thương, anh cũng tạm yên tâm.
Nhưng ngay sau đó, anh lại thấy trên tay và đồ ngủ của Nam Tiêu dính máu, mắt anh mở to:
"Cô chảy máu à?"
"Không phải máu của tôi, là tôi làm người khác bị thương."
Nam Tiêu nói.
"Anh đang ở khách sạn ngoại ô à? Đưa tôi đến khách sạn của anh đi."
Nam Tiêu quay đầu nhìn về phía ngọn núi, nói:
"Lát nữa có thể sẽ có xe cứu thương đến đây, lúc đó sẽ rất ồn ào."
Mặc dù không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng chỉ qua vài câu của Nam Tiêu, Lệ Cảnh Đình cũng hiểu được tình hình rất khẩn cấp.
Anh bèn nói:
"Được, lên xe đi."
Nam Tiêu đi đến ghế phụ, mở cửa xe ngồi vào, Lệ Cảnh Đình cũng ngồi vào ghế lái.
Lệ Cảnh Đình khởi động xe, quay đầu rồi rời khỏi đó.
Anh liếc nhìn bộ đồ ngủ mỏng manh của Nam Tiêu, bật điều hòa lên:
"Nhiệt độ này được không?"
Hơi ấm lan tỏa, trong xe trở nên ấm áp hơn, cơ thể cũng cảm thấy dễ chịu, không còn cái lạnh ẩm ướt của rừng đêm nữa. Nam Tiêu gật đầu:
"Như vậy được rồi."
Bây giờ, cô thực sự không còn yêu cầu gì về nhiệt độ nữa. Chỉ cần có thể bình an rời khỏi đây mà không xảy ra chuyện gì, cô đã thấy may mắn lắm rồi.
Lệ Cảnh Đình đáp một tiếng, lái xe đi, chiếc xe lao nhanh trên con đường núi.
Bên ngoài cửa sổ, những bóng cây đen ngòm không ngừng lùi lại. Những cây cổ thụ trong đêm tối trông có chút đáng sợ, như thể có thể biến hình, vặn vẹo rồi chạy ra ăn thịt người bất cứ lúc nào.
Nam Tiêu nhắm mắt lại, cố gắng không suy nghĩ lung tung.
Bình thường cô không bao giờ nghĩ đến những chuyện này, có lẽ là do chuyện vừa xảy ra quá kinh hoàng nên cô mới nghĩ lung tung đến vậy.
"Nam Tiêu, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Bây giờ xe đã đi được một đoạn, Nam Tiêu cũng đã an toàn, Lệ Cảnh Đình vội vàng hỏi.
Bây giờ quả thực đã có thể nói chuyện được rồi. Nam Tiêu nhíu mày, cô lại nhớ đến chuyện vừa xảy ra.
"Trong đoàn phim của chúng tôi có một nam diễn viên tên Tề Chí Huy, anh biết không?"
Cô hỏi.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Biết chứ, người đóng 'Phá Phong' đó, hình như còn đoạt giải Ảnh đế nhờ bộ phim đó phải không?"
'Phá Phong' quả thực là tác phẩm nổi tiếng nhất của Tề Chí Huy.
Bộ phim này được đánh giá rất cao, mấy năm trước ra rạp đã đạt doanh thu rất lớn, sau đó giành được nhiều giải thưởng, được xem là tác phẩm tiêu biểu của Tề Chí Huy.
"Chính là hắn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi vài phần, nói.
"Tôi và người này cùng quay phim, trước đây không có gì đặc biệt. Tôi là biên kịch, anh ta là diễn viên chính, thỉnh thoảng tôi sẽ giải thích cho họ về nhân vật và cốt truyện."
"Chúng tôi ở trong đoàn phim đối xử với nhau bình thường. Anh ta là người có vẻ rất biết giữ khoảng cách, tôi cũng không tự dưng đi nói chuyện với người không quen, nên chúng tôi không có chuyện gì đặc biệt."
Nam Tiêu nhớ lại những gì đã xảy ra ở phim trường, chậm rãi kể.
"Hôm nay chúng tôi cùng đi xe buýt đến đây, tôi tìm một chỗ ngồi trước, sau đó Tề Chí Huy ngồi xuống cạnh tôi."
"Lúc đó anh ta bắt chuyện với tôi, rồi tôi phát hiện ánh mắt anh ta nhìn tôi có chút không ổn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi. Lúc đó, sau khi nói chuyện điện thoại với Tạ Thừa Vũ xong, cô phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn mình chằm chằm, ánh mắt dò xét, khiến cô cảm thấy khó chịu.
Bây giờ nghĩ lại, cảm giác của cô lúc đó không sai, Tề Chí Huy rõ ràng có ý đồ xấu.
Lúc này, Lệ Cảnh Đình cũng lờ mờ đoán ra chuyện gì đã xảy ra. Anh nhíu mày, mặt lạnh đi, nhưng không ngắt lời Nam Tiêu.
"Cả ngày hôm nay chúng tôi quay phim ở đây, Tề Chí Huy trông rất bình thường. Anh ta rất bận, không nói chuyện với tôi."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Sau đó, buổi tối chúng tôi ăn lẩu ngoài trời, nói chuyện một lúc rồi ai về lều nấy."
"Tối đó, sau khi nói chuyện với Tạ Thừa Vũ xong, tôi nằm trong lều ngủ, lúc này tôi phát hiện có người đang dùng dao rạch lều của mình."
". . ."
Lệ Cảnh Đình đột ngột quay sang nhìn Nam Tiêu, trong mắt lộ rõ vẻ kinh ngạc.
Nam Tiêu ngủ ở nơi hoang vu này vốn đã không an toàn, lại còn nghe thấy có người rạch lều của mình?
Phản ứng đầu tiên của anh là, nếu Thừa Vũ biết chuyện này, chẳng phải sẽ giết chết kẻ rạch lều của Nam Tiêu sao?
Hơn nữa, nếu Lâm Yên biết chuyện này, chắc cũng sẽ tức giận chửi bới, rồi đi tìm kẻ đó tính sổ.
"Người đó là Tề Chí Huy à?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Rồi anh lại nói:
"Sao hắn dám làm vậy."
Lệ Cảnh Đình nhíu mày, anh thực sự không hiểu.
"Hắn nên biết cô là vợ của Thừa Vũ, người ngoài cũng biết Thừa Vũ đối với cô tình cảm thế nào."
"Nếu có ai dám làm hại cô, Thừa Vũ chẳng phải sẽ liều mạng với kẻ đó sao? Đầu óc hắn bị lừa đá rồi à, lại đi làm chuyện này."
Nếu Tề Chí Huy làm giống như Lý Minh Dục trước đây, bắt cóc Nam Tiêu đến một nơi không ai biết để Tạ Thừa Vũ không tìm thấy, thì có lẽ còn có thể thoát khỏi sự trừng phạt của Tạ Thừa Vũ.
Nhưng Tề Chí Huy lại không làm vậy, hắn lại rạch lều của Nam Tiêu, muốn vào trong làm chuyện bất chính. . .

Chương 2323: Hắn đáng bị như vậy (2)
Lùi một bước mà nói, cho dù hắn có thành công, ngày hôm sau Nam Tiêu chắc chắn sẽ nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Đến lúc đó, Tạ Thừa Vũ thực sự có thể giết chết Tề Chí Huy.
Hắn là một Ảnh đế ba giải Kim, là người có thực lực và đầu óc. Người không có đầu óc không thể tồn tại trong giới giải trí. Sao một người như vậy lại có thể liều lĩnh làm chuyện đó? Thật không hợp lý.
Đương nhiên, đây chắc chắn không phải là Nam Tiêu nói dối, vậy nên Tề Chí Huy thực sự quá kỳ lạ.
"Lúc đó tôi cũng rất khó hiểu."
Nam Tiêu nói.
"Sao Tề Chí Huy lại to gan đến thế?"
"Sau khi Tề Chí Huy vào, tôi vẫn giả vờ ngủ, không mở mắt."
"Mặc dù trong lòng đoán là hắn, vì ban ngày ánh mắt hắn nhìn tôi có chút kỳ lạ, nhưng tôi cũng không dám mở mắt."
"Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện ra tôi đang giả vờ ngủ, bảo tôi đừng giả vờ nữa, nên tôi mới mở mắt nói chuyện với hắn."
Nhớ lại cảnh tượng lúc đó, Nam Tiêu chậm rãi kể:
"Sau đó, Tề Chí Huy, kẻ vô liêm sỉ đó, muốn tôi ở bên hắn."
Nhắc đến đây, Nam Tiêu lại tức giận.
"Lúc đó Tề Chí Huy dụ dỗ tôi rằng, trong thời gian này chúng tôi ở cùng một nơi, chỉ cần cẩn thận một chút sẽ không bị phát hiện."
"Tề Chí Huy còn dụ dỗ tôi nên thử những người đàn ông khác, coi như là gia vị cho cuộc sống hôn nhân. Tóm lại, hắn đã nói với tôi một mớ lý luận xiên vẹo."
Nghe Nam Tiêu kể, Lệ Cảnh Đình mở to mắt, không khỏi thốt lên:
"Đầu óc hắn bị cửa kẹp à, sao lại có suy nghĩ đó?"
Lệ Cảnh Đình thực sự sốc, Tề Chí Huy nói những lời gì vậy. . .
Tuy nhiên, Lệ Cảnh Đình cũng biết rằng, thực tế có nhiều cặp vợ chồng có mối quan hệ cởi mở, nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rõ ràng không phải loại đó.
Tề Chí Huy điên rồi, lại đi nói những lời đó với Nam Tiêu.
"Hắn đúng là to gan tày trời."
Lệ Cảnh Đình không khỏi nói.
Nam Tiêu gật đầu, nói tiếp:
"Lúc đó tôi cũng thấy không thể tin được, tôi đã mắng hắn, bảo hắn cút ngay."
"Tôi nói với hắn, nếu hắn đi ra ngoài bây giờ, tôi có thể bỏ qua chuyện cũ."
"Tôi cũng nhắc nhở hắn chồng tôi là ai, nếu hắn cứ ở lì đó, sẽ bị Tạ Thừa Vũ trả thù, nhưng anh đoán hắn nói gì không?"
Nam Tiêu quay đầu nói.
Cô thực sự cảm thấy suy nghĩ của Tề Chí Huy quá kỳ quặc, cô phải tìm ai đó để nói về chuyện này. Dù người bên cạnh bây giờ là Lệ Cảnh Đình, cô vẫn có một mong muốn mãnh liệt được giãi bày.
Nghe Nam Tiêu nói với giọng điệu đó, Lệ Cảnh Đình cũng bất giác ngồi thẳng dậy, chăm chú lắng nghe.
Nam Tiêu bèn nói:
"Ý của hắn đại khái là khi tôi ở bên Tạ Thừa Vũ, tôi ở thế yếu, cho dù tôi thực sự bị xâm phạm, tôi cũng không dám nói, nếu không Tạ Thừa Vũ sẽ chê tôi không trong sạch và bỏ rơi tôi."
"Vậy nên, tôi dùng Tạ Thừa Vũ để uy hiếp hắn là vô ích, chỉ là đang tỏ ra mạnh mẽ mà thôi."
Khóe môi Nam Tiêu nở một nụ cười lạnh. Nhắc đến chuyện này, chính cô cũng thấy nực cười.
Lệ Cảnh Đình liền mắng:
"Gã này bị điên à, đúng là đầu óc có vấn đề."
Bất cứ ai hiểu rõ Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều biết rằng, giữa họ, Tạ Thừa Vũ mới là người không thể rời xa Nam Tiêu, là người yêu thương Nam Tiêu như con ngươi trong mắt.
Đừng nói là Nam Tiêu bị xâm phạm thì Tạ Thừa Vũ có ghét bỏ không, nếu chuyện đó thực sự xảy ra, Tạ Thừa Vũ tuyệt đối sẽ không rời bỏ Nam Tiêu, mà còn lôi kẻ bắt nạt cô ra xé xác, rồi an ủi cô thật tốt.
Lệ Cảnh Đình nghĩ, cho dù lùi một vạn bước, Nam Tiêu có một ngày ngoại tình, chỉ cần cô nguyện ý quay về bên Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ chấp nhận.
Chính xác hơn là, nếu có một ngày Nam Tiêu phản bội Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ dùng mọi cách để khiến cô hồi tâm chuyển ý, chứ không phải tức giận mà bỏ rơi cô.
Đương nhiên, chuyện này cũng chỉ là nghĩ vậy thôi. Nam Tiêu là người có phẩm đức tốt, tuyệt đối không làm ra chuyện ngoại tình.
"Hắn đúng là đầu óc có vấn đề."
Nam Tiêu nghiến răng nói.
"Hắn còn rất kiêu ngạo, vẻ mặt như thể mình là trời. Tóm lại, những lời hắn nói thực sự làm tôi tức điên."
"Hắn cho rằng dù có xâm phạm tôi, tôi cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, sẽ ngậm bồ hòn làm ngọt, nên hắn mới muốn ra tay với tôi."
"Ở nơi hoang vu này, tuy biết là tương đối an toàn, nhưng để đề phòng, tôi vẫn giấu một con dao bấm trong chăn."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Khi phát hiện có người rạch lều, tôi đã lén cầm con dao đó trong tay."
"Nhưng tôi biết đối phương có lẽ là đàn ông, tôi không đánh lại được. Nếu hắn cao to hơn tôi, việc tôi cầm hung khí chưa chắc đã là chuyện tốt, nên lúc đầu tôi không rút dao ra."
Lệ Cảnh Đình gật đầu, Nam Tiêu rất thông minh, cô nghĩ đến điều này cũng không có gì lạ. Sau đó, anh nghe Nam Tiêu nói tiếp:
"Tôi giấu con dao trong chăn, nắm chặt lấy, đợi đến lúc quan trọng mới dùng."
"Sau khi tôi và Tề Chí Huy giằng co xong, hắn vội vàng muốn lao vào, tôi liền rút dao ra, bật lưỡi dao, sau đó hắn tự lao vào."
"Lúc đó trong lều tối om, hắn chắc không nhìn thấy con dao, nên cũng không hẳn là tôi đâm hắn, mà là hắn tự lao vào."
"Hắn xui xẻo bị một nhát, là hắn đáng đời."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Hơn nữa, cho dù là cô đâm hắn, cũng là tự vệ chính đáng, cô không làm gì sai cả."

Chương 2324: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (1)
Anh nhận ra Nam Tiêu có chút sợ hãi, nghĩ lại cũng đúng.
Nam Tiêu tuy là một người thông minh và có ý chí tương đối kiên định, nhưng trước đây cô chưa bao giờ làm những chuyện như đánh nhau, đâm người.
Sau khi đâm một người, Nam Tiêu chắc chắn sẽ có chút sợ hãi, phản ứng của cô hoàn toàn bình thường.
"Tôi biết."
Nam Tiêu gật đầu nói.
Nói chuyện một lúc, hai người đã đến khách sạn.
Lệ Cảnh Đình đưa Nam Tiêu vào phòng mình. Nếu muốn thuê thêm một phòng, cần có chứng minh thư, nhưng chứng minh thư của Nam Tiêu vẫn còn trong lều, không thể thuê phòng mới, nên anh chỉ có thể đưa cô vào phòng mình.
"Cô uống chút nước đi."
Lệ Cảnh Đình lấy một chai nước khoáng đưa cho Nam Tiêu, nói.
Sau đó, anh chỉ vào phòng tắm:
"Trong phòng tắm có một bộ áo choàng tắm sạch, cô có thể vào tắm trước. Lát nữa tôi sẽ nhờ lễ tân mua một bộ đồ mới mang đến đây cho cô."
Nói xong, Lệ Cảnh Đình đứng dậy:
"Cô ở đây đi, tôi qua đó xem sao."
Bây giờ Nam Tiêu đã an toàn, nhưng Tề Chí Huy lại bị cô đâm. Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói cho đạo diễn, có thể còn gọi cả xe cứu thương. Bây giờ ở phim trường chắc đang rối loạn, anh phải qua đó tìm hiểu tình hình.
"Cô ở đây một mình được không?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Nói xong, anh như nhớ ra điều gì, lại nói:
"À phải rồi, cô đã nói cho Thừa Vũ biết chuyện này chưa?"
"Nếu Thừa Vũ biết, chắc chắn sẽ nổi giận đùng đùng."
Tuy cuối cùng Tề Chí Huy không làm hại được Nam Tiêu, nhưng hắn đã có ý định và đã hành động.
Nếu biết chuyện này, Tạ Thừa Vũ chắc sẽ có ý định giết chết Tề Chí Huy.
"Tôi vẫn chưa nói cho anh ấy."
Nam Tiêu lắc đầu.
"Chuyện này chắc chắn phải cho anh ấy biết, nhưng tôi nghĩ sau khi biết anh ấy sẽ rất tức giận, tôi phải nghĩ xem nên nói thế nào."
Nam Tiêu không muốn Tạ Thừa Vũ lo lắng, cũng không muốn anh tức giận, cô phải nghĩ xem nên nói thế nào cho tốt.
Lệ Cảnh Đình cũng hiểu suy nghĩ của Nam Tiêu, nói:
"Vậy cô cứ suy nghĩ đi, nghỉ ngơi ở đây một lát, tôi qua đó xem sao."
"Anh đi đi, tôi ở đây một mình không sợ đâu."
Nam Tiêu nói.
Mối quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ rất tốt, cô không cần phải cảm ơn anh. Cô đứng dậy nhìn Lệ Cảnh Đình đi ra ngoài, rồi ngồi lại trên giường.
Nam Tiêu khẽ cắn môi, mở chai nước khoáng Lệ Cảnh Đình đưa cho, uống nửa chai, rồi vào phòng tắm cởi bộ đồ ngủ dính máu ra, tắm rửa sạch sẽ.
Tắm rửa xong, cô quấn áo choàng tắm ra ngoài. Không lâu sau, có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu hỏi:
"Ai vậy?"
"Xin chào, tôi là phục vụ phòng. Vừa rồi anh Lệ có nhờ tôi mang quần áo đến."
Bên ngoài có giọng một cô gái trẻ vang lên:
"Cô có tiện mở cửa không ạ?"
Nghe là phục vụ, Nam Tiêu liền mở cửa, nhận lấy bộ đồ họ đưa.
Đó là một chiếc quần lót dùng một lần, một chiếc áo lót dùng một lần, và một chiếc váy liền thân còn nguyên mác, chắc là vừa mua từ bên ngoài về.
Nam Tiêu vào phòng tắm thay đồ, sau đó lại nghĩ xem khi nào nên nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này thì tốt hơn.
Ban đầu, Nam Tiêu nghĩ rằng nên để đến sáng mai mới nói cho Tạ Thừa Vũ.
Bây giờ cô đang ở ngoại ô phía tây Bắc Thành, còn nhà họ ở trung tâm thành phố, Tạ Thừa Vũ lái xe đến cũng phải mất hơn một tiếng.
Tạ Thừa Vũ biết cô gặp chuyện, chắc chắn sẽ lập tức lái xe đến, đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Hơn nữa, khi biết chuyện, anh chắc chắn sẽ lái xe rất nhanh. Nam Tiêu không muốn anh vất vả như vậy, nên mới quyết định để đến sáng mai hãy nói.
Nhưng lúc này, Nam Tiêu lại nhớ đến những chuyện đã xảy ra giữa hai người trước đây.
Cô nhớ lại, trước đây mỗi khi có chuyện gì xảy ra, cả hai đều có thói quen giấu nhau, tự mình giải quyết, đợi mọi chuyện xong xuôi mới nói cho đối phương biết.
Việc này thường dẫn đến một hậu quả, đó là đối phương sẽ rất lo lắng nếu biết chuyện giữa chừng, hoặc sẽ rất lo lắng khi biết chuyện sau khi mọi việc đã kết thúc, đồng thời còn có cảm giác bị gạt ra ngoài lề, điều này không tốt cho tình cảm.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ cũng đã nhiều lần nói với cô, có chuyện gì xảy ra, nhất định phải nói cho anh biết ngay, nếu không anh sẽ rất lo lắng.
Nếu nghĩ vậy, chuyện hôm nay vẫn nên nói cho anh biết sớm thì tốt hơn.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu liền mở điện thoại gọi cho Tạ Thừa Vũ. Chuông reo hai ba mươi giây mới có người bắt máy.
Bây giờ đã hơn mười một giờ, Tạ Thừa Vũ chắc đã ngủ rồi, nên mới bắt máy muộn như vậy.
Giọng anh có chút mơ hồ, rõ ràng là đang ngủ say thì bị đánh thức:
"Tiêu Tiêu, sao vậy, mất ngủ à?"
Anh vô thức nghĩ rằng Nam Tiêu ở một mình nơi hoang vu, có chút sợ hãi hoặc buồn chán không ngủ được nên mới gọi cho anh.
Nam Tiêu nghe thấy tiếng "cạch" một tiếng, dường như Tạ Thừa Vũ đã đưa tay bật đèn ngủ. Anh định tỉnh táo lại để nói chuyện với cô sao?
"Thừa Vũ, bên em xảy ra chút chuyện."
Nam Tiêu khẽ cắn môi, nói:
"Em từ từ nói cho anh nghe, anh đừng lo lắng cho em, em bây giờ đã an toàn rồi."
". . ."
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, rồi lập tức hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy?"

Chương 2325: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (2)
Vốn còn đang buồn ngủ, định bật đèn cho phòng sáng lên rồi nghe Nam Tiêu nói chuyện.
Nhưng Nam Tiêu lại nói bên cô xảy ra chuyện, còn nói cô bây giờ đã an toàn. . .
Nếu là chuyện nhỏ bình thường, sao lại liên quan đến vấn đề an toàn?
Nam Tiêu nói vậy, một mặt là để an ủi anh, nhưng mặt khác cũng chứng tỏ chuyện cô gặp phải không phải là chuyện nhỏ.
Tim anh như thắt lại, anh hỏi:
"Tiêu Tiêu, bên em sao vậy? Em từ từ nói cho anh nghe."
Trong đầu anh lập tức hiện ra đủ loại tình huống.
Nam Tiêu ở nơi hoang vu, gặp phải thiên tai như sạt lở núi, hay là cả nhóm bị thú dữ tấn công?
Hay là, Nam Tiêu đang ngủ ngon thì bị kẻ xấu tấn công? Tất cả đều có thể xảy ra.
Trong hai giây ngắn ngủi đó, trong đầu anh đã diễn ra đủ loại chuyện có thể xảy ra với Nam Tiêu. Không hề khoa trương, anh căng thẳng đến mức suýt tự dọa chết mình.
Thấy anh lo lắng cho mình như vậy, giọng nói đầy căng thẳng, một giây trước còn buồn ngủ, giây sau đã hoàn toàn tỉnh táo, Nam Tiêu không khỏi cười.
Vốn dĩ tâm trạng cô không tốt lắm, trải qua chuyện như vậy, cô cảm thấy rất tệ.
Nghe Tạ Thừa Vũ lo lắng như vậy, cô ngược lại lại bình tĩnh hơn.
"Thừa Vũ, lúc đó sau khi nói chuyện với anh xong, em đã đi ngủ."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Nhưng có lẽ vì ngủ sớm, lại ở ngoài trời nên em hơi khó ngủ, bèn mở điện thoại ra xem."
"Nhưng em cũng không muốn xem điện thoại lâu, hơi hại mắt, nên em lại tắt đi, cố gắng ngủ."
"Lúc này, em phát hiện có người ở bên ngoài lều."
Nam Tiêu dừng lại một chút, nói.
Bên kia, tim Tạ Thừa Vũ rõ ràng đã thắt lại, Nam Tiêu có thể nghe thấy hơi thở của anh hơi nặng nề. Cô từ từ nói:
"Em nghe thấy tiếng dao rạch vải, âm thanh rất gần, dường như có ai đó đang dùng dao rạch lều của em, lúc đó tim em như muốn nhảy ra ngoài."
". . ."
Tạ Thừa Vũ ngồi trên giường, mắt mở to.
Một cảm giác kinh hoàng bao trùm lấy anh, lưng anh lạnh toát.
Mặc dù biết Nam Tiêu có thể gọi cho anh, và cô cũng nói mình đã an toàn, mọi chuyện chắc đã được giải quyết, nhưng nghe Nam Tiêu kể lại cảnh tượng đó, anh vẫn sợ hãi vô cùng. Anh tuyệt đối không thể để Nam Tiêu bị tổn thương dù chỉ một chút.
"Thừa Vũ, anh đừng lo, em bây giờ không sao rồi."
Nam Tiêu là người hiểu Tạ Thừa Vũ nhất, cô biết anh sẽ lo lắng cho mình đến mức nào khi nghe những lời này, nên vội vàng nói.
Sau đó, giọng cô chậm lại, kể lại đại khái cho Tạ Thừa Vũ nghe tình hình cô gặp phải.
Cô không kể quá chi tiết, vì nếu kể chi tiết, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ lo lắng đến phát điên.
Chi tiết cụ thể có thể đợi sau này hai người gặp mặt, cô sẽ từ từ nói cho anh biết.
"Em vừa tắm xong, phục vụ cũng vừa mang quần áo đến, em thay đồ rồi."
Nam Tiêu nói.
"Bây giờ Lệ Cảnh Đình đi cũng được hai mươi phút rồi, em chưa liên lạc với anh ấy, chắc anh ấy sắp đến chỗ chúng em quay phim rồi."
Bất kể chuyện giữa Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên thế nào, riêng chuyện này, Nam Tiêu thực sự rất biết ơn anh.
"Thừa Vũ, em đang ở khách sạn này, em không sao cả, anh đừng lo cho em."
"Lệ Cảnh Đình đã đi xem tình hình rồi, chắc anh ấy sẽ nhanh chóng quay lại thôi. Em ở đây một mình cũng không sợ đâu."
Nam Tiêu nghĩ về kế hoạch ngày mai, cô chắc sẽ không về nhà ngay. Dù sao cũng phải quay lại đoàn phim xem sao rồi mới quyết định.
Nghĩ vậy, cô nghe thấy giọng Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, em chờ một chút, anh qua đó ngay."
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Tạ Thừa Vũ đang mặc quần áo.
Giọng anh có chút nghiêm túc:
"Em gửi địa chỉ khách sạn cho anh."
"Thừa Vũ, anh đừng qua đây."
Nam Tiêu lập tức nói.
"Ngày mai anh còn phải làm việc, em biết anh lo lắng cho em, nhưng bây giờ đã không sao rồi, em rất an toàn, trên người không có một vết thương nào."
"Nếu em thực sự bị thương, thì dù có muộn đến mấy em cũng mong anh đến thăm."
Nam Tiêu vội vàng giải thích.
"Bây giờ em không sao cả, nên anh không cần phải qua đây, đợi đến sáng mai anh qua thăm em được không?"
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, Nam Tiêu nghe thấy tiếng anh hít một hơi thật sâu, không hiểu sao cô lại cảm thấy hơi căng thẳng.
Cô khẽ cắn môi, rồi nghe thấy giọng nói trầm thấp của Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, gửi địa chỉ cho anh đi, anh đến tìm em, nếu không tối nay anh cũng không ngủ được."
Tạ Thừa Vũ dường như đang cố gắng kiềm chế, nhưng lại không muốn làm cô sợ, nên cố gắng nói chuyện một cách dịu dàng nhất có thể.
Không hiểu sao, Nam Tiêu đột nhiên cảm thấy lòng mình mềm nhũn, mềm đến mức không thể tả.
Vốn dĩ cô thực sự không muốn Tạ Thừa Vũ đến. Dù sao bây giờ đã khuya, nếu anh lái xe, chắc chắn sẽ lái rất nhanh. Lái xe nhanh như vậy vào ban đêm, rất khó đảm bảo an toàn.
Hơn nữa, bây giờ đã quá muộn, đã hơn mười một giờ, đợi Tạ Thừa Vũ đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Cô không biết ngày mai Tạ Thừa Vũ có phải họp sớm không, nhưng cô nhớ mấy ngày nay anh rất bận, nên cô mong anh sẽ đến thăm cô vào ngày mai, như vậy tối nay anh có thể nghỉ ngơi đầy đủ.

Chương 2326: Tề Chí Huy sao rồi? (1)
Nhưng vừa rồi Tạ Thừa Vũ đã nói như vậy, anh nhất quyết muốn đến thăm cô. . .
Tâm trạng anh rõ ràng rất nặng nề, nhưng lại cố gắng kiềm chế giọng nói để tỏ ra dịu dàng hơn, như thể sợ làm cô sợ.
Trong khoảnh khắc đó, cô cảm thấy mình hoàn toàn bất lực. Và không hiểu sao, trong khoảnh khắc đó, cô cũng đột nhiên rất, rất muốn gặp Tạ Thừa Vũ.
"Vậy anh qua đây đi."
Nam Tiêu quyết định không ngăn cản nữa, nói thẳng.
Thực ra, ngay từ lúc quyết định gọi cho Tạ Thừa Vũ, cô đã biết đêm nay có lẽ sẽ gặp anh. Bây giờ Tạ Thừa Vũ nhất quyết muốn qua, thì cứ để anh qua.
"Thừa Vũ, anh lái xe chậm một chút, đừng vội nhé."
Nam Tiêu nói.
"Em biết bây giờ đã khuya, trên đường không có nhiều xe, nhưng em thực sự đang rất an toàn."
"Trên người em không có một vết thương nào, em cũng không bị bắt nạt, Lệ Cảnh Đình cũng đã đi xem tình hình rồi. Anh nhất định phải lái xe chậm, chú ý an toàn."
Nghe Nam Tiêu đồng ý cho mình qua, lại còn dịu dàng dặn dò, lòng Tạ Thừa Vũ cũng mềm nhũn.
Vừa rồi, anh thực sự rất nóng lòng muốn gặp Nam Tiêu, chỉ nghĩ rằng phải dùng mọi cách để gặp cô nhanh nhất có thể.
Nhưng Nam Tiêu dịu dàng dặn dò anh như vậy, anh cũng biết mình phải lái xe an toàn.
"Tiêu Tiêu, em yên tâm, anh biết chừng mực."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nếu em buồn ngủ thì nghỉ một lát đi, anh sẽ lái xe chậm, chắc sẽ đến nơi trong vòng một tiếng rưỡi."
Lúc nãy khi Nam Tiêu dặn dò, cô đã gửi vị trí cho Tạ Thừa Vũ qua WeChat. Tạ Thừa Vũ đã xem bản đồ rồi mới nói vậy.
Nam Tiêu đáp một tiếng, lại dặn dò Tạ Thừa Vũ vài câu rồi cúp máy.
Nam Tiêu ngồi trên ghế sofa, cô gửi một tin nhắn WeChat cho Lệ Cảnh Đình, hỏi anh đã đến nơi chưa và tình hình thế nào.
Lệ Cảnh Đình nói anh đã đến nơi, đã thấy xe cứu thương. Anh nói sẽ nghĩ cách để qua đó dò hỏi tình hình và sẽ chú ý an toàn. Nam Tiêu cũng yên tâm, sau đó cô ngồi trong phòng đợi Tạ Thừa Vũ.
Trong phòng có nước khoáng và một ít đồ ăn liền, không lo đói khát. Ngoài ra còn có một giá sách nhỏ với vài cuốn sách.
Nam Tiêu ngồi một mình sẽ suy nghĩ lung tung – dù đã thoát ra, bây giờ rất an toàn, nhưng chuyện hôm nay thực sự không bình thường. Nghĩ lại tình hình lúc đó, cô vẫn còn sợ hãi, và nghĩ về những gì mình vừa trải qua, cô vẫn thấy có chút tủi thân.
Để không chìm vào những cảm xúc tiêu cực vô ích, để đánh lạc hướng, cô chọn một cuốn sách, đặt lên đùi và đọc.
Đọc được một lúc, tiếng gõ cửa đột nhiên vang lên. Nam Tiêu giật mình ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, nhìn đồng hồ.
Đã một giờ hai mươi phút kể từ khi cô gọi cho Tạ Thừa Vũ. Vậy là Tạ Thừa Vũ đã đến rồi sao?
Tim cô đập thình thịch, đập rất nhanh.
Rõ ràng sáng nay vừa mới gặp Tạ Thừa Vũ, trước khi chia tay còn ôm hôn một lúc, nhưng nghĩ đến việc sắp gặp anh, cô lại cảm thấy có chút hồi hộp.
Với suy nghĩ đó, cô nhảy khỏi ghế sofa, đi dép lê, nhanh chóng ra cửa.
"Thừa Vũ, anh đến rồi à?"
Nam Tiêu không nhịn được, gọi thẳng tên anh.
"Tiêu Tiêu, là anh."
Giọng Tạ Thừa Vũ vang lên. Nghe thấy giọng nói quen thuộc, giọng nói dịu dàng mang lại cho cô cảm giác an toàn, Nam Tiêu, người vốn đã bình tĩnh lại, bỗng cảm thấy có chút tủi thân.
Cô mở toang cửa, còn chưa kịp nhìn rõ mặt người đàn ông trước mặt đã lao vào lòng anh.
Nam Tiêu ôm chặt cổ Tạ Thừa Vũ, cô hơi nhón chân lên.
Cửa vừa mở ra, Tạ Thừa Vũ còn chưa kịp nói gì đã thấy Nam Tiêu lao tới. Anh theo phản xạ ôm chầm lấy cô, "ừm" một tiếng, rồi đưa tay xoa đầu cô.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Mặc dù Nam Tiêu không nói gì về việc sợ hãi, và cô là một người rất mạnh mẽ.
Nhưng không hiểu sao, Tạ Thừa Vũ vẫn cảm thấy Nam Tiêu có chút sợ hãi. Anh ôm chặt lưng cô, vuốt ve mái tóc dài mềm mại của cô, nhẹ nhàng dỗ dành.
Nam Tiêu buông Tạ Thừa Vũ ra, kéo anh vào phòng, đóng cửa lại, rồi hai người ngồi xuống ghế sofa.
Tạ Thừa Vũ lập tức đưa tay ôm Nam Tiêu, cô cũng chủ động dụi vào lòng anh. Vậy là khi ngồi xuống sofa, hai người lại ôm chặt lấy nhau.
"Thừa Vũ, lúc đó em sợ lắm."
Sau khi hai người tách ra, Nam Tiêu nắm lấy bàn tay to lớn của Tạ Thừa Vũ, mắt cô hơi ươn ướt.
Chuyện hôm nay tuy rất ngắn ngủi, nhưng đó thực sự là một trong những chuyện kinh khủng nhất cô từng trải qua trong đời.
Dù sao lúc đó, cô nằm một mình trong lều, nghe thấy có người đang rạch lều của mình, cô còn không dám la lên. Cảm giác kinh hoàng đó, cả đời cô chưa từng trải qua.
"Tên Tề Chí Huy đó, hôm nay ban ngày đã có chút không ổn rồi."
Cô ngước mắt nói.
Dù sao bây giờ cũng đã an toàn. Cô ngẩng đầu nhìn Tạ Thừa Vũ, thấy anh đang lo lắng nhìn mình, cô không nhịn được mà kể tội.
"Lúc đó chúng tôi ngồi cạnh nhau trên xe buýt, anh ta hỏi tôi rất nhiều câu, hỏi về cách chúng tôi sống với nhau, rồi hỏi về Lam Lam."
"Nhưng anh ta cũng chỉ hỏi những câu bình thường, nên tôi cũng không phớt lờ."
"Sau đó anh gọi cho em, anh còn nhớ không?"
Nam Tiêu nói.

Chương 2327: Tề Chí Huy sao rồi? (2)
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh đương nhiên nhớ chuyện đã gọi cho Nam Tiêu.
Lúc đó anh vừa tỉnh ngủ, nghĩ đến việc hai ngày không được gặp cô liền thấy nhớ, bèn gọi điện.
Nam Tiêu nói tiếp:
"Em nói với anh vài câu, cũng không để ý đến người bên cạnh. Sau khi cúp máy, em phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn em chằm chằm."
Lúc nói, Nam Tiêu nhíu mày.
"Ai đời lại đi nhìn người khác gọi điện thoại chứ, nói thật lúc đó em đã thấy hơi khó chịu rồi."
"Nhưng anh ta cũng chỉ nhìn thôi, không làm gì quá đáng, nên em cũng không làm gì."
"Nhưng lúc đó anh ta làm em khó chịu, nên suốt quãng đường còn lại em tự nghe nhạc, xem điện thoại, đọc tiểu thuyết, không thèm để ý đến anh ta nữa."
Nam Tiêu khẽ cắn môi:
"Lúc đó ánh mắt Tề Chí Huy nhìn em có chút không ổn, nên tối đó khi phát hiện có người rạch lều, phản ứng đầu tiên của em chính là anh ta."
"Sau đó anh ta vào, nằm bên cạnh em nói chuyện. Khi nghe thấy giọng anh ta, phát hiện đúng là anh ta, em thực sự căm hận đến chết."
Nam Tiêu dựa vào người Tạ Thừa Vũ, đầu cô tựa vào vai anh, tay ôm lấy eo anh.
Tạ Thừa Vũ một tay ôm cô, tay kia vuốt ve má cô. Hai người cứ thế ôm chặt lấy nhau, như thể bị dán lại bằng keo, không thể tách rời.
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ lạnh lùng, âm u, toàn thân toát ra một luồng khí u ám.
Nhưng anh vẫn đang ôm Nam Tiêu, bên cạnh cô, anh luôn kìm nén khí thế của mình, không muốn làm cô sợ.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Mặc dù bây giờ Nam Tiêu không bị thương, còn Tề Chí Huy bị cô đâm một nhát, có vẻ như Tề Chí Huy đã phải trả giá, nhưng dù vậy, anh cũng sẽ không tha cho hắn.
Nam Tiêu gật đầu, nghiến răng nói:
"Hắn quá độc ác, sao hắn có thể làm ra chuyện như vậy."
"Hắn không chỉ có vấn đề về suy nghĩ, mà còn to gan tày trời."
Nam Tiêu càng nghĩ về những suy đoán của Tề Chí Huy về cô và Tạ Thừa Vũ, càng thấy vô lý.
Sao Tề Chí Huy có thể nghĩ rằng nếu cô bị xâm phạm, cô sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết chứ? Tề Chí Huy coi thường phụ nữ đến mức nào mới có thể nói ra những lời đó.
"Hắn đúng là rất ngông cuồng."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, giọng anh vô cùng lạnh lùng.
Anh đang định nói thêm gì đó thì bên ngoài có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng ngẩng đầu nhìn.
"Có phải là Lệ Cảnh Đình về rồi không?"
Nam Tiêu hỏi.
"Chắc là vậy, để anh ra xem."
Tạ Thừa Vũ đi ra cửa, mở ra thì thấy Lệ Cảnh Đình đang đứng bên ngoài.
"Thừa Vũ, cậu đến rồi."
Lệ Cảnh Đình không ngờ Tạ Thừa Vũ đã đến, nhưng anh nhanh chóng nghĩ ra, có lẽ Nam Tiêu đã nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện.
Xảy ra chuyện lớn như vậy, Nam Tiêu nói cho Tạ Thừa Vũ là điều rất bình thường.
Với mức độ quan tâm của Tạ Thừa Vũ dành cho Nam Tiêu, việc anh chạy đến đây vào nửa đêm cũng không có gì lạ.
"Tôi mới đến không lâu."
Tạ Thừa Vũ né người để Lệ Cảnh Đình vào, rồi đóng cửa lại.
Nam Tiêu đứng dậy, hỏi:
"Bên đó sao rồi, Tề Chí Huy đã được xe cứu thương đưa đi chưa?"
Lệ Cảnh Đình kéo một chiếc ghế ngồi đối diện sofa, lấy một chai nước khoáng, mở nắp uống một ngụm, rồi nói:
"Lúc đó tôi giả làm một người đi thám hiểm, đến hỏi thăm tình hình đoàn phim."
"Dù sao lúc đó đoàn phim của các cậu có nhiều lều như vậy, lại còn đèn đuốc sáng trưng giữa đêm, nhiều người đi lại, còn có cả xe cứu thương đến, tình hình không bình thường, nên tôi giả làm người đi bộ đường dài đến hỏi thăm."
"Có ai nhận ra anh không?"
Nam Tiêu hỏi.
Lệ Cảnh Đình là một doanh nhân nổi tiếng, những người quan tâm đến giới kinh doanh đều biết mặt anh.
Đặc biệt là anh rất đẹp trai, trong giới doanh nhân, người vừa đẹp trai vừa có thân hình đẹp như vậy rất hiếm. Lệ Cảnh Đình cũng từng nổi tiếng trên mạng vì ngoại hình, nên chắc có khá nhiều người nhớ mặt anh.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Có người nhận ra tôi, đạo diễn và nhà sản xuất của các cậu đều nhận ra."
Anh chậm rãi kể:
"Họ hỏi tôi có phải là Lệ Cảnh Đình không, còn hỏi sao tôi lại đi bộ đường dài."
"Tôi nói tôi thích leo núi, mấy hôm nay không có việc gì nên ra ngoài đi bộ."
Lệ Cảnh Đình cúi xuống nhìn trang phục của mình.
"Bộ đồ này của tôi không giống đi bộ đường dài, rõ ràng là đi làm. Tôi đoán lúc đó họ có thể không tin, nhưng cũng không ai hỏi gì."
"Tề Chí Huy bây giờ sao rồi?"
Nam Tiêu hỏi.
Thực ra cô vẫn khá quan tâm đến tình hình của Tề Chí Huy.
Chủ yếu là vì lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, tuy trong ấn tượng không trúng chỗ hiểm, nhưng lỡ đâu thì sao?
Lỡ như Tề Chí Huy không được cứu sống. . . Nghĩ đến tình huống đó, Nam Tiêu nhíu mày.
Dù rất ghét Tề Chí Huy và cảm thấy kẻ như hắn đáng chết, nhưng dù sao hắn cũng bị chính con dao trên tay mình đâm. Nam Tiêu vẫn không mong hắn chết như vậy, tốt hơn là để hắn sống để nhận sự trừng phạt.
"Lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, nhưng vết thương không sâu lắm, cũng không trúng chỗ hiểm, nên lúc đó chảy khá nhiều máu. Xe cứu thương đến cầm máu cho hắn là không sao rồi."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại tình hình mà đạo diễn Thẩm Tân đã nói, kể lại.

Chương 2328: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (1)
"Lưỡi dao còn chưa đâm xuyên qua bụng hắn, không làm tổn thương nội tạng, chỉ là vết thương phần mềm thôi. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không đến bệnh viện mà tiếp tục nghỉ ngơi tại khu cắm trại của các cậu."
"Hắn không đi bệnh viện à?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Dù chỉ là vết thương phần mềm không tổn thương nội tạng, nhưng vết thương đó chắc cũng không nhẹ, về lý mà nói cũng nên đến bệnh viện băng bó chứ.
Mặc dù xe cứu thương có dụng cụ băng bó, nhưng chắc chắn không thể tốt bằng việc đến bệnh viện băng bó cẩn thận được.
Tuy có chút thắc mắc, nhưng Nam Tiêu suy nghĩ một lát cũng hiểu ra.
Tề Chí Huy bị thương vào lúc đêm khuya. Nếu một ảnh đế bị thương do dao mà đến bệnh viện vào giờ này, chuyện này rất khó không bị lộ ra ngoài.
Và Tề Chí Huy bị thương như thế nào, không ai rõ hơn chính hắn.
Hắn chắc chắn không muốn chuyện mình bị thương bị đưa lên mạng, bị bàn tán rộng rãi, vì như vậy rất có thể sẽ xảy ra chuyện không hay.
Để tránh tình huống đó, hắn cố gắng không đến bệnh viện, mà ở lại phim trường.
Nam Tiêu cắn môi, cô cảm thấy theo suy nghĩ của tên khốn Tề Chí Huy, mình đã xảy ra chuyện, không chỉ suýt bị xâm hại mà còn đâm người, cô chắc chắn sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết.
Nếu không, Tạ Thừa Vũ sẽ ghét bỏ cô vì bị cuốn vào những chuyện như vậy, rồi chán ghét cô. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không lo mình làm lớn chuyện, hắn chỉ lo lắng về vết thương của mình mà thôi.
Nghĩ đến việc gã đàn ông có tư tưởng bẩn thỉu đó lại có những suy nghĩ ác độc như vậy, Nam Tiêu thực sự cảm thấy ghê tởm.
"Đúng vậy, hắn không đến bệnh viện, chắc là không muốn làm lớn chuyện."
Lệ Cảnh Đình nói.
Nói xong, trong mắt Lệ Cảnh Đình hiện lên vẻ chán ghét, anh rất coi thường loại đàn ông như Tề Chí Huy.
"Đạo diễn họ Thẩm của các cậu nói với tôi, nam chính trong phim nói bị cướp đuổi, lúc đi vệ sinh thì gặp một tên cướp muốn cướp của anh ta."
"Anh ta vật lộn với tên cướp, bị đâm một nhát, tên cướp chạy mất, nên anh ta mới gọi xe cứu thương."
"Lúc xe cứu thương đến, rất nhiều người trong đoàn phim đã tỉnh, một số người ra khỏi lều xem tình hình, nhưng không phải tất cả mọi người đều ra ngoài."
"Có một số người có thể ban ngày quá mệt, rất buồn ngủ nên không ra ngoài."
"Sau đó, bác sĩ băng bó cho Tề Chí Huy, hắn liền quay về, đạo diễn của các cậu cũng bảo mọi người nhanh chóng về ngủ."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể.
"Đạo diễn của các cậu muốn Tề Chí Huy đến bệnh viện băng bó cẩn thận, nhưng Tề Chí Huy nhất quyết không đi, nói rằng vết thương không nghiêm trọng lắm, chỉ cần băng bó qua loa, ngày mai có thể quay mấy cảnh văn."
"Đạo diễn thấy anh ta kiên quyết như vậy, cũng không nói gì thêm, đành để anh ta ở lại."
Nam Tiêu gật đầu, Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói với đạo diễn Thẩm Tân như vậy.
"Lúc đó hắn đã rạch lều của tôi, nhưng chỉ cần lúc ra ngoài che đậy lại, nếu không cố tình đến trước lều của tôi xem thì sẽ không phát hiện ra lều của tôi bị rách."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Vậy nên, lúc đó nhiều người ra xem Tề Chí Huy mà không thấy tôi xuất hiện, cũng sẽ không ai thấy lạ. Dù sao lúc đó cũng không phải ai cũng nghe thấy tiếng xe cứu thương mà ra ngoài."
Cô híp mắt lại, chậm rãi nói:
"Tề Chí Huy chắc chắn cũng sẽ nghĩ đến những chuyện này, rồi cho rằng kế hoạch của hắn chu toàn, không có sơ hở."
Nói đến đây, Nam Tiêu không nhịn được mà mắng:
"Hắn đúng là một con súc sinh."
"Hắn đúng là súc sinh."
Lệ Cảnh Đình cảm thán, rồi anh hỏi:
"Thừa Vũ, cậu định làm gì?"
"Lúc đó tôi không nói cho đạo diễn của các cậu biết chuyện Tề Chí Huy đã làm, tôi không hiểu rõ đạo diễn của các cậu."
Anh nói.
Anh không biết đạo diễn họ Thẩm đó có phải là người tốt hay không, nếu biết chuyện của Nam Tiêu, liệu ông ta có bao che cho Tề Chí Huy, có tung tin đồn về Nam Tiêu hay không.
Vì vậy, lúc đó anh chỉ giả làm người qua đường xem tình hình, không nói gì.
Nam Tiêu gật đầu, Lệ Cảnh Đình là người ngoài ngành, chắc chắn không biết phẩm chất của đạo diễn Thẩm Tân.
Dù có nghe qua tên tuổi của đạo diễn Thẩm Tân, biết ông là một đạo diễn nổi tiếng, cũng không thể nào phán đoán được con người ông.
Lệ Cảnh Đình làm vậy cũng không sai. Ngay cả bản thân cô, người đã từng tiếp xúc với đạo diễn Thẩm Tân, cũng không thể trực tiếp phán định ông là người tốt, vì cô chưa từng quen biết sâu sắc với ông.
Tạ Thừa Vũ ngồi trên ghế sofa, ôm eo Nam Tiêu, khuôn mặt anh tuấn lạnh lùng đến cực điểm, toàn thân toát ra sát khí, chỉ cần nhìn là biết tâm trạng anh đang rất không ổn.
Dùng đầu ngón chân cũng có thể nghĩ ra, Tạ Thừa Vũ không thể nào bỏ qua cho tên khốn Tề Chí Huy đó, chỉ là không biết anh sẽ làm gì.
Tạ Thừa Vũ suy nghĩ một lát, nhìn Nam Tiêu, nói:
"Tiêu Tiêu, chúng ta qua phòng bên cạnh thuê một phòng trước, sáng mai hãy đến gặp đạo diễn của em."
Bây giờ đã quá muộn, Nam Tiêu đã trải qua một trận kinh hoàng, anh cũng đã lái xe hơn một tiếng. Cả hai đều đã mệt mỏi, tốt nhất là nên để đến sáng mai, sau khi ngủ đủ giấc rồi hãy xử lý chuyện này.
Nam Tiêu cũng nghĩ vậy, gật đầu:
"Thừa Vũ, sáng mai chúng ta hãy đi."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rời khỏi phòng của Lệ Cảnh Đình, hai người đến quầy lễ tân, dùng danh tính của Tạ Thừa Vũ để thuê một phòng, ngay gần phòng của Lệ Cảnh Đình.
Vì cả hai đều đã tắm rửa, nên không cần tắm lại, chỉ cần rửa tay qua loa rồi nằm xuống giường ngủ.

Chương 2329: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (2)
Họ đặt báo thức lúc năm giờ hai mươi sáng. Đến giờ đó, họ bị báo thức đánh thức, nằm trên giường vài phút cho tỉnh ngủ, rồi dậy mặc quần áo đến đoàn phim.
Vội vã quay trở lại đoàn phim cũ, vẫn vào lúc trời vừa tờ mờ sáng, trong lòng Nam Tiêu tràn ngập cảm xúc.
Bây giờ vẫn là cuối xuân, trời chưa sáng sớm, hơn năm giờ chỉ mới hửng sáng một chút, lái xe trên đường vẫn phải bật đèn. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều mặc áo khoác.
Trên đường núi bây giờ vẫn còn hơi lạnh, Nam Tiêu nhìn cảnh vật không ngừng lùi lại ngoài cửa sổ, trong lòng tràn ngập những cảm xúc phức tạp.
"Thừa Vũ, hôm qua đến đây em vẫn rất vui."
Nam Tiêu nói.
"Cảnh núi này rất đẹp, mỗi ngày ở trong thành phố toàn nhà cao tầng, thỉnh thoảng đến vùng núi ở hai ngày, hít thở không khí trong lành, ngắm cảnh khác lạ, thực sự rất tốt."
Nghĩ về chuyện hôm qua, Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Nhưng không ngờ chưa đầy hai mươi bốn giờ đã xảy ra nhiều chuyện như vậy."
Nam Tiêu nhìn cảnh vật ngoài cửa sổ, nói:
"Bây giờ phong cảnh bên ngoài không có gì thay đổi, nhưng tâm trạng của em đã hoàn toàn thay đổi."
Tạ Thừa Vũ nghiêng đầu nhìn Nam Tiêu, thấy cô đầy cảm xúc.
Sau khi qua khúc cua phía trước, anh nhanh chóng đưa tay xoa đầu Nam Tiêu.
"Tiêu Tiêu, đừng nghĩ đến những chuyện đó nữa."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Tóm lại là bây giờ em đã an toàn, chuyện còn lại để chúng ta xử lý."
"Gã đó. . ."
Mắt anh lạnh đi vài phần:
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Tối qua trước khi đi ngủ, Nam Tiêu đã kể hết cho anh nghe mọi chi tiết về chuyện với Tề Chí Huy.
Kể cả việc Tề Chí Huy dụ dỗ Nam Tiêu ngoại tình, còn nói những lời lẽ xiên vẹo như nếu cô bị hại thì anh sẽ ghét bỏ cô, anh đều biết hết.
Khi nghe, anh không chỉ cảm thấy sốc mà còn vô cùng tức giận. Anh tức giận vì có kẻ dám nói những lời đó với Nam Tiêu, còn ác ý suy đoán về anh. Điều đó thực sự không thể chấp nhận được.
Nam Tiêu gật đầu:
"Thừa Vũ, anh nói không sai, tuyệt đối không thể tha cho kẻ đó."
Cô khẽ cắn môi.
Mặc dù sau khi mọi chuyện kết thúc, cô không bị tổn thương thực tế nào, ngược lại Tề Chí Huy còn bị đâm một nhát.
Nhưng cô chỉ cần nghĩ rằng, nếu không phải mình đã giấu một con dao trong chăn, nếu mình không làm Tề Chí Huy bị thương mà bị hắn lao vào đè xuống, thì tối qua cô sẽ phải trải qua những gì, cô đã sợ hãi vô cùng.
Vốn dĩ chỉ là đi quay phim thôi, thực sự không ngờ lại xảy ra chuyện bất ngờ này.
Ban đầu cô còn không nghĩ đến việc phải chuẩn bị dao để tự vệ, chỉ là tạm thời nhớ ra, nghĩ rằng dù sao mang theo một con dao cũng không tốn công, nên mới lấy một con.
Bây giờ nhìn lại, nếu không có con dao đó, cô không thể làm Tề Chí Huy bị thương, thì bây giờ tình hình của cô không biết sẽ thế nào.
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Anh biết, Tiêu Tiêu. Nghĩ lại chuyện hôm qua, anh cũng thấy sợ."
Vừa nói chuyện, hai người đã đến nơi đóng trại của đoàn phim "Trùng Kiến Thiên Nhật" . Ngẩng đầu lên là thấy một con đường đất, cuối con đường là một dãy núi xanh biếc nhấp nhô.
Bây giờ trời chưa sáng hẳn, dãy núi xanh biếc trông đen kịt, từ xa nhìn lại thực sự đáng sợ.
Bên ngoài sương mù mờ ảo, Nam Tiêu qua cửa sổ xe nhìn thấy một hàng lều cắm trên đất phía trước. Từ xa nhìn lại, chúng như những khối u nhô lên. Đến gần hơn, những chiếc lều trông to hơn.
Tạ Thừa Vũ dừng xe bên đường, cùng Nam Tiêu xuống xe.
"Cái lều có treo biển ở cửa trước là lều của đạo diễn Thẩm Tân."
Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, rồi hỏi:
"Cái nào là lều của Tề Chí Huy?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát, nhìn quanh, thấy một cái lều treo biển đỏ, một cái treo biển xanh.
"Cái lều treo biển xanh kia chắc là lều của Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng. Lúc này, chiếc xe đi theo sau họ cũng từ từ dừng lại bên đường.
Trên xe có bốn người bước xuống, hai người trước là Triệu Bằng và Triệu Chí, hai người sau là những vệ sĩ thường đi theo Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ ra hiệu cho họ, rồi chỉ vào cái lều treo biển xanh của Tề Chí Huy. Mấy người lập tức hiểu ý.
Triệu Bằng và Triệu Chí dẫn hai vệ sĩ còn lại đi về phía lều của Tề Chí Huy.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước lều của đạo diễn Thẩm Tân, nơi có treo một tấm biển màu vàng. Cô gõ vào tấm biển, hỏi:
"Đạo diễn Thẩm Tân, tôi là Nam Tiêu, có chút việc gấp cần gặp ông."
Nam Tiêu sợ đạo diễn Thẩm Tân còn đang ngủ, không nghe thấy, nên đã gõ vài lần.
Bên trong có một giọng nói uể oải vọng ra:
"Nam Tiêu à? Tôi biết rồi, cô đợi một chút."
Biết đạo diễn Thẩm Tân đã tỉnh, Nam Tiêu không gõ nữa, cùng Tạ Thừa Vũ đứng đợi ở cửa.
Đạo diễn Thẩm Tân không để cô đợi lâu, chưa đầy một phút, ông đã kéo khóa lều ra.
Đạo diễn Thẩm Tân với mái tóc rối bù, vẻ mặt còn ngái ngủ thò đầu ra:
"Nam Tiêu, cô có chuyện gì không?"
Nói xong, ông nhìn thấy Tạ Thừa Vũ bên cạnh Nam Tiêu, liền sững người.
"Anh là Tạ tổng à?"
Cũng giống như Lệ Cảnh Đình, Tạ Thừa Vũ tuy là doanh nhân nhưng ngoại hình quá xuất sắc, nên cũng khá nổi tiếng. Đạo diễn Thẩm Tân nhận ra anh ngay lập tức.
Ông thực sự hơi thắc mắc, vừa nhìn đồng hồ, mới sáu giờ sáng, giờ này mọi người còn chưa dậy, Nam Tiêu tìm ông có chuyện gì?
Hơn nữa, nếu Nam Tiêu thực sự có chuyện tìm ông, sao Tạ Thừa Vũ cũng đến đây?
Họ đang ở trong rừng sâu núi thẳm, Tạ Thừa Vũ không thể nào đi ngang qua đây, chắc chắn là đến thăm Nam Tiêu với tư cách là chồng. Sao anh lại cùng Nam Tiêu đến tìm ông?
Lúc này, đạo diễn Thẩm Tân lại nhớ đến chuyện xảy ra hôm qua.
Hôm qua Tề Chí Huy xảy ra chuyện như vậy, gần như kinh động cả nửa đoàn phim. Sau đó, tổng giám đốc của tập đoàn Lệ thị, Lệ Cảnh Đình, lại đi ngang qua đây xem tình hình. Lúc đó ông đã rất nghi ngờ.
---

Chương 2330: Có chuyện gì vậy? (1)
Lệ Cảnh Đình tự xưng là ra ngoài đi bộ thám hiểm, nhưng khi đó anh ta mặc vest đi giày da, cũng không đeo ba lô leo núi, trang phục kiểu đó trông không giống đi thám hiểm chút nào.
Nhưng địa vị của Lệ Cảnh Đình khá cao, hơn nữa anh ta cũng không làm gì quá đáng, chỉ đến đoàn phim hỏi thăm tình hình mà thôi.
Khi đó ông cũng không đuổi Lệ Cảnh Đình đi mà còn ôn tồn nói với anh ta vài câu, ông nhớ quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ dường như không tệ.
Hôm qua lúc Lệ Cảnh Đình tới đây, ông không hề liên tưởng đến Tạ Thừa Vũ.
Nhưng hôm qua Lệ Cảnh Đình đến, hôm nay Tạ Thừa Vũ lại đột ngột xuất hiện một cách khó hiểu. Ông mơ hồ cảm thấy những chuyện này đều liên quan đến nhau, chỉ vì một lý do nào đó mà xảy ra riêng lẻ. Có điều nguyên nhân cụ thể là gì thì ông vẫn chưa rõ lắm.
"Tôi là Tạ Thừa Vũ."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Tôi là chồng của Nam Tiêu."
Quan hệ giữa Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ai cũng biết, nhưng tại sao Tạ Thừa Vũ lại đến đây vào sáng sớm thế này?
Đạo diễn Thẩm đang định hỏi gì đó thì thấy bốn người đàn ông cao lớn vạm vỡ mặc vest, đi giày da, đeo kính râm đang lôi Tề Chí Huy tới.
Người đàn ông trông cao to nhất đi đầu, một tay bịt miệng Tề Chí Huy, tay kia kéo tay gã, một người đàn ông khác thì kéo cánh tay còn lại.
Tề Chí Huy là một Ảnh đế được nhiều phụ nữ săn đón, vóc dáng cao ráo không tệ, nhưng trong tay hai vệ sĩ này, gã bị xách đến chẳng khác nào một con gà con.
Hai vệ sĩ mặc đồ đen khác đi kèm hai bên, bốn người cứ thế lôi Tề Chí Huy tới. Đạo diễn Thẩm kinh ngạc tột độ.
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông bất giác hỏi.
Nghĩ cũng biết bốn người lôi Tề Chí Huy đến có quan hệ với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ. Chuyện gì thế này?
Tề Chí Huy mặc bộ đồ ngủ sọc xanh, bụng quấn một vòng băng gạc vẫn còn rỉ chút máu.
Sắc mặt gã trắng bệch như giấy, tóc tai rối bù trước trán, không biết là do cơ thể suy yếu sau khi bị thương hay là bị tình huống này dọa cho sợ.
Nam Tiêu nhìn thấy Tề Chí Huy, nghiến chặt răng, trong mắt tóe ra một tia căm hận đến kinh người.
Còn Tề Chí Huy thấy Nam Tiêu thì như bị dọa sợ, sau đó lại nhìn thấy Tạ Thừa Vũ đứng cạnh cô.
Tạ Thừa Vũ nhìn gã với vẻ mặt hung ác, ánh mắt căm hận như muốn khoét da khoét thịt, khiến gã càng thêm kinh hãi. Chỉ trong chốc lát, trán gã đã vã ra một lớp mồ hôi lạnh.
Vẻ kinh hoàng của gã quá rõ ràng, tất cả mọi người xung quanh đều nhận ra.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy sắc mặt Tề Chí Huy thay đổi trong vài giây ngắn ngủi, còn thấy được sự căm ghét trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Ông càng thêm nghi hoặc. Vốn là một người thông minh, lúc này ông cũng nhận ra có chuyện không ổn.
Sáng sớm tinh mơ, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lôi Tề Chí Huy đến đây làm gì?
Tại sao Tề Chí Huy lại lộ vẻ sợ mất mật sau khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ? Rốt cuộc là có chuyện gì?
Ông nhìn dải băng trên bụng Tề Chí Huy.
Bụng gã quấn băng gạc, theo lời gã nói là vết thương để lại do vật lộn với cướp vào hôm qua.
Khi đó tên cướp đã bỏ chạy, gã không bắt được, chỉ kịp gọi xe cứu thương. Chuyện này có thật không?
Chỉ trong khoảnh khắc, vô số suy nghĩ đã nảy ra trong đầu ông.
"Thừa Vũ, chính là hắn."
Nam Tiêu vẫn đứng sát bên cạnh Tạ Thừa Vũ, khẽ kéo tay áo anh rồi nói.
Tối qua trong lều tối om, cô và Tề Chí Huy chỉ có thể nhìn thấy mắt nhau qua ánh sáng lọt vào từ khe hở, chứ không thấy rõ toàn thân đối phương.
Trong bóng tối, lại bị một người đàn ông dùng vũ lực khống chế, Nam Tiêu cảm thấy vô cùng đáng sợ.
Nhưng bây giờ Tề Chí Huy đang bị khống chế, lại ở ngoài sáng, không còn cảm giác sợ hãi bản năng do bóng tối mang lại nữa, Nam Tiêu có thể nhìn thẳng vào gã. Lúc này, tâm trạng của cô đã khác hẳn.
Sự căm hận của cô đối với Tề Chí Huy không hề giảm đi, nhưng cô không còn sợ hãi nữa.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, buông Nam Tiêu ra rồi bước tới trước mặt Tề Chí Huy.
Triệu Bằng và Triệu Chí nhìn Tạ Thừa Vũ, anh gật đầu với họ, hai người liền buông Tề Chí Huy ra.
Tề Chí Huy nhìn Tạ Thừa Vũ bằng ánh mắt kinh hoàng.
Tạ Thừa Vũ cao hơn gã một chút, khí thế thì hoàn toàn áp đảo. Anh nhìn gã chằm chằm bằng đôi mắt lạnh lẽo đến cực điểm, vẻ tàn nhẫn bên trong thực sự khiến người ta kinh hãi.
Gã bất giác lùi lại hai bước, sợ hãi đến mức muốn hét lên.
Nhưng gã biết bây giờ không thể hét lên, nếu không sẽ mất hết mặt mũi.
Tạ Thừa Vũ sải bước tới trước mặt, túm lấy cổ áo gã, không nói một lời mà vung nắm đấm, giáng một cú trời giáng vào mặt gã.
Một tiếng "bốp" vang lên, Tề Chí Huy ngã văng ra đất, lăn hai vòng. Cơn đau nhói ập đến, gã phun ra một ngụm máu.
Tạ Thừa Vũ rất khỏe, cú đấm này tuy không lấy đi nửa cái mạng của gã nhưng cũng gần như vậy. Gã chỉ cảm thấy đầu óc ong ong, ngũ quan đau đến tê dại. Hơn nữa, gã cảm thấy mũi mình bị lệch, lẽ nào sống mũi bị đánh gãy rồi?
Gã đưa tay sờ mũi, lòng bàn tay dính một mảng đặc sệt, mở mắt ra nhìn thì thấy máu mũi đỏ tươi.
"Anh. . . anh muốn làm gì?"
Tề Chí Huy ngã liệt trên đất, từ từ lùi lại, vừa hoảng sợ vừa cảnh giác nhìn Tạ Thừa Vũ.

Chương 2331: Có chuyện gì vậy? (2)
"Anh đừng có làm bậy, tôi nói cho anh biết, nếu anh dám làm bậy, tôi có thể báo cảnh sát."
Dưới sự đau đớn và hoảng sợ tột độ, giọng nói của gã cũng không còn ổn định. Gã thật sự không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này.
Hôm qua Nam Tiêu lại dám to gan đâm gã. Thực ra hôm qua sau khi bị đâm, tuy gã rất tức giận vì mình đã tính sai, không mang theo dao, nhưng gã không nghĩ sẽ có chuyện gì to tát.
Dù sao người bị đâm là gã chứ không phải Nam Tiêu. Nam Tiêu không chịu thiệt, chắc chắn sẽ không muốn kể chuyện này cho chồng cô ta biết.
Nếu không, chồng cô ta chắc chắn sẽ không ngừng suy đoán liệu cô ta có bị mình chiếm tiện nghi trong lúc giằng co hay không.
Chỉ cần chồng cô ta có suy nghĩ đó, anh ta sẽ nghi ngờ cô ta có bị vấy bẩn hay không. Nam Tiêu chắc sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Vì vậy, cứ để mọi chuyện như vậy đi. Đêm đó không chiếm được Nam Tiêu, ngược lại còn bị một dao, coi như mất cả chì lẫn chài. Gã cũng chẳng làm gì được, đành ngậm bồ hòn làm ngọt.
Chuyện tồi tệ nhất đã qua, tiếp theo cứ dưỡng thương cho tốt, tập trung quay phim là được. Lúc đó gã đã nghĩ vậy.
Gã tuyệt đối không ngờ, sáng sớm hôm sau lại bị xé toạc lều, mấy gã trai tráng xông vào, lôi gã từ trong chăn ra ngoài.
Sau đó gã thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, rồi bị Tạ Thừa Vũ đấm thẳng vào mặt.
Gã không ngừng lùi lại, trong lúc trăm mối không có lời giải, miệng vẫn buông lời đe dọa Tạ Thừa Vũ một cách vô ích. Tạ Thừa Vũ sao có thể nghe những lời nhảm nhí này của gã?
Tạ Thừa Vũ sải bước tới, nhấc chân lên, đạp một cú trời giáng lên người Tề Chí Huy.
Để tránh đạp chết gã tại chỗ, anh né vết thương của Tề Chí Huy mà đạp vào ngực gã.
Bị một cú vào giữa ngực, Tề Chí Huy chỉ cảm thấy tim mình đau nhói, thậm chí lục phủ ngũ tạng bên dưới cũng đau theo.
Cơn đau này bóp nghẹt lấy gã, gã lại phun ra một ngụm máu, khó chịu đến mức không nói nên lời.
"Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ bước tới, ngồi xổm xuống túm lấy cổ áo Tề Chí Huy, nhìn thẳng vào mắt gã, gằn từng chữ:
"Tối qua ngươi muốn làm nhục vợ ta, còn nói với cô ấy những lời bẩn thỉu đó?"
". . ."
"Tôi. . . tôi. . . đây đều là hiểu lầm. . ."
Tề Chí Huy đau đến không chịu nổi, dưới sát khí của Tạ Thừa Vũ, cảm giác đau đớn và sợ hãi cứ thế trào dâng.
Vị Ảnh đế ngày thường luôn tỏ ra lịch thiệp này, giờ phút này cũng không nói nên lời, miệng lảm nhảm những lời vô nghĩa trong khi vẫn cố lùi lại.
"Lá gan của ngươi thật sự rất lớn."
Tạ Thừa Vũ nói xong, lại vung tay giáng thêm một cú vào mặt Tề Chí Huy.
Mặt Tề Chí Huy như muốn nứt ra, cơn đau không ngừng dâng lên, như thể có một bàn tay khổng lồ đang bóp chặt lấy gã. Lúc này, Tạ Thừa Vũ đứng dậy, quay về bên cạnh Nam Tiêu.
Sắc mặt Nam Tiêu rất bình tĩnh, chỉ có ánh mắt vẫn còn hằn lên chút căm hận, còn đạo diễn Thẩm bên cạnh đã sững sờ chết lặng.
Vừa rồi lúc Tạ Thừa Vũ tung cú đấm về phía Tề Chí Huy, ông đã kinh ngạc đến suýt hét lên.
Nhưng ông là người có sức kiềm chế tốt, đương nhiên sẽ không hét lên mà chỉ lẳng lặng quan sát.
Ông thấy Tạ Thừa Vũ đấm một cú, đạp một cú, rồi lại đấm thêm một cú.
Mấy cú đấm đó khiến Tề Chí Huy máu me đầm đìa, mặt sưng vù như đầu heo, nằm mềm oặt trên đất như một con chó chết, trông chỉ còn lại nửa cái mạng.
Ông thật sự rất tò mò đã xảy ra chuyện gì. Người ra tay là Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, cặp vợ chồng này không phải là người mà kẻ bình thường có thể đắc tội.
Đừng nói người thường, ngay cả ông cũng không đắc tội nổi, nên ông không vội mở miệng can ngăn.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đã đánh Tề Chí Huy mấy cú, đánh gã đến nông nỗi này rồi cũng đã quay lại. Ông bèn nhìn sang Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Dù thế nào đi nữa, ông cũng phải để Nam Tiêu cho mình một lời giải thích.
Chồng của Nam Tiêu vô cớ đánh nam chính của đoàn làm phim thành ra thế này, tình trạng của Tề Chí Huy hiện giờ mấy ngày tới không thể quay phim được. Vậy chuyến đi ngoại cảnh này chẳng phải công cốc sao? Ông nhất định phải có một lời giải thích.
Nhưng trước khi hỏi câu này, thực ra ông đã lờ mờ đoán ra được vài chuyện.
Hôm qua Tề Chí Huy bị đâm một nhát, gã nói là gặp cướp, lời này thực ra có chút đáng ngờ.
Ở nơi rừng sâu núi thẳm này, nếu một người đi trên đường bị cướp còn có thể, nhưng cả một khu lều trại của họ cắm ở đây, Tề Chí Huy lại là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, ai lại đi cướp Tề Chí Huy chứ?
Có điều hôm qua Tề Chí Huy đã nói vậy, cũng không thể nghi ngờ gã được, nên hôm qua ông cũng không nói gì.
Sáng nay Nam Tiêu lại dẫn theo Tạ Thừa Vũ và mấy vệ sĩ tới, Tạ Thừa Vũ đánh Tề Chí Huy một trận, mọi chuyện đều trông vô cùng khả nghi.
Cho đến giờ, ông cũng đã có một phỏng đoán về toàn bộ sự việc.
Nhưng phỏng đoán đó quá điên rồ, chính ông cũng không dám tin, nên ông không hỏi ngay mà vẫn chờ Nam Tiêu trả lời.
Nam Tiêu nhìn về phía đạo diễn Thẩm, bình tĩnh nói:
"Thẩm đạo, ngài đi với tôi một chuyến."
Nói xong, cô quay người đi về phía lều của mình.
Đạo diễn Thẩm ngơ ngác không hiểu, nhưng vẫn đi theo Nam Tiêu.
Đến trước lều của Nam Tiêu, cô hít một hơi thật sâu rồi kéo khóa lều ra.
Nhìn thấy cảnh tượng bên trong và ở cửa lều, đạo diễn Thẩm bất giác kêu lên một tiếng kinh ngạc khe khẽ:
"Chuyện gì thế này?"

Chương 2332: Không biết xấu hổ (1)
Lều của Nam Tiêu nhìn từ bên ngoài không có gì bất thường, chỉ là một cái lều bình thường chưa mở ra.
Nhưng sau khi đột ngột kéo khóa, ông mới phát hiện ra mép lều của cô có một lỗ thủng được cắt rất gọn gàng bằng dao.
Lỗ thủng đó rất dài, rõ ràng là cả cái lều đã bị rạch nát. Chuyện gì thế này?
Ai dám đến rạch lều của Nam Tiêu? Người đó muốn làm gì? Những câu hỏi này lóe lên trong đầu ông.
Và khi nhìn thấy tình hình bên trong lều, ông càng kinh ngạc hơn nữa.
Chăn đệm trong lều của Nam Tiêu xộc xệch, trên đó có một vũng máu lớn loang lổ. Vết máu đã khô lại, bắn tung tóe và tỏa ra mùi tanh nồng rất khó chịu.
Giờ khắc này, ông thực sự kinh ngạc đến cực điểm.
Máu đó chảy ra từ đâu? Đó là máu của ai?
Trong đầu ông mơ hồ có một phỏng đoán, dù sao sự việc đã quá rõ ràng, nhưng ông không thể tin nổi nên nhất thời không nói nên lời.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đi tới bên cạnh họ, nắm lấy tay Nam Tiêu.
Sự xuất hiện của Tạ Thừa Vũ khiến đạo diễn Thẩm bừng tỉnh. Ông lập tức hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông nhìn những vệt máu trên chăn đệm của Nam Tiêu, một vài hình ảnh đã bắt đầu ráp lại trong đầu ông.
Đây là máu của ai, là máu của Tề Chí Huy ư? Ông thực sự kinh ngạc.
"Đây là máu của Tề Chí Huy sao?"
Ông hỏi thẳng.
"Đây là máu của Tề Chí Huy. Tối qua tôi suýt nữa thì gặp nạn."
Nam Tiêu nói với ánh mắt lạnh lùng.
"Tối qua lúc mười giờ tôi đã vào lều chuẩn bị ngủ, lúc này Tề Chí Huy đến bên ngoài lều của tôi, dùng dao rạch lều ra."
Dưới ánh mắt không thể tin nổi của đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu kể lại đại khái những gì đã xảy ra tối qua.
Lúc Nam Tiêu đang kể lại mọi chuyện, Triệu Bằng và Triệu Chí cũng lôi Tề Chí Huy tới.
Tề Chí Huy đứng cách họ không xa, gã mở to mắt nhìn chằm chằm Nam Tiêu, toàn thân run rẩy, trông sợ hãi đến cực độ.
Đợi Nam Tiêu nói xong, gã lập tức nói:
"Đạo diễn Thẩm, ông đừng nghe cô ta nói bậy, vô duyên vô cớ tôi tấn công cô ta làm gì?"
"Những chuyện này đều do cô ta bịa ra để vu oan cho tôi. Đạo diễn Thẩm, ông tuyệt đối đừng nghe lời cô ta."
Nếu đạo diễn Thẩm thật sự tin lời Nam Tiêu, ông ta còn quay bộ phim này thế nào được?
Hơn nữa, đừng nói đến bộ phim này, nếu vụ bê bối này mà truyền ra ngoài, sau này gã cũng hết đường lăn lộn trong giới giải trí. Gã làm sao có thể chấp nhận chuyện này?
Dù sao chuyện hôm qua cũng không có ghi âm hay quay phim gì cả, Nam Tiêu không có bằng chứng, nên gã cứ kiên quyết chối bay chối biến.
"Anh không muốn thừa nhận, phải không?"
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
"Dám làm mà không dám nhận, Tề Chí Huy, anh đúng là đồ hèn."
Ánh mắt Nam Tiêu đầy vẻ khinh bỉ, sự ghê tởm trong mắt khiến Tề Chí Huy nhe răng ra.
Còn đạo diễn Thẩm đã chết lặng. Ông nghĩ không sai, Tề Chí Huy tối qua thật sự đã định xâm hại Nam Tiêu. Sao gã lại to gan đến thế? Ông không thể tin nổi mà nhìn Tề Chí Huy.
Mặc dù Nam Tiêu không đưa ra bằng chứng trước mặt, nhưng ông tin lời cô nói.
Dù sao nếu Tề Chí Huy thật sự không làm chuyện đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không cần phải bày ra trò này hôm nay. Với thân phận của hai vợ chồng họ, hoàn toàn không cần thiết phải làm vậy.
Mà ánh mắt sợ hãi của Tề Chí Huy khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vừa rồi cũng là bằng chứng cho thấy gã đã làm những chuyện điên rồ đó.
Tề Chí Huy bình thường là một Ảnh đế lạnh lùng, cao ngạo với người khác, chỉ hơi ôn hòa với ông. Trông gã rất bình thường, không ngờ dưới lớp vỏ bọc đó lại là một linh hồn bẩn thỉu đến vậy.
Mà bẩn thỉu thì thôi đi, Tề Chí Huy còn to gan làm bậy đến mức này, sao gã có thể như vậy?
"Cô đừng nói bậy!"
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu hét lên.
"Tôi không làm những chuyện đó, cô nói tôi xâm hại cô, cô có bằng chứng không?"
Gã lau vệt máu trên mặt.
Bây giờ gã đau đến mức chỉ cần chạm nhẹ vào mặt cũng cảm thấy như nó sắp nứt ra.
"Các người làm thế này với tôi là phạm pháp."
"Đừng tưởng các người có quyền có thế là có thể làm càn. Tôi nói cho các người biết, tôi có thể kiện các người."
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, người này đúng là hết thuốc chữa rồi.
Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt Tề Chí Huy. Gã vừa thấy khuôn mặt âm u của Tạ Thừa Vũ liền rùng mình, bất giác lùi lại một bước.
"Kêu tiếp đi."
Tạ Thừa Vũ nói một câu, rồi lại tung một cú đấm khiến Tề Chí Huy ngã sõng soài ra đất.
Tề Chí Huy đau đớn hét lên một tiếng, ôm mặt không nói nên lời. Đạo diễn Thẩm thấy cảnh này chỉ biết thở dài.
Mặt Tề Chí Huy đầy máu, sưng vù như đầu heo, hai tay ôm chặt vết thương ở bụng, trông vô cùng thảm thương.
Sau cú đánh vừa rồi của Tạ Thừa Vũ, gã cảm thấy vết thương ở bụng như bị rách toạc ra.
Gã không chỉ đau điếng vì bị ngã, mặt đau buốt, mà cả lục phủ ngũ tạng cũng như đang bị xé rách. Gã thật sự cảm thấy mình sắp bị đánh chết ở đây rồi.
Ánh mắt lạnh như băng của Nam Tiêu, cái nhìn đầy căm hận của Tạ Thừa Vũ, và vẻ mặt thất vọng xen lẫn tức giận của đạo diễn Thẩm vừa khiến gã xấu hổ không chịu nổi, vừa khiến gã vô cùng phẫn nộ.
Giờ phút này, gã thật sự không thể chịu đựng được nữa, gã chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục như thế này!
"Các người đừng có nói nhảm nữa."
Gã ngẩng đầu hét lên.
"Các người nghĩ rằng mình có quyền có thế là có thể tùy tiện bắt nạt người khác phải không?"
Khóe miệng Tề Chí Huy rớm máu, gã nhìn chằm chằm vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói.
"Đừng tưởng các người có tiền là muốn làm gì thì làm, thế giới này không phải như vậy!"

Chương 2333: Không biết xấu hổ (2)
Ánh mắt gã chuyển sang Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Nam Tiêu, cô dựa vào đâu mà nói tôi bắt nạt cô?"
"Người bị thương hôm qua rõ ràng là tôi, nếu cô vu khống tôi, tôi có thể kiện cô!"
Gã tuyệt đối không thể thừa nhận trước mặt đạo diễn Thẩm rằng mình đã làm nhục Nam Tiêu. Đạo diễn Thẩm là một đạo diễn lớn có tiếng tăm và uy tín trong ngành.
Tuy rằng bây giờ gã đã là Ảnh đế Tam Kim, có sức ảnh hưởng nhất định trong giới, có lẽ có tiếng nói hơn các đạo diễn thông thường, nhưng trước mặt một đạo diễn hàng đầu như Thẩm Tân, gã cuối cùng vẫn phải ngoan ngoãn nghe lời.
Nếu đạo diễn Thẩm tin chắc gã đã bắt nạt Nam Tiêu và đi rêu rao khắp nơi, danh tiếng của gã sẽ bị hủy hoại. Khi đó chắc chắn sẽ không có đạo diễn lớn nào dám mời gã đóng phim nữa. Sau này gã sẽ làm gì?
Chẳng lẽ gã chỉ đi đóng mấy bộ phim nhỏ do các đạo diễn vô danh sản xuất sao? Không thể nào, như vậy thì gã tiêu đời.
Chính vì biết nếu thừa nhận đã làm chuyện đó, rất có thể cả đời này sẽ bị hủy hoại, không thể tồn tại trong ngành này được nữa, nên gã mới không thể thừa nhận.
"Vẫn còn già mồm được à?"
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
Cô mặc kệ bộ dạng đau đớn quằn quại và tức giận điên cuồng của Tề Chí Huy, vén hẳn cửa lều của mình lên, để miệng lều hướng về phía mọi người.
"Tề Chí Huy."
Trong mắt Nam Tiêu cuộn trào căm hận, cô chậm rãi nói:
"Trên chăn của tôi bây giờ vẫn còn dính máu của anh."
"Nếu anh không thừa nhận đó là máu của mình, tôi sẽ báo cảnh sát ngay bây giờ để họ đến xét nghiệm. Mấy thứ này rất dễ xét nghiệm ra thôi."
Cô nhìn Tề Chí Huy với ánh mắt có chút khinh bỉ.
"Tôi nghe nói tối qua anh nói với đạo diễn là anh gặp trộm nên mới bị như vậy."
"Vậy thì sau khi có kết quả xét nghiệm, anh có thể giải thích với đạo diễn và những người khác trong đoàn phim tại sao anh lại gặp trộm trong lều của tôi, sau đó vật lộn với tên trộm và bị đâm một nhát."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu đã có phần nặng nề:
"Tề Chí Huy, đến lúc đó anh liệu mà giải thích cho rõ ràng."
". . ."
Tề Chí Huy chết lặng, mở to mắt nghiến chặt răng, không nói nên lời.
Gã ôm bụng đau, toàn thân khẽ run lên.
Trong thoáng chốc, cảm giác hoảng loạn và bối rối như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy gã. Cổ họng gã nghẹn lại, không biết phải nói gì cho phải.
Thấy bộ dạng này của gã, đạo diễn Thẩm thở dài thườn thượt.
Dù khi nãy lúc Nam Tiêu nói vậy, ông đã biết cô nói đúng, chắc chắn là Tề Chí Huy có vấn đề.
Dù sao thì chuyện Tề Chí Huy gặp trộm tối qua cũng có quá nhiều sơ hở, hơn nữa Nam Tiêu và Tề Chí Huy lại không có mâu thuẫn lợi ích.
Một người là biên kịch, một người là diễn viên, mối quan hệ giữa họ nên là tương hỗ lẫn nhau chứ không phải cạnh tranh. Nam Tiêu hoàn toàn không có lý do gì để hại Tề Chí Huy, nên những gì cô nói rất có thể là sự thật.
Nhưng bây giờ tận mắt chứng kiến vẻ mặt kinh ngạc của Tề Chí Huy, ông càng chắc chắn hơn những gì Nam Tiêu nói là sự thật.
Vậy là tối qua, tên khốn Tề Chí Huy này thật sự đã đến bên ngoài lều của Nam Tiêu, dùng dao rạch lều của cô, xông vào định xâm hại cô.
Nghĩ đến chuyện này, ông cũng thấy sợ hãi.
Bối cảnh của Nam Tiêu lớn như vậy, bản thân cô là một thiên kim tiểu thư nhà giàu, tập đoàn Nam thị ở Bắc Thành cũng là một tập đoàn có quy mô không nhỏ.
Hơn nữa, chồng của Nam Tiêu còn là Tạ Thừa Vũ, người đàn ông đứng trên đỉnh cao quyền lực. Tạ Thừa Vũ còn yêu thương Nam Tiêu đến thế, cưng chiều cô hết mực. Nếu Nam Tiêu xảy ra chuyện ở đoàn phim, Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ lật tung cả đoàn phim lên sao?
Đây là chuyện mà dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được, Tề Chí Huy không thể không biết. Sao gã lại dám nhắm vào Nam Tiêu?
Nhân phẩm của Tề Chí Huy thế nào trước đây ông không rõ lắm, ông chỉ nghe nói đời tư của gã rất phóng túng, bên cạnh không bao giờ thiếu phụ nữ.
Nhưng hầu hết các ngôi sao nam đều như vậy, những người trong sạch như Tiêu Trạch Giai chỉ là số ít. Vì vậy, trước đây ông không cảm thấy đời tư hỗn loạn của Tề Chí Huy có vấn đề gì, chỉ cần gã ở đoàn phim tập trung quay phim, không làm mình làm mẩy là được.
Nhưng Tề Chí Huy lại mang tác phong cá nhân của mình vào đoàn phim, thậm chí còn to gan lớn mật đến mức muốn làm nhục một người có hậu thuẫn vững chắc như Nam Tiêu. Gã nghĩ cái gì vậy?
Nhìn tình hình này, ông thật sự không thể giữ Tề Chí Huy ở lại đoàn phim được nữa.
Thứ nhất, đã xảy ra chuyện này, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chắc chắn không thể dung thứ cho một kẻ hạ lưu như Tề Chí Huy ở lại đoàn phim.
Thứ hai, đối với ông, ông cũng không muốn trong đoàn phim có một kẻ vừa to gan vừa đen tối như vậy, nếu không chắc chắn sẽ để lại hậu họa khôn lường.
Ông vốn là người làm việc cẩn thận, sẽ không để một mầm họa tồn tại trong đoàn phim.
"Thẩm đạo, tôi biết sai rồi."
Đúng lúc này, ngoài dự đoán của mọi người, Tề Chí Huy đột nhiên nhìn về phía đạo diễn Thẩm và nói.
Nghe gã nói, mọi người đều nhìn sang. Chỉ thấy vừa rồi gã còn mang bộ dạng quật cường không chịu thua như thể bị Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ hãm hại, vậy mà chỉ sau vài giây, thái độ của gã đã mềm nhũn, vẻ mặt cầu xin nhìn đạo diễn Thẩm.
Tốc độ lật mặt nhanh đến mức khiến người ta kinh ngạc.
Là một Ảnh đế, diễn xuất của Tề Chí Huy tự nhiên rất tốt. Vẻ mặt giận dữ mắng mỏ Nam Tiêu lúc nãy được gã diễn rất thật, bây giờ vẻ mặt cầu xin đạo diễn Thẩm cũng rất tự nhiên.
Hai biểu cảm đều vô cùng chân thực, khiến Nam Tiêu phải sững sờ, thầm chửi Tề Chí Huy quá mức không biết xấu hổ.

Chương 2334: Nếu không hậu họa vô cùng (1)
"Thật sự, tôi chỉ nhất thời hồ đồ mới làm ra chuyện này. Nếu ở trong trạng thái tỉnh táo, tôi chắc chắn sẽ không làm vậy."
Tề Chí Huy lập tức cầu xin.
Gã biết đã xảy ra chuyện này, đạo diễn Thẩm rất có thể sẽ đuổi mình đi, nên gã phải cầu xin đạo diễn Thẩm trước.
Sau khi cầu xin đạo diễn Thẩm, gã còn nhìn sang Nam Tiêu với ánh mắt van nài.
"Nam Tiêu, em tha cho anh đi, hôm qua anh nhất thời hồ đồ mới nói với em những lời đó."
"Anh biết sai rồi, anh xin lỗi em được không?"
Gã ôm vết thương, khuôn mặt có chút co rúm vì đau đớn.
"Dù sao hôm qua em đã đâm anh một nhát, hôm nay các người cũng đã đánh anh một trận, anh đã thành ra thế này rồi, coi như huề với chuyện anh làm hôm qua, em thấy thế nào?"
Tề Chí Huy nói xong, lo lắng chờ Nam Tiêu trả lời. Nam Tiêu lạnh lùng nhìn gã.
Cô có thể cảm nhận được, trong mắt Tề Chí Huy, chắc chắn là dù hôm qua gã đã xông vào lều của cô, nói với cô những lời khốn nạn như vậy,
nhưng kết quả cuối cùng là cô vẫn bình an vô sự, còn gã thì bị cô đâm một nhát. Vừa rồi gã còn bị Tạ Thừa Vũ đánh một trận thừa sống thiếu chết trong lúc đang bị thương nặng. So ra thì gã vẫn là người chịu thiệt nhiều hơn.
Có lẽ trong thâm tâm, gã vô cùng căm hận Tạ Thừa Vũ. Nếu không phải thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, thì dù đã thừa nhận tội lỗi hôm qua, gã cũng sẽ đòi cô và Tạ Thừa Vũ bồi thường.
Nhưng thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, nếu gã thật sự dám đòi bồi thường, cô và Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ xử lý gã sao? Cho nên gã chỉ có thể lùi một bước, không đòi bồi thường nữa. Nhưng gã cũng hy vọng cô và Tạ Thừa Vũ sẽ không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Có lẽ trong mắt gã, cô và Tạ Thừa Vũ nghe xong lời của gã, cũng sẽ thật sự không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Dù sao vẫn là câu nói đó, tối qua chỉ có gã bị thương, còn cô không bị thương. Bên cô không nên được lý mà không tha người, nếu không cũng quá đáng.
Nhưng suy nghĩ của Tề Chí Huy, trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều vô cùng ngây thơ, vô cùng không thể chấp nhận.
Tề Chí Huy không chỉ có suy nghĩ ngây thơ, mà còn vô cùng tồi tệ.
Chỉ có loại người xấu xa như gã mới nghĩ rằng sau khi làm tổn thương một người phụ nữ như vậy, dù người phụ nữ đó không bị tổn hại về mặt thể chất, thì đối với cô ấy cũng chẳng là gì.
Nhưng người bình thường sẽ không nghĩ như vậy. Sai là sai, dù thế nào cũng là sai. Người bình thường đều có thể phân biệt được đúng sai.
"Anh muốn tôi tha cho anh sao?"
Tạ Thừa Vũ đi tới trước mặt Tề Chí Huy, nhìn xuống gã với ánh mắt cực kỳ lạnh lẽo, mang theo một tia sắc bén và sự căm hận nồng đậm.
Khí thế của anh quá đáng sợ. Khi anh đến gần, Tề Chí Huy không khỏi ôm bụng lùi lại một bước, kinh hãi nhìn Tạ Thừa Vũ.
"Ngươi dựa vào đâu mà nghĩ rằng sau khi ngươi định làm chuyện tội lỗi đó với vợ ta, ta có thể coi như không có chuyện gì xảy ra mà dễ dàng tha cho ngươi?"
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Ngươi nghĩ rằng ngươi bị thương, nên ta và vợ ta sẽ không tính toán chuyện này, có thể tha cho ngươi sao?"
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Tề Chí Huy từ trên xuống dưới, ánh mắt âm u căm hận khiến Tề Chí Huy rùng mình một cái, nhất thời không nói nên lời.
"Ngươi nghĩ cũng quá đơn giản rồi."
Tạ Thừa Vũ nói thẳng.
"Hôm qua ngươi đã dọa vợ ta sợ, nếu cô ấy không kịp rút con dao găm ra để tự cứu mình, thì bây giờ cô ấy sẽ ra sao?"
Nói rồi, ánh mắt Tạ Thừa Vũ lại trở nên âm u.
"Tối qua cuối cùng ngươi cũng không tha cho vợ ta, là vợ ta nhanh trí tự cứu, mới thoát khỏi bàn tay độc ác của ngươi."
"Trong trường hợp này, ngươi lại dám nói trước mặt ta chuyện tha thứ?"
Thực ra từ đầu đến cuối ánh mắt của Tạ Thừa Vũ đều rất lạnh lẽo, nhưng càng kể sâu, sự lạnh lùng và tàn nhẫn trong mắt anh càng tăng lên, khiến người ta cảm thấy vô cùng kinh hãi.
Tề Chí Huy nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ, thấy sự căm hận thấu xương trong mắt anh, không khỏi rùng mình.
"Các người. . . các người còn muốn làm gì?"
Gã hơi lùi lại một bước, nói.
"Tôi đã bị thương nặng như vậy, mặt của tôi cũng bị hủy rồi, không biết sau này còn có thể đóng phim được không, các người còn muốn làm gì tôi?"
Giờ phút này, Tề Chí Huy vừa kinh ngạc, vừa tức giận, vừa sợ hãi.
Là một ngôi sao lớn, mặt gã bị Tạ Thừa Vũ đánh thành ra thế này, không biết có để lại di chứng gì không thể cứu vãn hay không.
Gã không tìm Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đòi bồi thường đã là may lắm rồi, vậy mà hai người họ còn muốn đối phó với gã. Họ muốn làm gì đây?
"Anh nghĩ rằng anh trở nên thế này là lỗi của tôi sao? Anh đang nghĩ gì vậy, anh ra nông nỗi này đều là do anh đáng đời."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Nếu anh không làm chuyện xấu, sao lại có kết quả này?"
Tề Chí Huy đúng là kẻ ghê tởm hết mức. Nam Tiêu hiếm khi gặp ai khiến cô thấy ghê tởm như vậy, bây giờ cô thật sự căm hận gã đến tận xương tủy.
Tề Chí Huy há miệng, dường như còn muốn phản bác, thì đạo diễn Thẩm cũng lên tiếng.
Sắc mặt đạo diễn Thẩm vô cùng nghiêm trọng, ánh mắt nhìn Tề Chí Huy đầy thất vọng, xen lẫn một tia chán ghét.
"Tề Chí Huy, tôi không thể ngờ anh lại là loại người này. Anh thật sự quá to gan, quá tồi tệ."
Đạo diễn Thẩm nói.
"Bộ phim 'Trùng Kiến Thiên Nhật' này anh không thể quay nữa. Anh bắt nạt nhân viên nữ trong đoàn phim, đây là hành vi vi phạm quy định, tôi có quyền hủy hợp đồng với anh."
"Và mọi tổn thất phát sinh sau khi hủy hợp đồng đều do một mình anh gánh chịu."
Giọng điệu của đạo diễn Thẩm rất dứt khoát, không có vẻ gì là có thể thương lượng.
Mỗi đoàn phim trong quá trình quay đều có thể xảy ra đủ loại chuyện.

Chương 2335: Nếu không hậu họa vô cùng (2)
Để tránh những tổn thất khi có sự cố, trong hợp đồng đã ghi rõ các điều khoản. Nếu tổn thất do bên sản xuất gây ra, thì bên sản xuất phải chịu trách nhiệm. Nếu tổn thất do diễn viên gây ra, thì diễn viên phải chịu trách nhiệm.
Tề Chí Huy bị thay thế không phải do đoàn phim vô cớ không muốn gã nữa, mà là do nguyên nhân cá nhân của gã dẫn đến việc bị thay thế, nên những tổn thất sau này cũng phải do gã gánh chịu.
Và việc đuổi Tề Chí Huy ra khỏi đoàn phim là điều bắt buộc. Lúc đạo diễn Thẩm nói câu này, ông nói rất quả quyết, không có chút đường lui nào để thương lượng.
Tề Chí Huy lập tức siết chặt nắm đấm, nhìn chằm chằm vào đạo diễn Thẩm, không nói nên lời.
Khi Nam Tiêu đưa ra bằng chứng, gã đã cầu xin đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ để được ở lại đoàn phim.
Gã biết làm vậy rất mất mặt, nhưng vì lợi ích lớn hơn, gã cũng có thể nhún nhường.
Nhưng bây giờ đạo diễn Thẩm đã kiên quyết muốn đuổi gã đi, gã có cầu xin cũng vô ích, nên gã không thể mở miệng được nữa.
Gã chỉ có thể cố gắng kìm nén mọi cơn tức giận, lườm Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ một cái, ánh mắt cực kỳ hung ác.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy ánh mắt âm u của Tề Chí Huy, mày càng nhíu chặt hơn.
Tề Chí Huy đúng là không phải thứ tốt lành gì. Gã định làm gì, cảm thấy không phục, còn muốn tiếp tục trả thù Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ sao?
Loại người này tuyệt đối không thể giữ lại trong đoàn phim, nếu không hậu họa vô cùng.
Cho dù sau này gã có nhớ đời mà không dám bắt nạt Nam Tiêu nữa, thì một kẻ sắc đảm bao thiên như gã, nếu đi bắt nạt những ngôi sao nhỏ hoặc nhân viên khác thì phải làm sao?
Nam Tiêu có quyền có thế, bị bắt nạt có thể tự mình đòi lại công bằng. Nếu một số diễn viên nhỏ không có quyền thế bị bắt nạt, rất có thể sẽ không dám chống cự mà phải ngậm bồ hòn làm ngọt. Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra.
"Anh đi thu dọn đồ đạc đi, thừa dịp mọi người chưa tỉnh dậy thì mau đi đi."
Sắc mặt đạo diễn Thẩm nghiêm trọng, nói.
"Anh mau tự mình đi đi, như vậy còn có thể giữ lại chút thể diện cho mình."
Tề Chí Huy không nói gì nữa, mặt sa sầm quay đi gọi điện cho trợ lý và người đại diện, bảo họ dậy cùng gã thu dọn đồ đạc.
Lúc gã thu dọn, Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Triệu Bằng và Triệu Chí đều đứng ngoài nhìn. Họ nhìn Tề Chí Huy được trợ lý dìu đi, người đại diện hai tay xách đầy đồ của gã, mấy người cùng nhau rời khỏi.
Hơn bảy giờ, các nhân viên trong đoàn phim ở lều lục tục thức dậy, mọi người tự vệ sinh cá nhân rồi tụ tập ở một khoảng đất trống ở giữa, lát nữa sẽ có người đến phát bữa sáng.
Bây giờ mọi người đang tụ tập lại, người thì ngáp, người thì trò chuyện, đều đang bàn tán về cảm giác ở lều hôm qua.
Đa số mọi người đều lần đầu tiên ở lều, cảm giác mới mẻ vẫn chưa qua nên đều bàn tán về chuyện này với người bên cạnh.
Tạ Thừa Vũ đã rời đi, anh còn phải nhanh chóng về công ty xử lý công việc. Triệu Bằng và Triệu Chí được để lại đây.
Hôm qua đã xảy ra chuyện như vậy, Tạ Thừa Vũ thật sự không dám để Nam Tiêu ở lại đây một mình.
Dù Tề Chí Huy đã đi rồi, nhưng nếu gã đặc biệt căm hận Nam Tiêu, muốn nhân lúc đông người hỗn loạn nhờ người làm gì đó với cô thì sao?
Anh nhất định phải sắp xếp Triệu Bằng và Triệu Chí ở lại đây để bảo vệ Nam Tiêu.
Nam Tiêu cùng Triệu Bằng và Triệu Chí ở trên khoảng đất trống, cùng mọi người ăn sáng.
Đạo diễn Thẩm đi tới, sắc mặt có chút nghiêm trọng, tuyên bố:
"Các vị, có một chuyện quan trọng."
Thấy mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn, đạo diễn Thẩm nói với hơn trăm người:
"Chuyện Tề Chí Huy bị hại tối qua, chắc mọi người đều đã biết."
"Sau một đêm, vết thương của Tề Chí Huy trở nên rất nghiêm trọng. Cậu ta không thể ở lại đoàn phim của chúng ta để quay phim được nữa, có lẽ phải dưỡng thương vài tháng mới khỏi."
"Nhưng chúng ta không có thời gian để đợi cậu ta, để cả trăm người trong đoàn phim đợi một mình cậu ta là không thực tế. Vì vậy, xét trên mọi phương diện, chúng ta chỉ có thể thay thế nam chính Tề Chí Huy."
". . ."
Phía dưới vang lên một loạt tiếng kinh ngạc:
"Đổi nam chính?"
Đây không phải là thay đổi nam chính trước khi quay, mà là đã quay xong phần đầu rồi mới thay. Như vậy sẽ gây ra rất nhiều tổn thất và rắc rối, quá đột ngột.
"Thẩm đạo, đổi nam chính thì chúng ta quay thế nào ạ?"
Phía dưới có người kêu lên.
"Đúng vậy Thẩm đạo, tiếp theo chúng ta sẽ quay phim thế nào, và chúng ta sẽ tìm ai để thay thế Tề đại ca ạ?"
Lại có người hỏi.
"Chắc chắn có cách tìm người thay thế thầy Tề, nhưng mấy ngày nay thì sao? Chúng ta đang đi ngoại cảnh, đã ở trong núi rồi, không thể lập tức tìm người thay thầy Tề quay phim được. Vậy chuyến này chúng ta đi uổng công sao?"
Tin tức đột ngột thông báo đổi nam chính thực sự gây chấn động, mọi người không ăn cơm nữa mà xôn xao bàn tán.
Mọi người bên dưới bàn tán sôi nổi, không còn tâm trạng ăn uống nữa, và rõ ràng là ai cũng có chút hoang mang, lo lắng.
Thấy vậy, đạo diễn Thẩm lập tức giải thích:
"Tề Chí Huy thật sự không thể quay phim được nữa, nên chúng ta chỉ có thể thay cậu ta."
Nói xong, ông tiếp tục:
"Hai ngày nay chúng ta cũng không thể ở lại đây quay phim được. Dù sao lần ngoại cảnh này, một nửa cảnh quay là của Tề Chí Huy. Bây giờ cậu ta không có ở đây, chúng ta cũng không thể quay được."
"Vì vậy, chúng ta sẽ quay trước một số phân cảnh của Trần Ngọc Tuyết và các diễn viên phụ, dùng thời gian ban ngày hôm nay để quay. Tối nay chúng ta sẽ về."
"Sau khi về, tôi sẽ lập tức tìm nam chính mới để thay thế Tề Chí Huy."
Đạo diễn Thẩm tiếp tục nói.
"Những phân cảnh Tề Chí Huy đã quay trước đây sẽ không bỏ đi. Đến lúc đó, chúng ta tìm được nam chính mới rồi thì dùng AI đổi mặt là được."