Chương 2161: Cửu Vĩ Hồ Quang
Hoa Du nhếch môi cười lạnh, nói tiếp:
"Dẹp cái trò tính toán của ngươi đi. Nói thẳng cho ngươi biết, bất kể đại ca có lợi dụng ta hay không, ta cũng sẽ dốc hết sức mình để phá giải lời nguyền. Ta làm vậy không phải vì hắn, cũng chẳng phải vì bản thân, mà là vì cả Linh Hồ tộc. Ta tuyệt đối sẽ không để Linh Hồ tộc biến mất khỏi Lô Trần Châu, càng không để kẻ tâm thuật bất chính nào cưỡi lên đầu Hồ tộc ta!"
Hoa Du dứt lời, liền quả quyết xoay người đi về phía lối vào Nguyệt Thần Cốc.
Trầm Hòe trưởng lão phía sau thấy vậy vội hô lớn:
"Ngươi nghĩ Linh Hồ tộc của ngươi là thứ tốt đẹp gì? Lô Trần Châu này vốn thuộc về Nguyệt Chi tộc! Chính Linh Hồ tộc đã dùng thủ đoạn hạ tác không thể để ai biết mới khiến Nguyệt Chi tộc diệt vong. Lời nguyền của Nguyệt Chi tộc chính là thiên khiển dành cho Linh Hồ tộc. Dù ngươi có vào trong, cũng tuyệt đối không thể phá giải lời nguyền. Ngay cả phụ thân ngươi cũng chết ở trong đó, ngươi thì tài giỏi đến đâu?"
Hoa Du siết chặt tay, mặc kệ Trầm Hòe trưởng lão, tiếp tục bước về phía lối vào Nguyệt Thần Cốc.
Thị vệ của Trầm Hòe trưởng lão thấy thế vội nói:
"Trưởng lão, có cần ngăn hắn lại không?"
Thấy bóng dáng Hoa Du sắp khuất dạng nơi lối vào, Trầm Hòe trưởng lão lạnh lùng nói:
"Mặc kệ hắn, dù sao hắn cũng không thể sống sót trở về. Chúng ta cần gì phải phí sức!"
Tên thị vệ kia đáp:
"Không ngờ Hoa Dung thiếu chủ của Linh Hồ tộc lại nhẫn tâm đến vậy, tính kế cả đệ đệ ruột của mình đi vào chỗ chết."
Trầm Hòe hừ lạnh một tiếng:
"Không độc không phải trượng phu, hắn đúng là một đối thủ khó xơi. Nhưng không sao. Chỉ cần Lô Trần Châu không thể mọc ra Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc bọn họ diệt vong chỉ là chuyện sớm muộn! Hừ!"
. . .
Hoa Du bước chân vững vàng tiến vào Nguyệt Thần Cốc, nhưng tâm trạng của hắn lại không còn thản nhiên như lúc mới đến.
Những lời của Trầm Hòe cuối cùng vẫn ảnh hưởng đến hắn.
Hắn chưa từng nghĩ đại ca mình lại có tâm tư như vậy với hắn, nhưng nghĩ kỹ lại, với đạo hạnh hai trăm năm của mình, làm sao hắn có thể nghe lén được lời của Hoa Dung?
Trừ phi Hoa Dung cố tình để hắn nghe được.
Từ đó có thể thấy, lời của Trầm Hòe không hoàn toàn là khiêu khích.
Hắn càng không ngờ rằng, để phá giải lời nguyền lại cần phải hy sinh bản thân.
Chỉ là tình hình trước mắt đã không cho phép hắn lùi bước.
Nếu không thể khiến Lô Trần Châu một lần nữa nở rộ Hồ Hỏa Tẫn Liên, thì dù là Hoa tộc trưởng hay Hoa Dung cũng sẽ không để tiểu công chúa rời đi.
Vì để gia đình ba người của Nhạn Vị Trì được trở lại những ngày tháng bình yên, hắn chỉ có thể dốc hết toàn lực phá giải lời nguyền, không còn lựa chọn nào khác!
Hoa Du chậm rãi nhắm mắt, khí trầm đan điền, hai tay kết ấn.
Khi hắn đột ngột mở mắt ra, con ngươi đã chuyển thành màu lam tím, và sau lưng hắn, tám chiếc đuôi cáo hư ảo và một chiếc đuôi thật, tổng cộng là chín chiếc, hiện ra!
"Ồ, để ta xem nào, lại là tiểu yêu tinh nào đến nộp mạng đây?"
Xung quanh đột nhiên vang lên giọng của một thiếu nữ.
"Ha ha ha, lại là Linh Hồ tộc, tốt quá, tốt quá, lại có thể lột da hồ ly của hắn rồi."
Lại vang lên một giọng nam tử già nua.
"Ối chà, còn là Cửu Vĩ Hồ. Bao nhiêu năm rồi, người nhà họ Hoa vẫn chưa chết hết sao? !"
Giọng nói lại biến thành một bà lão chua ngoa.
"Mặc kệ hắn là hồ ly gì, dám xông vào Cửu Trọng Môn thì chỉ có con đường chết!"
. . .
Nam nữ già trẻ, vô số giọng nói vang lên xung quanh Hoa Du, hắn căng thẳng nhìn bốn phía, nhưng chỉ thấy sương trắng dày đặc, không nhìn rõ bất cứ thứ gì.
Hắn không thể phán đoán âm thanh phát ra từ đâu, càng không biết Cửu Trọng Môn kia rốt cuộc ở nơi nào.
Ngay lúc hắn không thể phân biệt phương hướng, một tiếng "bốp", hắn đã đâm đầu vào khung cửa.

Chương 2162: Cửu Trọng Môn chi Vong Hỉ Môn
"Ha ha ha!"
"A ha ha ha, là một tên ngốc!"
"Ha ha ha ha, tiểu hồ ly mới hai trăm tuổi, lá gan còn lớn hơn cả mạng!"
"Ha ha ha, đường còn không tìm thấy, mà đòi xông vào Cửu Trọng Môn của ta sao?"
"Để ta xem ngươi chết thế nào!"
. . .
Xung quanh lại vang lên những tiếng cười nhạo ồn ào.
Hoa Du hét lớn:
"Là ai? Các ngươi ra đây!"
Xung quanh tức thì tĩnh lặng, không còn nghe thấy dù chỉ một tiếng thở.
Lúc này, Hoa Du cũng nhìn thấy một cánh cửa lớn trước mặt.
Cửa son đỏ thắm, hai bên treo hai chiếc chuông đồng mạ vàng.
Hai bên khung cửa khắc một câu thơ: "Tiếu nhan như nhận toái ngọc tiêu, Cửu Trọng Môn ngoại tận tiêu dao."
Giữa cửa treo một ổ khóa đồng khổng lồ, nhìn lên trên, trên lanh tô cửa treo một tấm biển khắc ba chữ lớn "Vong Hỉ Môn".
Một giọng trẻ con đột nhiên vang lên:
"Đuôi thứ nhất của Cửu Vĩ Hồ Quang có thể chặt đứt ổ khóa, phá vỡ Vong Hỉ Môn. Nhưng ngươi phải suy nghĩ cho kỹ, chưa nói đến nỗi đau đứt đuôi như khoét tim, chỉ riêng việc sau khi Vong Hỉ Môn bị phá, ngươi sẽ không bao giờ còn cảm nhận được niềm vui của nhân gian nữa. Bất kể là chuyện vui vẻ đến đâu, trong mắt ngươi, trong lòng ngươi, cũng sẽ không còn gợn sóng. Một người không có niềm vui, sống còn có ý nghĩa gì nữa?"
Hoa Du lạnh lùng nói:
"Ta không cần biết ngươi là ai, đừng hòng dọa ta. Ta đã dám đến, nhất định phải phá Cửu Trọng Môn, giải trừ lời nguyền của Linh Hồ tộc. Cái gì mà đau như khoét tim, cái gì mà không còn niềm vui, ta không quan tâm!"
Hoa Du đưa tay ra, một lưỡi dao sắc bén liền xuất hiện trong lòng bàn tay.
Hắn nghiêng đầu nhìn Cửu Vĩ Hồ Quang sau lưng, nhắm chuẩn chiếc đuôi thứ nhất, rồi "xoẹt" một tiếng, không chút do dự chém xuống.
"A—" Cơn đau dữ dội ập đến khiến hắn hét lên theo bản năng.
Rõ ràng không có một giọt máu nào, chỉ là một hư ảnh đuôi cáo, nhưng lại khiến hắn đau đến mức quỳ sụp xuống đất, không thể đứng dậy nổi.
Tiếng hét kinh thiên động địa của hắn gần như ngay lập tức vang vọng khắp Lô Trần Châu.
——
Linh Hồ thành.
Hoa tộc trưởng đang nghỉ ngơi bỗng bị tiếng kêu thảm thiết này làm cho bừng tỉnh.
Nàng bật dậy, kinh hãi kêu lên:
"Du Nhi? ! Là Du Nhi của ta!"
Hoa tộc trưởng vội vàng mở cửa chạy ra, thấy các thị nữ và thị vệ trong sân đều đang nhìn về phía Nguyệt Thần Cốc.
Trong lòng Hoa tộc trưởng lập tức dâng lên một dự cảm chẳng lành, nàng vội vàng hỏi:
"Nhị thiếu chủ đâu? Hoa Du đâu?"
Mọi người nhìn nhau, không ai biết rõ.
Hoa tộc trưởng không chần chừ nữa, vội vàng tìm đến trước mặt Hoa Dung.
"Hoa Dung, đệ đệ của ngươi đâu? !"
Hoa tộc trưởng lạnh giọng chất vấn.
Hoa Dung giả vờ mờ mịt lắc đầu:
"Ta. . . ta không biết, hôm nay nó không đến tìm ta. Nó. . ."
Chát!
Hoa tộc trưởng thẳng tay tát Hoa Dung một cái.
Má của Hoa Dung nhanh chóng đỏ ửng!
Hắn không thể tin nổi nhìn mẫu thân mình, còn Hoa tộc trưởng thì mắt đỏ hoe, giận dữ quát:
"Hoa Dung, nó là đệ đệ của ngươi, sao ngươi có thể tính kế nó đi xông vào Cửu Trọng Môn? ! Nó là đệ đệ ruột của ngươi mà!"
"Mẫu thân, con không. . ."
Hoa Dung định nói mình không làm.
Nhưng chưa kịp nói ra, Hoa tộc trưởng đã nói tiếp:
"Du Nhi hơn hai trăm năm không trở về, ngoài ngươi ra, nó sẽ không tin tưởng ai cả. Mẫu thân biết ngươi đã cống hiến rất nhiều cho Hồ tộc. Nhưng dù thế nào, ngươi cũng không nên tính kế đệ đệ ruột của mình. Nó chưa bao giờ có ý định tranh giành chức tộc trưởng với ngươi cả!"
Bị vạch trần tâm tư, Hoa Dung có phần thẹn quá hóa giận, hắn điên cuồng đáp lại:
"Sự cống hiến của con là đương nhiên, còn sự hy sinh của nó thì không phải sao? Mẫu thân, tình hình Hồ tộc đang nguy cấp. Thân là Nhị thiếu chủ, chẳng lẽ nó không nên góp một phần sức lực sao? Ta không có Cửu Vĩ Hồ Quang, nếu không ta đã chẳng để nó đi! Để nó đi, là vì chỉ có nó mới làm được!"

Chương 2163: Xá Ái Môn
Thấy Hoa Dung cũng đầm đìa nước mắt, Hoa tộc trưởng đau lòng khôn xiết.
Lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, sao nàng có thể bên trọng bên khinh.
Hoa tộc trưởng nói tiếp:
"Muốn phá Cửu Trọng Môn, còn có ta mà."
"Không được!"
Hoa Dung dứt khoát từ chối:
"Mẫu thân, người mới là hy vọng của Hồ tộc, nếu người chết, lão già Trầm Hòe kia sẽ lập tức dẫn các Yêu tộc khác đến xâm phạm. Hồ tộc có thể không có bất cứ ai, nhưng không thể không có mẫu thân."
Hoa Dung quỳ xuống trước mặt Hoa tộc trưởng, cúi đầu nói:
"Con biết mình sai rồi, con biết mình không nên tính kế nhị đệ, nhưng con không còn lựa chọn nào khác. Nếu không tìm cách giữ chân nó, nó nhất định sẽ mang Thánh Nữ và Xi Vưu Hoàn đi. Nhi tử chỉ có thể dùng hạ sách này. Nếu mẫu thân muốn trách phạt, nhi tử nguyện một mạng đền một mạng."
Hoa tộc trưởng đau lòng vô cùng, nàng rất có thể sẽ mất đi Hoa Du, làm sao có thể mất thêm cả Hoa Dung.
Hoa tộc trưởng nghiến răng nói:
"Nếu Du Nhi có mệnh hệ gì, ngươi không còn là con của ta!"
Dứt lời, Hoa tộc trưởng định đến Nguyệt Thần Cốc tìm Hoa Du.
Thế nhưng nàng vừa xoay người, bỗng thấy hai mắt tối sầm rồi ngã xuống đất.
Hoa Dung thấy vậy vội vàng đỡ lấy Hoa tộc trưởng:
"Mẫu thân, mẫu thân! Mẫu thân, người sao vậy?"
Tinh Đại đứng bên cạnh lên tiếng:
"Nguy rồi thiếu chủ, chân khí của tộc trưởng đang tán loạn, người mau nhìn xem!"
Hoa Dung thấy sau lưng Hoa tộc trưởng, Cửu Vĩ Hồ Quang lúc ẩn lúc hiện, rõ ràng là đã không thể khống chế được chân khí.
Nếu cứ tiếp tục thế này, Hoa tộc trưởng sẽ không qua khỏi hôm nay.
"Không được, không được! Mẫu thân không thể chết, mẫu thân không thể chết!"
Hoa Dung lập tức truyền chân khí của mình cho Hoa tộc trưởng, nhưng chỉ như muối bỏ bể, chẳng thấm vào đâu.
Tinh Đại thấy vậy vội nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, thiếu chủ mau đi tìm phụ mẫu của Thánh Nữ, lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên. Cánh cửa Lô Trần Châu vẫn còn mở, đi đến Nhân giới một chuyến cũng không mất bao lâu. Mau chóng lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên về, thừa dịp nó chưa hư thối, nhanh chóng đốt lên, có lẽ có thể cứu được tộc trưởng."
Mắt Hoa Dung sáng lên, vội nói:
"Ngươi nói đúng!"
Thế nhưng vừa dứt lời, sắc mặt Hoa Dung liền cứng đờ.
Hắn vừa mới ra lệnh cho Nguyệt Giáng ném Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì ra khỏi Lô Trần Châu.
Không biết bây giờ có đuổi kịp không!
Hoa Dung vội vàng nói:
"Tinh Đại, mau đi đuổi theo Nguyệt Giáng, nhất định phải lấy lại Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Tinh Đại lập tức biến mất tại chỗ, đuổi theo Nguyệt Giáng.
——
Nguyệt Thần Cốc.
Hoa Du chặt đứt một đuôi, dùng luồng sáng từ nó hóa thành để phá vỡ cánh cửa đầu tiên của Cửu Trọng Môn – Vong Hỉ Môn.
Ngay khoảnh khắc cửa mở, Hoa Du liền chìm trong nỗi bi thương tột cùng.
Từ lúc sinh ra đến giờ, gần như mọi chuyện đau buồn đều hiện về trong đầu hắn như đèn kéo quân.
Phụ thân mất sớm, bản thân lưu lạc khắp nơi, Phù Y đạo trưởng không một lời từ biệt.
Còn có Nhạn Vị Trì gả cho Thượng Quan Hi, và bị chính đại ca mình tính kế.
Bao nhiêu nỗi niềm trong lòng khiến hắn đau đớn, bi thương, cả người như mất hết sức lực để sống tiếp.
"Đau khổ lắm phải không? Buồn bã lắm phải không? Đây là cái giá ngươi phải trả khi phá Vong Hỉ Môn, ngươi sẽ vĩnh viễn không bao giờ cảm nhận được niềm vui nữa. Ha ha ha ha!"
Giọng nói kỳ quái lại vang lên.
Nhưng nó không dọa lùi được Hoa Du, ngược lại còn khiến hắn bùng lên ý chí chiến đấu, sải bước đến cánh cửa tiếp theo.
"Xá Ái Môn", Hoa Du ngẩng đầu nhìn tấm biển trên cửa.
Cánh cửa này cũng tương tự cánh cửa vừa rồi.
Chỉ có tấm biển và ổ khóa đồng là khác.
Ổ khóa đồng kia lại có hình hoa Tịnh Đế Liên.
Giọng nói kỳ quái tiếp tục:
"Phá Xá Ái Môn, ngươi sẽ vĩnh viễn mất đi tình yêu, không bao giờ có thể yêu bất kỳ ai nữa, bao gồm tình yêu nam nữ, tình yêu phụ mẫu, tình yêu huynh đệ. Ngươi sẽ không còn yêu người khác, và cũng sẽ không bao giờ cảm nhận được tình yêu của họ."

Chương 2164: Tất cả là lỗi của mẫu thân
Nghe những lời này, Hoa Du không khỏi cười lạnh một tiếng.
Hắn sắp mất mạng rồi, còn cần tình yêu để làm gì?
Nghĩ đến đây, Hoa Du lại giơ tay chém xuống, chặt đứt chiếc đuôi hồ quang thứ hai của mình.
Lần này, động tác của hắn nhanh hơn lần trước, cơn đau dữ dội hơn lần trước, và tiếng gào thét cũng lớn hơn lần trước.
"A— "
. . .
Trong Lô Trần Châu, phàm là yêu tinh có thể hóa hình, lúc này đều nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của Hoa Du.
Trầm Hòe trưởng lão cười lạnh nói:
"Tuổi trẻ vô tri, không biết trời cao đất dày. Lão phu thấy, hắn không qua nổi ba cánh cửa đâu!"
Tên thị vệ bên cạnh tiếp lời:
"Trưởng lão nói có lý. Có một chuyện tiểu nhân hơi tò mò."
"Chuyện gì?"
Trầm Hòe trưởng lão hôm nay tâm trạng tốt, cũng sẵn lòng nói chuyện với thuộc hạ.
Tên thuộc hạ nói tiếp:
"Năm đó phu quân của Hoa tộc trưởng cũng từng xông qua Cửu Trọng Môn, không biết ngài ấy đã qua được mấy tầng?"
Trầm Hòe trưởng lão thở dài:
"Hắn quả thực là một nhân vật lợi hại, trong Cửu Trọng Môn đã phá được tám tầng. Nhưng thì sao chứ, cánh cửa cuối cùng, hắn vẫn không thể phá vỡ. Công bại thù thành! Ha ha ha ha! Lời nguyền của Nguyệt Chi tộc, không ai có thể giải được!"
Tên thuộc hạ đang định nói thêm vài câu thì một con chim nhỏ từ cửa sổ bay vào.
Con chim nhỏ đậu trên cây gậy của Trầm Hòe trưởng lão, kêu lên mấy tiếng.
Trầm Hòe trưởng lão bật dậy khỏi ghế, mừng rỡ nói:
"Hoa tộc trưởng không qua khỏi rồi! ?"
Tên thuộc hạ cũng mừng rỡ đáp lại:
"Hoa tộc trưởng chết rồi sao?"
Trầm Hòe trưởng lão lắc đầu:
"Bây giờ chưa chết, nhưng cũng sắp rồi! Chọn ngày không bằng gặp ngày, đi truyền lệnh cho các tộc, cùng ta thảo phạt Linh Hồ tộc! Hôm nay, lão phu sẽ khiến Lô Trần Châu này đổi chủ!"
. . .
Ở một nơi khác, mọi người trong Linh Hồ tộc vẫn chưa biết nguy cơ đã cận kề.
Hoa Dung đang chăm sóc Hoa tộc trưởng, trong lòng lúc này như sóng cuộn biển gầm.
Tiếng kêu thảm thiết của Hoa Du khiến hắn không một phút bình yên.
Hắn quả thực tức giận vì Hoa Du sẽ cướp đi vị trí tộc trưởng của mình, nhưng hắn thật sự chưa bao giờ muốn Hoa Du chết.
Hắn chỉ muốn Hoa Du rời đi, nên năm đó mới lén bế Hoa Du đi, đưa đến gần cổng lớn Lô Trần Châu.
Hắn chỉ không thể chấp nhận việc đệ đệ mình sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, còn hắn thì không.
Hắn ngưỡng mộ, ghen tị, nhưng không hề căm hận!
Hắn thật sự không muốn hại chết Hoa Du.
Cảm giác tội lỗi to lớn gần như nuốt chửng hắn.
Hắn vô cùng hối hận về những tính toán của mình đối với Hoa Du, nhưng nếu được làm lại, liệu hắn có còn lựa chọn như vậy không?
Tội lỗi và ghen tị giằng xé trong lòng hắn, thiện và ác cũng sắp xé nát trái tim hắn.
Ngay lúc Hoa Dung đang bối rối, Hoa tộc trưởng lại từ từ tỉnh lại.
"Mẫu thân, mẫu thân!"
Hoa Dung vội vàng nắm lấy tay Hoa tộc trưởng.
Hoa tộc trưởng nhìn Hoa Dung, giọng nói khó nhọc:
"Dung Nhi, là. . . là lỗi của mẫu thân, đã để con. . . để con phải chịu đựng quá nhiều."
"Mẫu thân—" Giọng Hoa Dung nghẹn ngào.
Hoa tộc trưởng nói tiếp:
"Tất cả đều là do mẫu thân không tốt, vận mệnh của Linh Hồ tộc là do trời định. Chính vì mẫu thân không chịu thuận theo ý trời, mới cưỡng cầu hết lần này đến lần khác. Mẫu thân không nên ép buộc con thực hiện những tâm nguyện mà mình không thể hoàn thành. Là mẫu thân đã đặt lên vai con áp lực quá lớn, trách nhiệm quá nặng, mới khiến con ra nông nỗi này. Tất cả là lỗi của mẫu thân."
"Mẫu thân, người đừng nói nữa, người cũng là vì Linh Hồ tộc!"
Trong lòng Hoa Dung càng thêm đau khổ.
Hoa tộc trưởng lắc đầu:
"Đệ đệ con nói đúng, Lô Trần Châu này không nên chỉ thuộc về Linh Hồ tộc, ai muốn lấy thì cứ để họ lấy. Có lẽ. . . chỉ khi biết buông bỏ, mới có thể có được. Tất cả là do chấp niệm của mẫu thân quá sâu. Dung Nhi, hứa với ta, hãy đi cứu đệ đệ con, đưa nó trở về. Nó mới là người thân mà con nên bảo vệ nhất trên thế gian này."

Chương 2165: Liên quân Yêu tộc xâm phạm
Hoa Dung không kìm được nước mắt.
Hoa tộc trưởng tha thiết nói tiếp:
"Nếu ngay cả người thân của mình cũng không bảo vệ được, thì lấy tư cách gì mà nói có thể bảo vệ tộc nhân? Dung Nhi à, đi. . . đi cứu đệ đệ con!"
Hoa Dung đột ngột đứng dậy, dùng sức lau nước mắt trên mặt, rồi nói:
"Mẫu thân, người chờ con trở về, con nhất định sẽ đưa Du Nhi về! Nhất định!"
Hoa Dung quyết định đi cứu Hoa Du!
Thế nhưng hắn vừa xoay người, đã nghe thấy tiếng trống báo động vang lên trong Linh Hồ thành.
Thùng thùng thùng thùng!
Tiếng trống khiến người ta kinh hồn bạt vía.
Hoa Dung và Hoa tộc trưởng nhìn nhau, Hoa tộc trưởng vội nói:
"Chắc chắn là lão già Trầm Hòe kia lại dẫn người đến xâm phạm!"
Hoa Dung lên tiếng:
"Đến vào lúc này, chẳng lẽ bọn họ đã biết tình hình của mẫu thân?"
Hoa tộc trưởng nghiến răng:
"Dung Nhi, mau đi cứu đệ đệ con, ở đây mẫu thân vẫn có thể chống đỡ được một lúc."
Hoa tộc trưởng ngay cả chân khí cũng không thể khống chế, làm sao có thể đối đầu với Trầm Hòe?
Hoa Dung lắc đầu:
"Không được, con không thể bỏ mẫu thân lại một mình, con đi đối phó với Trầm Hòe trước!"
Hoa Dung nghĩ, ít nhất phải kéo dài thời gian cho đến khi Tinh Đại mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về, rồi hắn sẽ đi cứu Hoa Du.
. . .
Hoa Dung dẫn mọi người trong Linh Hồ tộc ra ngoài thành nghênh chiến Trầm Hòe.
Nhìn đám Yêu tộc đông nghịt trước mặt, lòng bàn tay Hoa Dung không khỏi đổ một lớp mồ hôi lạnh.
Hắn nhìn về phía Trầm Hòe, lạnh giọng chất vấn:
"Trầm Hòe trưởng lão, đây là ý gì?"
Trầm Hòe cười lạnh:
"Hoa Dung thiếu chủ, hà tất phải biết rõ mà còn cố hỏi? Lão phu nhận được tin, Hoa tộc trưởng đã thân tử đạo tiêu. Theo quy củ của Lô Trần Châu, nếu chủ nhân Lô Trần Châu qua đời mà chưa truyền vị cho người kế nhiệm, thì Lô Trần Châu phải chọn chủ mới. Cách chọn chủ cũng đơn giản, ai được nhiều Yêu tộc ủng hộ hơn, người đó sẽ là chủ nhân mới của Lô Trần Châu. Hoa Dung thiếu chủ, hãy dẫn người của ngươi rời khỏi Linh Hồ thành đi. Bắt đầu từ hôm nay, Linh Hồ thành sẽ đổi tên thành Mộc Linh thành!"
"Láo xược! Mẫu thân ta vẫn sống khỏe mạnh!"
Hoa Dung kịch liệt phản bác.
Trầm Hòe hừ lạnh một tiếng:
"Hừ! Vậy sao? Vậy thì mời Hoa tộc trưởng ra đây, để chúng ta chiêm ngưỡng lại Cửu Vĩ Hồ Quang đi!"
Đám Yêu tộc bắt đầu hùa theo.
"Đúng vậy, Hoa tộc trưởng đâu rồi?"
"Nhị thiếu chủ của các ngươi kêu la kinh thiên động địa mà Hoa tộc trưởng cũng không xuất hiện, xem ra Hoa tộc trưởng chết thật rồi?"
"Nhị thiếu chủ đi xông vào Cửu Trọng Môn, xem ra các ngươi đã hết cách rồi. Có phải Thánh Nữ đã bị bắt đi rồi không?"
"Theo ta thấy, không chỉ không có được Thánh Nữ, mà e là Hồ Hỏa Tẫn Liên cũng không trồng được!"
"Ôi chao, mấy hôm trước Hoa Dung thành thân, Hoa Du trở về, ta còn tưởng Linh Hồ tộc sắp đổi vận, giờ xem ra chỉ là giãy giụa trước khi chết mà thôi!"
"Ai nói không phải chứ? Linh Hồ tộc năm đó làm ra chuyện táng tận lương tâm, bức ép Nguyệt Chi tộc đến mức cả tộc chết thảm. Đây chẳng phải là thiên khiển, là báo ứng sao!"
"Trầm Hòe trưởng lão, đừng nói nhảm với hắn nữa, chúng ta xông thẳng vào đi!"
"Đúng vậy! Xông vào!"
. . .
Nghe mọi người mỗi người một câu, Hoa Dung ngoài sự căng thẳng còn có chút hoang mang.
Những kẻ đến hôm nay không chỉ có người của Mộc Linh tộc, mà còn có rất nhiều Yêu tộc khác.
Hắn tự nhận Linh Hồ tộc đối xử với các Yêu tộc khác rất thân thiện, chưa bao giờ độc chiếm tài nguyên của Lô Trần Châu.
Tại sao những Yêu tộc ngày thường giao hảo tốt đẹp, hôm nay lại nối giáo cho giặc, bỏ đá xuống giếng với Linh Hồ tộc của họ.
Rốt cuộc là tại sao?

Chương 2166: Không còn cách nào khác
Chưa đợi Hoa Dung nghĩ thông, Trầm Hòe trưởng lão đã sa sầm mặt nói:
"Tốt, nếu Hoa tộc trưởng không tiện ra gặp chúng ta, vậy chúng ta sẽ cùng vào bái kiến lão nhân gia người! Cho ta xông lên!"
Xoẹt!
Hoa Dung rút cây trâm trên đầu ra, cây trâm lập tức hóa thành một thanh cốt kiếm.
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Để ta xem ai trong các ngươi có thể đỡ được Hiệp Cốt Kiếm của ta!"
Đại chiến sắp nổ ra!
——
Nhạn quốc, hoàng cung.
Bịch!
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi đột nhiên xuất hiện trong Tuệ Tâm điện, khiến các cung nữ thái giám bên trong giật mình kinh hãi.
Đây là nơi họ đã rời đi lúc trước.
"Cái này. . . cái này. . ."
Các cung nữ không biết phải nói gì.
May mà Khai Chi, Tán Diệp kịp thời bước vào.
Khai Chi vội nói:
"Ở đây không có việc của các ngươi, tất cả lui ra!"
Các hạ nhân vội vã rời đi.
Còn Tán Diệp thì vội vàng tiến lên gọi:
"Bệ hạ, nương nương, bệ hạ, nương nương!"
Trong tiếng gọi của hai người, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì từ từ mở mắt.
Khi Nhạn Vị Trì nhìn rõ tình hình xung quanh, nàng lập tức căng thẳng:
"Thôi rồi, chúng ta bị đưa ra ngoài rồi!"
Thượng Quan Hi cũng nghiến răng:
"Một lũ khốn kiếp, không hề giữ chữ tín. Nàng thế nào, có bị thương không?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta không sao. Sơ Cảnh, làm sao bây giờ, chúng ta làm sao để quay lại, làm sao đây? Hoa Du chắc chắn đã gặp nguy hiểm, còn Minh Nhi nữa, bọn họ đã cướp mất Minh Nhi."
Nhạn Vị Trì tỏ ra luống cuống.
Thực ra lúc này Thượng Quan Hi cũng chẳng có cách nào hay hơn.
Rốt cuộc họ không biết cánh cửa của Lô Trần Châu mở ở đâu, càng không biết làm thế nào để bước qua cánh cửa đó.
Hố sâu ngăn cách giữa các chủng tộc là không đáy.
Dù họ có túc trí đa mưu, tài nghệ vô song đến đâu cũng khó lòng vượt qua.
Nhưng họ cũng không thể cứ thế chấp nhận số phận mà chờ đợi.
Đầu óc Thượng Quan Hi nhanh chóng vận hành, một lúc sau liền lên tiếng:
"Người đâu, hái hết hoa sen ở hậu sơn xuống, đốt hết cho ta!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, lập tức hiểu ý hắn.
"Chàng muốn. . . tìm Phù Y đạo trưởng?"
Thượng Quan Hi đỡ lấy Nhạn Vị Trì, gật đầu nói:
"Vị Trì, chúng ta đã cùng đường rồi. Chỉ có thể đánh cược một phen. Cược sư phụ chưa chết, cược cả ngọn núi hoa sen này cháy lên sẽ tỏa hương ngàn dặm, cược sư phụ có thể ngửi thấy mùi hương mà quay về, và cũng cược người có thể đưa chúng ta vào Lô Trần Châu. Đây là cách cuối cùng!"
Đúng vậy, Thượng Quan Hi nói không sai chút nào.
Đây là cách cuối cùng khi họ đã không còn lựa chọn nào khác.
Nhạn Vị Trì vội vàng gật đầu:
"Được! Cứ đánh cược một phen!"
. . .
Ầm!
Trên quảng trường hoàng cung, một ngọn núi được chất đầy hoa sen bùng cháy dữ dội.
Mùi hương nồng nặc khiến mọi người khó thở.
Đừng nói người trong cung, ngay cả dân chúng kinh thành cũng bị mùi hương này làm cho cay mắt không mở nổi.
Không ai biết chuyện gì đã xảy ra.
Chỉ thấy khói trắng dày đặc từ hoàng cung lan ra.
Những người dân không biết chuyện còn tưởng rằng tận thế đã đến, khói trắng che kín cả bầu trời.
Đúng lúc này, Nguyệt Giáng và Tinh Đại đột nhiên xuất hiện bên cạnh Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hai người vừa xuất hiện đã không kìm được mà hít một hơi thật sâu.
Nguyệt Giáng kinh ngạc kêu lên:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên nồng đậm như vậy, các ngươi đã đốt bao nhiêu hoa?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, cả hai cũng không rõ tình hình.
Người này vừa mới đuổi họ ra khỏi Lô Trần Châu, bây giờ lại quay lại, là vì sao?
Chẳng lẽ bị mùi hương này thu hút đến?
Không thể nào, mùi hương có thể truyền đến tận Lô Trần Châu sao?
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Sao thế? Hoa do ta tự trồng, muốn đốt bao nhiêu, còn cần phải báo cáo với các ngươi sao?"

Chương 2167: Hỏa Hồ
"Bớt nói nhảm, mau giao Hồ Hỏa Tẫn Liên ra đây!"
Tinh Đại vô cùng sốt ruột.
Nhạn Vị Trì lạnh lùng đáp:
"Được thôi, ngươi trả lại con gái cho ta, ta sẽ lập tức đưa số hoa sen chưa đốt hết cho các ngươi. Nhưng các ngươi phải nhanh lên, nếu không người của ta sẽ đốt hết tất cả hoa!"
"Cái gì? Đốt hết? !"
Nguyệt Giáng lập tức căng thẳng, vội nói:
"Mau dừng tay, bảo họ dừng lại!"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp:
"Đây là Nhân tộc, ta là người định đoạt!"
Tinh Đại thấy vậy liền nói:
"Đừng nói nhảm với họ nữa, ngươi mau theo mùi hương đi tìm, cướp về một ít!"
Nguyệt Giáng gật đầu, hắn vừa định đi, Thượng Quan Hi đã lên tiếng:
"Rời khỏi Lô Trần Châu, các ngươi chỉ còn một phần mười công lực. Nhưng Đại Nhạn quốc của ta có thiên binh vạn mã. Trẫm không cho các ngươi lấy, các ngươi một cánh hoa cũng đừng hòng lấy được!"
Thượng Quan Hi lập tức ra chiêu với Nguyệt Giáng, Nhu Trường Kiếm mang theo hàn khí của Thiên Thu Tuyết, đâm thẳng vào mặt Nguyệt Giáng.
Nguyệt Giáng kinh hãi phát hiện, sức mạnh của họ thay đổi tùy theo nơi chốn.
Nhưng yêu pháp của Thượng Quan Hi lại không hề yếu đi dù đã đổi địa điểm.
Thấy mình bị cuốn lấy, Nguyệt Giáng vội hét lên:
"Tinh Đại, bắt nữ nhân kia!"
Tinh Đại lập tức ra tay với Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi thấy vậy định lao đến bảo vệ Nhạn Vị Trì, nhưng một bóng hình đỏ rực còn nhanh hơn hắn, lao thẳng vào mặt Tinh Đại, cào cho nàng một trận tơi bời.
"Thứ quái quỷ gì vậy!"
Tinh Đại dùng sức đẩy thứ trên mặt ra.
Mọi người nhìn kỹ, thì ra là một con tiểu hồ ly lông đỏ.
"Sư phụ!"
"Phù Y đạo trưởng?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vui mừng kêu lên.
Tiểu hồ ly lông đỏ thì nhìn về phía Nguyệt Giáng và Tinh Đại, kinh ngạc nói:
"Nguyệt Giáng, Tinh Đại, hai ngươi chạy ra ngoài thì thôi đi, còn tùy tiện làm người khác bị thương, không sợ trời phạt sao?"
Hai người nhìn con hồ ly lông đỏ, cũng tức giận không kém.
"Hoa Vạn Thiên, tên khốn nhà ngươi, ngươi dám cào mặt ta?"
Tinh Đại vừa dứt lời, liền định lao vào bắt con hồ ly lông đỏ.
Nguyệt Giáng thấy vậy vội ngăn lại:
"Đừng đánh nữa, Vạn Thiên, tộc trưởng đang nguy kịch, cần gấp Hồ Hỏa Tẫn Liên. Ngươi quen họ, mau giúp chúng ta xin hoa."
Thượng Quan Hi thấy vậy lập tức phản bác:
"Các ngươi bắt con gái ta, còn đẩy Hoa Du vào hiểm cảnh, bây giờ lại mặt dày đến xin chúng ta hoa để cứu tộc trưởng của các ngươi, các ngươi dựa vào đâu mà nghĩ chúng ta sẽ đồng ý?"
Tinh Đại vội nói:
"Tộc trưởng là mẫu thân của Hoa Du thiếu chủ!"
"Vậy sao?"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng chất vấn:
"Vừa rồi là ai nói, các ngươi không có Nhị thiếu chủ, cũng không quen biết Hoa Du? Nếu chưa từng có Hoa Du thiếu chủ, thì lấy đâu ra mẫu thân của thiếu chủ?"
Nguyệt Giáng và Tinh Đại bị vợ chồng họ chất vấn đến á khẩu.
Phù Y đạo trưởng tuy chưa biết chuyện gì xảy ra, nhưng lại nghe rõ mấy chữ "Hoa Du thân hãm hiểm cảnh".
Phù Y đạo trưởng nghiến răng:
"Nếu Hoa Du có mệnh hệ gì, lão phu sẽ lột da các ngươi!"
Dứt lời, Phù Y đạo trưởng nhảy vọt ra ngoài cửa sổ.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội nói:
"Sư phụ, người định đi đâu, cho chúng con theo với!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, cùng với Nguyệt Giáng và Tinh Đại đều vội vàng đuổi theo.
Chỉ thấy Phù Y đạo trưởng vội vã lao vào ngọn lửa hừng hực.
Thượng Quan Hi thấy vậy căng thẳng hét lớn:
"Sư phụ, cẩn thận!"
Phù Y đạo trưởng không quay đầu lại, chỉ nói:
"Đứng yên tại chỗ! Lão phu là Hỏa Hồ!"
Phù Y đạo trưởng không lừa họ, y là Hỏa Hồ, ngay cả Tam Vị Chân Hỏa cũng không sợ, huống chi là ngọn lửa của phàm nhân.

Chương 2168: Vị chủ nhân đầu tiên của Lô Trần Châu
Mọi người thấy y lao vào biển lửa, ngọn lửa lập tức bùng cháy dữ dội hơn.
Ầm một tiếng, lưỡi lửa vút lên trời, ánh sáng chói lòa khiến ai nấy đều không mở nổi mắt.
Khi ngọn lửa dần lụi tàn, tất cả mùi hương, khói trắng, tro tàn đều như bị một thứ gì đó ở trung tâm ngọn lửa hút vào.
Chưa kịp để mọi người nhìn rõ, mọi thứ trên quảng trường đã bị Phù Y đạo trưởng hấp thu sạch sẽ.
Phù Y đạo trưởng hít một hơi thật sâu, hét lớn:
"Sảng khoái!"
Mọi người nhẹ nhàng xua đi làn khói trắng còn sót lại trước mắt, liền thấy Phù Y đạo trưởng đầy khí phách đã hóa thành hình người, chậm rãi bước tới.
Thượng Quan Hi mừng rỡ nhìn Phù Y đạo trưởng, nói:
"Sư phụ, người. . . người đã trẻ ra hai mươi tuổi."
Đúng vậy, Phù Y đạo trưởng không chỉ khôi phục hình người, mà dáng vẻ râu tóc bạc trắng cũng đã biến mất.
Lúc này, tóc và râu của y đều đã chuyển thành màu đen.
Phù Y đạo trưởng cười nói:
"Lão phu biến thành hồ ly, ở hậu sơn này ba năm rưỡi, không ngờ còn có ngày được hóa hình trở lại! Nhiều Hồ Hỏa Tẫn Liên như vậy đã tăng cho lão phu năm trăm năm linh lực. Phải là trẻ ra năm trăm tuổi mới đúng chứ!"
Thì ra Phù Y đạo trưởng chưa bao giờ đi xa.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội nói:
"Phù Y đạo trưởng, mau đưa chúng ta đến Lô Trần Châu."
Đúng vậy, bây giờ không phải lúc đùa giỡn, phải làm việc chính trước.
Phù Y đạo trưởng lạnh lùng nhìn Nguyệt Giáng và Tinh Đại, hai người bất giác lùi lại một bước.
Khi ở Lô Trần Châu, hai người đã không phải là đối thủ của Phù Y đạo trưởng, bây giờ càng không thể.
Phù Y đạo trưởng lạnh lùng nói:
"Nói, Hoa Du ở đâu?"
Hai người nhìn nhau, không dám mở lời trước.
Phù Y đạo trưởng lật tay, một đóa hoa sen hoàn chỉnh xuất hiện trong lòng bàn tay.
Y nói tiếp:
"Nói cho ta biết tung tích của Hoa Du, đóa hoa này cho các ngươi mang về cứu tộc trưởng!"
"Ngươi. . . ngươi là kẻ phản bội Hồ tộc, ngươi còn dám ra điều kiện?"
Tinh Đại có chút không phục.
Phù Y đạo trưởng lạnh giọng dọa:
"Không nói cũng được, ta ăn nó ngay bây giờ. Đây là đóa cuối cùng đấy!"
Phù Y đạo trưởng làm bộ muốn ăn hoa sen, Nguyệt Giáng thấy vậy vội nói:
"Chờ đã! Ta nói cho ngươi biết, Nhị thiếu chủ vì giải cứu nguy cơ của Linh Hồ tộc nên đã đi xông vào Cửu Trọng Môn. Nếu ngươi không muốn hắn chết, hãy mau đi ngăn hắn lại!"
"Cái gì? Cửu Trọng Môn? !"
Sắc mặt Phù Y đạo trưởng đột nhiên thay đổi.
Sau đó cũng không nhiều lời, y phất tay áo một cái, mọi người chỉ kịp chớp mắt đã trở lại Lô Trần Châu.
——
Lô Trần Châu.
Mọi người vừa đặt chân lên đất Lô Trần Châu đã nghe thấy tiếng giao chiến dữ dội.
Nguyệt Giáng kinh hãi kêu lên:
"Không hay rồi, chắc chắn là lão già Trầm Hòe kia đã tấn công Linh Hồ thành. Chúng ta mau quay về!"
Tinh Đại cũng không còn để ý đến Phù Y đạo trưởng, vội vàng chạy theo Nguyệt Giáng về cứu chủ.
Phù Y đạo trưởng thấy vậy liền ném đóa hoa sen cho họ:
"Mang về cứu tộc trưởng."
Dứt lời, Phù Y đạo trưởng một tay kéo Thượng Quan Hi, một tay kéo Nhạn Vị Trì, đưa hai người nhanh chóng đến Nguyệt Thần Cốc.
Tình hình khẩn cấp, Nguyệt Giáng và Tinh Đại chỉ có thể mang hoa sen đến Linh Hồ thành trước.
. . .
Phù Y đạo trưởng đưa Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì bay một đoạn đường, sau đó đành phải dừng lại đi bộ.
Thượng Quan Hi hỏi:
"Sư phụ, chúng ta không phải đang vội đi cứu Hoa Du sao, tại sao không bay nữa?"
Phù Y đạo trưởng bất đắc dĩ nói:
"Vào địa phận của Nguyệt Chi tộc, tất cả Yêu tộc đều không thể bay được."
"Nguyệt Chi tộc, là chủng tộc của tổ tiên ta sao?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc hỏi.
Phù Y đạo trưởng gật đầu.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Vậy lời nguyền mà Hoa tộc trưởng nói, chẳng lẽ là do Nguyệt Chi tộc đặt ra?"
Phù Y đạo trưởng tiếp tục gật đầu:
"Đúng vậy, chủ nhân ban đầu của Lô Trần Châu này, thực ra là Nguyệt Chi tộc các ngươi."

Chương 2169: Chuyện xưa ở Lô Trần Châu
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều có chút kinh ngạc nhìn Phù Y đạo trưởng.
Thượng Quan Hi nhớ lại vẻ muốn nói lại thôi của Hoa tộc trưởng ngày đó.
Hoa tộc trưởng từng nói, nếu nhường Lô Trần Châu cho các Yêu tộc khác, thì họ sẽ đuổi cùng giết tận Linh Hồ tộc.
Giống như. . .
Giống như cái gì, Hoa tộc trưởng đã không nói tiếp.
Bây giờ nghe Phù Y đạo trưởng nhắc đến Nguyệt Chi tộc.
Chẳng lẽ lời tiếp theo của Hoa tộc trưởng là "giống như năm đó Hồ tộc đã đối xử với Nguyệt Chi tộc"?
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi hỏi:
"Sư phụ, Lô Trần Châu là do Linh Hồ tộc cướp từ tay Nguyệt Chi tộc sao? Vì vậy Nguyệt Chi tộc mới đặt ra lời nguyền?"
Phù Y đạo trưởng thở dài:
"Ôi, đều là nghiệt duyên cả! Rất lâu về trước, Nguyệt Chi tộc, tộc giỏi chiến đấu nhất, là kẻ thống trị Lô Trần Châu. Còn Linh Hồ tộc chỉ đứng thứ hai. Các ngươi chắc đã biết, Vô Hoạn Tử là vật hộ mệnh của Mộc Linh tộc, còn Hồ Hỏa Tẫn Liên là vật hộ mệnh của Linh Hồ tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều gật đầu, Nhạn Vị Trì tò mò hỏi:
"Vậy vật hộ mệnh của Nguyệt Chi tộc là gì?"
Phù Y đạo trưởng đáp:
"Đây chính là điều ta sắp nói, vật hộ mệnh của Nguyệt Chi tộc là Nguyệt Hoa Chi Quang."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Ánh trăng?"
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Đúng vậy, Nguyệt Chi tộc sở dĩ mạnh mẽ là vì vật hộ mệnh của họ mạnh mẽ, chỉ cần tắm trăng, uống nước Nguyệt Tuyền là có thể tăng linh lực đáng kể. Các Yêu tộc khác không thể nào sánh kịp. Đất đai ở Lô Trần Châu có hạn, mỗi Yêu tộc đều hy vọng vật hộ mệnh của tộc mình có thể chiếm nhiều không gian sinh trưởng hơn. Linh Hồ tộc cũng không ngoại lệ. Để trồng được nhiều Hồ Hỏa Tẫn Liên hơn, khó tránh khỏi phải loại bỏ một số thực vật khác. Nhưng khi Nguyệt Chi tộc nắm quyền, việc phân chia đất đai không công bằng."
"Không công bằng?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc.
"Không công bằng thế nào?"
Phù Y đạo trưởng nói:
"Nguyệt Chi tộc yêu cầu các Yêu tộc trồng vật hộ mệnh theo số lượng, nhưng một cây Vô Hoạn Tử của Mộc Linh tộc có thể lớn đến bốn người ôm. Trong khi đó, Hồ Hỏa Tẫn Liên của Linh Hồ tộc chỉ là một đóa hoa nhỏ. Ai cũng thấy rõ, đây là Nguyệt Chi tộc cố ý chèn ép Linh Hồ tộc, sợ Linh Hồ tộc sẽ thay thế họ. Linh Hồ tộc không còn cách nào khác, đành phải để thiếu nữ xinh đẹp nhất trong tộc đi liên hôn với Nguyệt Chi tộc, hy vọng qua đó có thể cải thiện quan hệ hai tộc."
"Kết quả không cải thiện mà còn trở nên tồi tệ hơn?"
Nhạn Vị Trì hỏi dồn.
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Năm đó, thiếu nữ Linh Hồ tộc và thiếu chủ Nguyệt Chi tộc yêu nhau, ban đầu mọi chuyện rất tốt đẹp, họ cũng yêu nhau sâu đậm. Nhưng ngay khi họ sắp thành thân, Thánh Nữ quản lý Xi Vưu Hoàn qua đời. Vị Thánh Nữ đó vốn là một trưởng lão của Nguyệt Chi tộc. Khi bà qua đời, Xi Vưu Hoàn lại chọn chủ mới, không ngờ lại chọn một cô nương của Mộc Linh tộc. Tộc trưởng Nguyệt Chi tộc sao có thể để Xi Vưu Hoàn rơi vào tay ngoại tộc, nên đã chia rẽ uyên ương, tách thiếu nữ Linh Hồ tộc và thiếu chủ Nguyệt Chi tộc ra. Ông ta ra lệnh cho thiếu chủ Nguyệt Chi tộc phải cưới vị Thánh Nữ mới của Mộc Linh tộc."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày:
"Năm đó sư phụ và Mộc Linh Phàm tiền bối cũng bị chia rẽ như vậy."
Phù Y đạo trưởng lộ vẻ hơi lúng túng, gật đầu thừa nhận.
"Trong mắt họ, tình yêu nam nữ là thứ vô giá trị nhất. Chỉ có quyền lực và sức mạnh mới đáng để theo đuổi. Thiếu chủ Nguyệt Chi tộc kia, tuy nói là bất đắc dĩ mới cưới Thánh Nữ Mộc Linh tộc, nhưng nói cho cùng, vẫn là do chính hắn không buông bỏ được khát vọng quyền lực và sức mạnh. Thiếu nữ Linh Hồ tộc bị đả kích nặng nề, bèn lên kế hoạch cho một cuộc trả thù kinh thiên động địa."

Chương 2170: Cửu Trọng Môn là gì?
"Nàng đã làm gì?"
Nhạn Vị Trì tò mò hỏi tiếp.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Theo quy củ của Nguyệt Chi tộc, tất cả tộc nhân phải uống một cốc nước Nguyệt Tuyền vào đêm trăng tròn để tăng linh lực. Đặc biệt khi thiếu chủ thành thân, mỗi người được uống hai cốc. Thiếu nữ Hồ tộc kia biết quy củ của Nguyệt Chi tộc, cũng biết vị trí của Nguyệt Tuyền, nên đã động tay động chân vào đó."
"Nàng đã động tay động chân gì?"
Thượng Quan Hi cũng không nhịn được hỏi.
Phù Y đạo trưởng thở dài:
"Ôi! Nàng đã thu thập tất cả Hồ Hỏa Tẫn Liên có thể, rồi dùng yêu đan của mình luyện thành độc dược. Vào ngày đại hôn của thiếu chủ Nguyệt Chi tộc, nàng đã bỏ độc vào Nguyệt Tuyền. Sau khi tộc nhân Nguyệt Chi tộc uống nước Nguyệt Tuyền, tất cả nam nhân đều biến thành nữ nhân, tất cả nữ nhân đều lập tức già đi, biến thành lão bà. Nàng đã dùng tính mạng của mình để cắt đứt huyết mạch của Nguyệt Chi tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều vô cùng kinh ngạc.
Thượng Quan Hi nói:
"Hoàng tộc Bắc Dận đều biến thành nữ nhân, không ngờ Nguyệt Chi tộc cũng vậy."
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Đúng vậy, ban đầu Linh Hồ tộc không biết tộc nhân của mình lại có thể làm ra chuyện kinh thiên động địa như vậy. Dù sao vị trí của Nguyệt Tuyền cũng rất bí mật. Sau này, khi chôn cất thi thể của thiếu nữ Hồ tộc kia, họ mới phát hiện ra nàng đã mang thai."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc kêu lên:
"Thiếu chủ Nguyệt Chi tộc kia bội tình bạc nghĩa, làm nàng mang thai rồi lại ruồng bỏ nàng?"
"Đúng vậy, chính vì thế mà thiếu nữ Hồ tộc kia mới có oán khí lớn như vậy! Điều không ai ngờ là, một phút trút giận của nàng đã khiến cả Nguyệt Chi tộc bị cắt đứt huyết mạch, nhưng lại tạo cơ hội cho Linh Hồ tộc vươn lên. Tộc trưởng Linh Hồ tộc đã dẫn toàn tộc chiếm lấy Nguyệt Thần thành, tức là Linh Hồ thành bây giờ. Họ đuổi tất cả người Nguyệt Chi tộc đến một nơi hẻo lánh của Lô Trần Châu, chính là Nguyệt Thần Cốc dưới chân chúng ta lúc này. Nguyệt Chi tộc không còn nam nhân, nữ nhân thì người chết, người già. Họ không còn sức chống cự. Trước khi cả tộc bị diệt vong, họ đã dùng trái tim của mình để hiến tế cho Nguyệt Thần, nguyền rủa cả Lô Trần Châu sẽ không bao giờ mọc lại được một cây Hồ Hỏa Tẫn Liên nào nữa."
Phù Y đạo trưởng một hơi kể hết ân oán giữa hai tộc cho hai người nghe.
Nói xong, y không quên hỏi:
"Các ngươi lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên từ đâu?"
Thượng Quan Hi cũng kể lại quá trình có được đóa hoa cho Phù Y đạo trưởng nghe.
Phù Y đạo trưởng cảm khái:
"Chắc chắn là từ rất lâu trước đây, có người đã mang đóa hoa này ra ngoài."
"Sư phụ, Cửu Trọng Môn mà họ nói là gì? Hoa Du sẽ gặp nguy hiểm gì?"
Thượng Quan Hi lo lắng cho sự an nguy của Hoa Du.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Cửu Trọng Môn chính là dấu vết do lời nguyền của Nguyệt Chi tộc để lại. Phá được Cửu Trọng Môn thì có thể phá được lời nguyền. Nhưng hàng ngàn năm qua, không có linh hồ nào có thể phá giải lời nguyền. Ngay cả phụ thân của Hoa Du cũng đã chết trong Cửu Trọng Môn."
"Nguy hiểm đến vậy sao? !"
Nhạn Vị Trì cũng không khỏi lo lắng.
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Quả thực rất nguy hiểm. Cửu Trọng Môn có chín tầng khóa, mỗi tầng khóa đều phải tiêu hao một đuôi hồ quang của Hoa Du. Và mỗi khi tiêu hao một đuôi, Hoa Du sẽ mất đi một phần năng lực. Lão phu nhớ, năm đó phụ thân nó đã đến được cánh cửa cuối cùng. Y đã đi qua Vong Hỉ Môn, mất đi khả năng cảm nhận niềm vui, vĩnh viễn không biết vui sướng là gì. Lại đi qua Xá Ái Môn, mất đi khả năng yêu và được yêu. Cánh cửa thứ ba là Đoạn Dục Môn, tự hủy dương nguyên, diệt hết nhân dục. Năm cánh cửa sau là Ngũ Tuyệt Môn: tuyệt thị, tuyệt thính, tuyệt khứu, tuyệt vị, tuyệt xúc."

Chương 2171: Hoa Du đoạn vĩ
Thượng Quan Hi tiếp lời:
"Ý của sư phụ là, sau khi đi qua năm cánh cửa này, Hoa Du sẽ mất đi thị giác, thính giác, khứu giác, vị giác và xúc giác?"
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Chính xác. Sau khi đi qua tám cánh cửa đầu, Hoa Du sẽ mất đi ngũ quan, ngũ giác, cũng như khả năng cảm nhận niềm vui, tình yêu và dục vọng. Y sẽ trở thành một người không có niềm vui, không có cảm giác, không có ham muốn. Trong lòng sẽ mãi mãi tràn ngập bi thương, và không thể giao tiếp với thế giới bên ngoài nữa."
Nói đến đây, Phù Y đạo trưởng càng nhíu chặt mày:
"Năm xưa phụ thân của nó đã phải chịu đựng những nỗi đau này, nhưng cuối cùng vẫn không thể phá được cánh cửa thứ chín, Vô Vọng Môn."
"Vô Vọng Môn là gì? Cánh cửa này là khó qua nhất sao?"
Nhạn Vị Trì hỏi tiếp.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Vọng, chính là vọng tưởng, vọng niệm. Không phải cánh cửa này khó qua nhất, mà là cánh cửa cuối cùng này cần đến đuôi thật của Linh Hồ tộc. Đuôi thật này một khi chặt xuống, Linh Hồ tộc chắc chắn sẽ chết. Phụ thân nó tuy đã dũng cảm chặt đứt đuôi thật của mình, nhưng cơn đau tột cùng đã không cho y sức lực để mở khóa. Y đã chết trước cánh cửa thứ chín, công bại thù thành!"
Nghe những lời này, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều vô cùng căng thẳng.
Thượng Quan Hi nắm lấy cổ tay Phù Y đạo trưởng, lo lắng nói:
"Sư phụ, chúng ta đi nhanh lên, nhanh lên!"
. . .
Phù Y đạo trưởng đưa Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, liều mạng chạy sâu vào Nguyệt Thần Cốc.
Nhưng họ không biết rằng dù có đến nơi ngay bây giờ, cũng đã quá muộn.
Quyết tâm và chấp niệm của Hoa Du vượt xa sức tưởng tượng của mọi người.
Y ngay cả chết cũng không sợ, lẽ nào lại sợ đau?
Hoa Du bây giờ đã chặt đứt tám đuôi hồ quang, chỉ còn lại một chiếc đuôi thật.
Y quỳ trên mặt đất, khó nhọc bò về phía trước.
Vì đã mất đi thị giác, y không còn nhìn thấy gì xung quanh.
Những âm thanh kỳ quái vang lên bên tai, y cũng không còn nghe thấy.
"Tiểu hồ ly này lợi hại thật, lại phá được tám tầng cửa!"
"Tám tầng thì sao? Năm đó cha nó cũng phá được tám tầng, cuối cùng chẳng phải cũng chết trước cửa tầng thứ chín sao."
"Cha nó là bị đau đến chết, nếu có thể cắn răng chịu đựng một chút, có lẽ Cửu Trọng Môn đã bị phá rồi."
"Ha ha ha ha, ngây thơ, quá ngây thơ, dù có phá được Cửu Trọng Môn, nó cũng không thể phá giải lời nguyền. Chẳng qua chỉ đến nộp mạng mà thôi. Ha ha ha!"
"Đúng vậy, quá ngây thơ, quá nực cười, a ha ha ha. . ."
. . .
Vô số âm thanh kỳ quái phát ra những tiếng cười gằn man rợ.
Nhưng Hoa Du vì đã mất đi ngũ quan ngũ giác nên không hề hay biết.
Y từng bước bò về phía trước, cuối cùng đưa tay chạm vào khung cửa.
Y không kìm được nước mắt, vịn vào cánh cửa, từ từ đứng dậy.
Sau khi xác định được vị trí ổ khóa, y quả quyết nắm lấy chiếc đuôi thật của mình, giơ lưỡi dao sắc bén trong tay lên.
"Đừng—" Phù Y đạo trưởng kinh hãi hét lên, phá tan những tiếng cười kỳ quái.
Thế nhưng Hoa Du đã mất đi thính giác, lúc này không thể nghe thấy tiếng ngăn cản của y.
Phù Y đạo trưởng ba bước dồn làm hai, lao đến trước mặt Hoa Du, cố gắng ngăn y chặt đứt chiếc đuôi cuối cùng của mình.
Nhưng tốc độ của y vẫn quá chậm.
Mắt thấy lưỡi dao trong tay Hoa Du sắp chém xuống, bỗng một viên đá xé gió bay tới, đánh trúng cổ tay y.
Hoa Du đau điếng, lập tức buông tay, làm rơi con dao găm.
Thấy vậy, Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"May quá, may quá, tuy khinh công không dùng được, nhưng võ công vẫn còn dùng được ba phần."
Thì ra viên đá đó là do Thượng Quan Hi ném tới.

Chương 2172: Hãy để ta chết có ý nghĩa
Ba người vội vã chạy đến bên Hoa Du, còn y thì quỳ trên mặt đất, hoảng loạn tìm kiếm con dao găm.
Phù Y đạo trưởng tiến lên ôm lấy Hoa Du, đau lòng gọi:
"Hoa Du, Hoa Du, là ta đây, là ta đây Hoa Du!"
Hoa Du không nghe, không thấy, y hoàn toàn không biết thứ gì đang cản trở mình, y vùng vẫy, cố sức giãy giụa.
Không ai được phép cản y.
"Cút đi, cút đi, đừng cản ta, đừng cản ta! Cút đi!"
Phù Y đạo trưởng thấy vậy, vội vàng hóa ra chiếc đuôi hồ ly của mình, đưa vào tay Hoa Du.
Hoa Du nắm chặt chiếc đuôi, lập tức cứng đờ tại chỗ.
Ký ức trong đầu y được đưa về những ngày tháng ở Tứ Thánh Sơn.
——
【 Hồi ức 】
Phù Y đạo trưởng đưa Hoa Du ba bốn tuổi đến Tứ Thánh Sơn ẩn cư.
Nhưng Hoa Du còn nhỏ, ham chơi, luôn chạy lung tung trong núi.
Phù Y đạo trưởng đành phải đặt ra quy tắc cho y.
"Tuy ngươi là chủ, ta là tớ. Nhưng dù sao ngươi còn nhỏ, ta đã lớn. Cho nên, trước khi ngươi trưởng thành, ngươi phải nghe lời ta, nhớ chưa?"
Tiểu Hoa Du nghiêng đầu khó hiểu.
Phù Y đạo trưởng lộ ra chiếc đuôi lớn đầy lông của mình, đưa đến trước mặt tiểu Hoa Du.
Tiểu Hoa Du thích thứ đỏ rực, mềm mại này.
Y đưa bàn tay nhỏ bé ra nắm lấy đuôi hồ ly, cười toe toét nhìn Phù Y đạo trưởng.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Ngươi nắm lấy đuôi ta, không được chạy lung tung, ta đi đâu, ngươi theo đó, nhớ chưa?"
Tiểu Hoa Du gật đầu lia lịa, từ đó về sau, y yêu thích chiếc đuôi này không rời, ngay cả khi ngủ cũng phải ôm.
——
Nhớ lại những điều này, Hoa Du lập tức đầm đìa nước mắt, y nói:
"Lão đầu, là ngươi, là ngươi phải không? Là ngươi đã trở về phải không?"
Phù Y đạo trưởng liên tục đáp lại:
"Là ta, là ta đã về, là ta về muộn rồi, Du Nhi, là lão đầu về muộn rồi!"
Phù Y đạo trưởng khóc không thành tiếng, nhưng lời đáp của y, Hoa Du không thể nghe, cũng không thể thấy.
Hoa Du biết Phù Y đạo trưởng có thể nghe thấy lời mình, nên tự mình nói tiếp:
"Lão đầu, hãy đưa gia đình ba người của Nhạn Vị Trì đi, đưa họ đi! Phá giải lời nguyền là tâm nguyện cuối cùng của ta, ngươi đừng cản ta!"
Hoa Du cố gắng tìm con dao găm của mình, nhưng Phù Y đạo trưởng lại ôm chặt lấy y, không cho y thoát ra.
Hoa Du đau khổ khóc lóc:
"Ta không nghe thấy ngươi nói gì, nên ngươi phải nghe ta nói. Ta vẫn không hiểu tại sao mình lại mơ hồ rời khỏi Lô Trần Châu. Mãi đến khi ta mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về, ta mới nhận ra. Tất cả đều là ý trời. Thân là thiếu chủ Hồ tộc, sứ mệnh của ta là hy sinh vì Hồ tộc, mang lại hy vọng cho Hồ tộc. Cho nên lão đầu, ngươi đừng cản ta được không? Ta đã phá được tám tầng cửa, chỉ còn lại tầng cuối cùng này. Ngươi hãy để ta chết một cách có giá trị được không?"
Phù Y đạo trưởng không đành lòng:
"Không được, không được, nếu phải có người hy sinh, lão phu sẽ đi!"
Thượng Quan Hi thấy vậy vội ngăn lại:
"Sư phụ, người không phải Cửu Vĩ, nếu tùy tiện chặt đuôi, e rằng chỉ là sự hy sinh vô nghĩa."
Phù Y đạo trưởng biết lời Thượng Quan Hi nói là đúng.
Nhưng Hoa Du là do một tay y nuôi lớn, làm sao y có thể nhẫn tâm nhìn y chết thảm như vậy.
Hoa Du lại giãy giụa, nhưng vẫn không thể thoát khỏi vòng tay của Phù Y đạo trưởng.
Hoa Du nói tiếp:
"Lão đầu, coi như ta cầu xin ngươi. Hãy đưa gia đình ba người họ đi, đừng nói cho họ biết ta đã đi đâu, cứ để họ nghĩ rằng ta ở lại Hồ tộc làm thiếu chủ. Hãy để ta hoàn thành tâm nguyện cuối cùng. Cầu xin ngươi. . ."
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh đã khóc không thành tiếng, nàng bất giác bước về phía Hoa Du, nhưng đột nhiên bị một luồng chân khí chặn lại.

Chương 2173: Tạm biệt
Là Phù Y đạo trưởng ra tay ngăn cản.
Phù Y đạo trưởng mắt đỏ hoe nhìn Nhạn Vị Trì, khẽ lắc đầu, ra hiệu cho nàng đừng đến gần.
Sau đó lại nhìn Thượng Quan Hi, ra hiệu cho hắn cũng đừng nói gì nữa.
Sự đã đến nước này, họ đã đến muộn, không thể cứu được Hoa Du.
Nhưng không thể để Hoa Du công cốc.
Phù Y đạo trưởng quyết định thuận theo ý của Hoa Du, thực hiện nguyện vọng của y.
Không để y biết, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ở ngay sau lưng.
Nhạn Vị Trì đau khổ khôn xiết, Thượng Quan Hi cũng vô cùng đau lòng.
Hai người nắm tay nhau đứng đó, bất lực.
Phù Y đạo trưởng nắm lấy tay Hoa Du, nhặt con dao găm rơi bên cạnh lên, đặt vào tay y.
Hoa Du không nghe thấy tiếng của Phù Y đạo trưởng, nhưng y hiểu rằng Phù Y đạo trưởng đã đồng ý.
Hoa Du mỉm cười nói:
"Lão đầu, bao nhiêu năm qua, ta chưa từng tôn trọng ngươi một khắc nào, nhưng trong lòng ta, ngươi như cha, như thầy. Không sợ ngươi cười, ta thấy ở nhân gian có con cháu hiếu thảo đốt chậu lửa cho tổ tiên. Ta còn nghĩ, sau này ngươi chết, ta nhất định sẽ đốt cho ngươi cái chậu lớn nhất, vang nhất. Không ngờ. . . ta không làm được nữa rồi. Để người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh, là ta không phải. Nếu có. . . nếu có kiếp sau. Tiểu hỗn đản lại đi hiếu thuận lão hỗn cầu. . ."
"Hoa Du, đừng nói nữa, đừng nói nữa. . . hu hu hu. . ."
Phù Y đạo trưởng nước mắt giàn giụa, khóc không thành tiếng.
Hoa Du nhẹ nhàng đẩy Phù Y đạo trưởng ra, giả vờ ghét bỏ:
"Ngươi bây giờ chắc chắn đang khóc, may mà ta không nghe không thấy, nếu không cảnh tượng sẽ khó coi lắm. Làm người, quan trọng nhất là thể diện! Ngươi xem tiểu gia ta đây, Thái Sơn sụp trước mắt mà mặt không đổi sắc. Huống chi là một Cửu Trọng Môn nho nhỏ? Hôm nay tiểu gia, quyết phải cùng Cửu Trọng Môn này, đồng quy vu tận!"
Dứt lời, Hoa Du liền giơ tay chém xuống, chặt đứt chiếc đuôi thật của mình.
Xoẹt một tiếng, máu tươi văng tung tóe, nhuộm đỏ mắt mọi người.
"A—" Hoa Du ngửa mặt lên trời thét dài, cơn đau dữ dội khiến thần hồn y tan nát.
Hoa Du biết, ngày chết của mình đã đến.
Thực ra y không sợ chết, y chỉ cảm thấy cái chết đến quá nhanh, quá đột ngột.
Y dường như còn rất nhiều việc chưa làm.
Y chưa được tận hiếu bên giường mẫu thân, cũng chưa được cùng đại ca thâu đêm tâm sự.
Chưa thể đưa Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi trở về, cũng chưa được phụng dưỡng Phù Y đạo trưởng lúc về già.
Y còn muốn gặp lại những người bạn ở nhân gian, còn muốn nhìn Lâm Nhi và Minh Nhi lớn lên.
Y thậm chí còn chưa thực hiện lời hứa, đưa Tiểu Bạch đi gặp Miu Miu.
Y còn rất nhiều, rất nhiều việc muốn làm, nhưng bây giờ, dường như đã không còn thời gian.
Y chỉ mong cái chết của mình có thể mang lại hy vọng mới cho Hồ tộc.
Keng! Rắc!
Mọi người thấy, vũ khí do đuôi thật của Hoa Du hóa thành, dùng sức chém vào ổ khóa trên cánh cửa thứ chín.
Ổ khóa kêu một tiếng "rắc" rồi vỡ tan.
Rắc, rắc, ầm ầm!
Cùng với việc ổ khóa vỡ, cả cánh cửa cũng ầm ầm sụp đổ.
Đồng thời, sương trắng xung quanh cũng lập tức tan biến, mọi người cuối cùng cũng nhìn rõ cảnh tượng trước mắt.
Thì ra đây là tế đàn của Nguyệt Thần Cốc, trước mặt là một tảng Nguyệt Thần Thạch khổng lồ.
"Hoa Du! Hoa Du!"
Mọi người không còn tâm trí quan sát xung quanh, đều vội vã lao về phía Hoa Du.
Thế nhưng lúc này, Hoa Du đã không còn hơi thở.
"Hoa Du—" Phù Y đạo trưởng nước mắt giàn giụa.
Nhạn Vị Trì cũng khóc không thành tiếng.
Thượng Quan Hi mắt đỏ hoe nhìn Hoa Du, hối hận vì sao mình không nói một lời cảm ơn.
Hoa Du vì cứu gia đình ba người họ mà đã hy sinh tính mạng của mình.
Nhưng hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn y chết, bất lực.

Chương 2174: Tất cả đều là lừa đảo
Thượng Quan Hi nghiến răng nói:
"Ta quyết không thể để Mộc Linh tộc chiếm được Linh Hồ thành. Sư phụ, con muốn đến Linh Hồ thành giúp sức!"
Nhạn Vị Trì nắm lấy bàn tay lạnh ngắt của Hoa Du, quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, gật đầu:
"Chàng có thể đi, nhưng chàng không được chết!"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ta tuyệt đối sẽ không chết!"
Thượng Quan Hi xoay người định đi, chưa kịp bước ba bước, Phù Y đạo trưởng đã kinh ngạc kêu lên:
"Chờ đã!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Phù Y đạo trưởng, còn y thì lấy ra một cánh hoa Hồ Hỏa Tẫn Liên từ bên hông.
Mọi người thấy, cánh hoa khô đó lại đang thối rữa.
Phù Y đạo trưởng trừng lớn mắt, kinh hãi:
"Lời nguyền chưa được giải trừ! Tại sao lời nguyền chưa được giải trừ?"
Cái gì? Lời nguyền chưa được giải trừ? !
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Không phải nói phá được Cửu Trọng Môn là có thể phá được lời nguyền sao? Tại sao lại chưa được giải trừ?"
Thượng Quan Hi cũng căng thẳng lên tiếng:
"Có phải cần thêm chút thời gian không?"
"A ha ha ha! A ha ha ha!"
Một tiếng cười không ra nam không ra nữ đột nhiên vang lên.
"Là ai? !"
Thượng Quan Hi cảnh giác nhìn xung quanh.
Một giọng trẻ con vang lên:
"Bọn chúng thật nực cười, lại dám vọng tưởng phá giải lời nguyền!"
Một giọng nữ vang lên:
"Đúng vậy, Nguyệt Chi tộc chúng ta đã phải hy sinh tính mạng của cả tộc để trả thù Linh Hồ tộc, làm sao có thể để lại cách giải trừ lời nguyền được."
Một giọng nam vang lên:
"Cửu Trọng Môn chẳng qua chỉ là mồi nhử để dụ dỗ tất cả những linh hồ thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang trong Linh Hồ tộc đến nộp mạng mà thôi. Đợi Cửu Vĩ Hồ chết hết, Linh Hồ tộc tự nhiên cũng sẽ diệt vong."
Một giọng lão nhân vang lên:
"Tất cả đều là lừa đảo, ha ha ha ha, một lũ ngu ngốc, ngu ngốc!"
"Ha ha ha, ha ha ha!"
. . .
Những tiếng cười ngông cuồng đó lập tức chọc giận Phù Y đạo trưởng.
"Khốn kiếp!"
Y tung một chưởng vào Nguyệt Thần Thạch, tuy tiếng động rất lớn nhưng không thể làm tổn hại tảng đá chút nào.
Phù Y đạo trưởng giận dữ nói:
"Nguyệt Chi tộc lấy tính mạng làm vật tế để trả thù Linh Hồ tộc, trong chuyện này ai đúng ai sai, ta không tranh cãi. Nhưng các ngươi đã thề với trời, rằng lời nguyền này có cách giải, thì phải giữ lời. Lật lọng như vậy, không sợ trời phạt sao? Các ngươi thật sự nghĩ rằng, trên đời này không còn người Nguyệt Chi tộc nữa sao?"
Lời này vừa dứt, những tiếng cười kỳ dị cũng dần tắt.
Một lúc lâu sau, giọng nói không ra nam không ra nữ kia mới lên tiếng:
"Ngươi nói không sai, đã thề với trời thì không thể làm giả. Nhưng dù có nói cho các ngươi biết, các ngươi cũng có thể làm gì, căn bản không thể phá giải lời nguyền."
"Nói! Rốt cuộc là cách gì? !"
Nhạn Vị Trì không nhịn được thúc giục.
Giọng nói đó dừng lại một lúc, rồi có chút nghi hoặc:
"Ngươi là người Nguyệt Chi tộc? Nhưng tại sao ngươi lại đến từ Minh giới?"
Minh giới?
Phù Y đạo trưởng và Thượng Quan Hi đều nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi vội nói:
"Ngươi không cần biết ta đến từ đâu, nói cách của ngươi đi."
Giọng nói đó có vẻ nghi hoặc, nhưng nhiều hơn là vui mừng, nếu người của Nguyệt Chi tộc họ đã có thể tự do đi lại giữa hai cõi Âm Dương, thì đó tự nhiên là một chuyện tốt.
Hắn nói tiếp:
"Thấy Nguyệt Thần Thạch trước mặt các ngươi không? Sau khi phá Cửu Trọng Môn, trong vòng mười hai canh giờ, cần dùng máu thuần dương của người Nguyệt Chi tộc nhỏ lên nó. Lời nguyền do Nguyệt Chi tộc đặt ra, tự nhiên sẽ được giải."
"Đơn giản vậy sao?"
Nhạn Vị Trì có chút không tin.
Nhưng Phù Y đạo trưởng bên cạnh lại nói:
"Không hề đơn giản chút nào, các ngươi quên lời ta nói rồi sao? Năm đó, Linh Hồ tộc đã biến tất cả nam nhân của Nguyệt Chi tộc thành nữ nhân."
Nói cách khác, Nguyệt Chi tộc đã không còn nam nhân.

Chương 2175: Nguyệt gia huynh đệ ai là Thuần Dương chi thân
Nhạn Vị Trì nói:
"Ở đây tuy không còn nam nhân, nhưng ở nhân gian vẫn còn."
Mắt Thượng Quan Hi sáng lên, vội nói:
"Đúng vậy, Vị Trì có ba người biểu huynh!"
Trong mắt Phù Y đạo trưởng cũng lóe lên một tia hy vọng.
Nhưng mà. . .
Phù Y đạo trưởng nói:
"Cần máu thuần dương, ba người họ, có còn là thân thuần dương không?"
Thân thuần dương, nói cách khác là nam nhân chưa từng trải qua chuyện nam nữ.
Cái này. . .
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thiên Xu. . . không phải."
Nhạn Vị Trì có chút lúng túng.
Phù Y đạo trưởng vội hỏi:
"Vậy Phá Quân thì sao?"
Thượng Quan Hi cẩn thận nhớ lại rồi nói:
"Phá Quân hình như cũng không phải, Lục Ngô kia từng khoe khoang rằng hắn, Phá Quân và Minh Đao đều đã cùng Mộ Dung Miên hưởng qua thú vui cá nước."
Phù Y đạo trưởng lo lắng:
"Vậy Ngọc thành chủ thì sao? Chắc chắn là y rồi chứ? Y cũng không phải sao?"
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì liên tục lắc đầu:
"Ta không rõ, nhưng đại biểu huynh hồi nhỏ bị rơi xuống vách núi, bị thương phần dưới thắt lưng. Có lẽ vẫn còn?"
Có phải hay không, không ai dám chắc.
Phù Y đạo trưởng nói:
"Không được, chỉ có mười hai canh giờ, dù Ngọc thành chủ vẫn là thân thuần dương, chúng ta cũng không kịp đi về. Cổng Lô Trần Châu mở trong hoàng cung, chúng ta ra ngoài cũng chỉ có thể xuất hiện trong hoàng cung. Trong mười hai canh giờ ngắn ngủi, biết tìm đâu ra một người Nguyệt Chi tộc thân thuần dương nữa."
Mọi người rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan.
Ngay lúc ai nấy đều bó tay, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đột nhiên ngẩng đầu nhìn nhau.
Hai người đồng thanh kêu lên:
"Lâm Nhi!"
Đúng vậy, Lâm Nhi!
Họ không chỉ có một cô con gái, họ còn có một cậu con trai!
Thượng Quan Hi vội nhìn Phù Y đạo trưởng:
"Sư phụ, con và Vị Trì còn có một đứa con trai, nó đang ở trong hoàng cung!"
Trong mắt Phù Y đạo trưởng lập tức bừng lên ánh sáng hy vọng.
Y vội nói:
"Các ngươi chờ ở đây, lão phu đi rồi sẽ về ngay!"
——
Linh Hồ thành.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại trở về Linh Hồ thành, lập tức tham gia chiến đấu.
Lúc này, Hoa Dung đã bị thương nặng.
Sau khi đánh lui Hoa Dung một lần nữa, Trầm Hòe trưởng lão cười lạnh:
"Ha ha ha ha, ha ha ha ha, không có Cửu Vĩ Hồ Quang, ngươi không phải là đối thủ của lão phu. Mau gọi mẫu thân ngươi ra cứu ngươi đi. Sao thế? Bà ta không ra được à? Bà ta không cứu được ngươi sao? Ha ha ha ha!"
Nguyệt Giáng đến đỡ Hoa Dung, thuận tay nhét đóa hoa sen vào tay hắn.
"Thiếu chủ, mau mang đến cho thành chủ, ở đây chúng ta lo liệu!"
Hoa Dung biết lúc này không phải lúc để cố chấp, đóa hoa sen này nếu không nhanh chóng đốt lên sẽ thối rữa.
Hắn vội vàng mang đóa hoa sen biến mất.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy định ngăn lại, nhưng bị Nguyệt Giáng chặn đường.
Hai người lại lao vào giao chiến.
. . .
Hoa Dung mang Hồ Hỏa Tẫn Liên vội vã đến bên Hoa thành chủ.
"Mẫu thân, mẫu thân người tỉnh lại đi, con đã mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về rồi, con sẽ đốt nó cho người ngay!"
Hoa Dung vội vàng định đốt đóa hoa sen, nhưng đột nhiên bị Hoa tộc trưởng điểm huyệt.
Hoa Dung cứng đờ tại chỗ, nghi hoặc nhìn Hoa tộc trưởng:
"Mẫu thân, người làm gì vậy? Mẫu thân mau thả con ra, đóa hoa sen này không đốt nữa sẽ vô dụng mất."
Hoa tộc trưởng đột nhiên ngồi xếp bằng đối diện với Hoa Dung.
Nàng đặt đóa hoa sen giữa hai lòng bàn tay, vừa vận công vừa nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, dùng yêu đan của linh hồ để luyện, có thể luyện thành đan. Linh hồ uống đan này là thuốc, các tộc khác uống là độc. Hôm nay, mẫu thân sẽ dùng chính yêu đan của mình để luyện linh đan cho con trai ta."

Chương 2176: Lời trăng trối
"Đừng, đừng! Mẫu thân, đừng, người sẽ chết, người sẽ chết đó! Không có yêu đan, mẫu thân sẽ chết ngay lập tức!"
Hoa Dung khóc lóc ngăn cản, nhưng vô ích.
Hoa tộc trưởng vừa luyện đan, vừa mỉm cười nhìn Hoa Dung.
"Dung Nhi, mẫu thân không sợ chết. Mẫu thân cố gắng cầm cự chỉ để được thấy hai điều: một là con trai ta, Hoa Dung, có thể trở thành một tộc trưởng xứng đáng; hai là con trai ta, Hoa Du, có thể bình an trở về. Bây giờ cả hai điều, mẫu thân đều đã thấy. Lô Trần Châu, Linh Hồ tộc, Xi Vưu Hoàn, và cả đệ đệ của con, Hoa Du, mẫu thân đều giao lại cho con. Mẫu thân tin con, nhất định có thể chăm sóc tốt cho họ. Dĩ nhiên, dù chăm sóc không tốt cũng không sao. Đừng bao giờ bỏ qua cảm nhận của chính mình. Là tộc trưởng, hãy làm hết sức mình, thuận theo tự nhiên!"
"Mẫu thân, người đừng nói nữa, đừng nói nữa! Mẫu thân, con sai rồi, con không nên tính kế nhị đệ, con nhất định sẽ cứu nó, con không cần gì cả, con chỉ cần mẫu thân và đệ đệ đoàn tụ, mẫu thân mau thả con ra!"
Hoa Dung hối hận khôn nguôi, khóc không thành tiếng.
Thế nhưng lúc này, viên đan dược màu trắng bạc của Hoa tộc trưởng đã được luyện xong.
Nàng đưa tay lên, dịu dàng lau đi những giọt nước mắt trên mặt Hoa Dung, nói tiếp:
"Dung Nhi, trước mặt mẫu thân, con có thể khóc thoải mái. Nhưng trước mặt người ngoài, con phải mạnh mẽ!"
Dứt lời, Hoa tộc trưởng đã ép Hoa Dung uống viên đan dược.
Sau khi Hoa Dung uống đan dược, nội thương ngoại thương trên người đều nhanh chóng hồi phục, linh lực cũng tăng lên gấp bội.
Ngay cả huyệt đạo bị điểm cũng được hắn dễ dàng phá giải.
Việc đầu tiên hắn làm sau khi phá giải huyệt đạo là đỡ lấy Hoa tộc trưởng đang lảo đảo.
Thế nhưng hắn vừa đưa tay ra, lại chỉ đỡ được một khoảng không.
Hoa tộc trưởng đã linh khí tán loạn, từ hình người hóa thành một con tiểu hồ ly màu trắng bạc.
Nó cuộn tròn trên mặt đất, bất động, rõ ràng đã không còn sinh khí.
"Mẫu thân— "
Hoa Dung khóc đến xé lòng, gần như sụp đổ!
Bùm!
Một tiếng nổ lớn cắt ngang nỗi đau của Hoa Dung.
Một thị vệ xông vào hét lớn:
"Thiếu chủ, cổng thành đã bị phá!"
Hoa Dung đứng dậy, dùng sức lau nước mắt, rồi bay đi.
Hôm nay hắn không chỉ phải đánh lui đám Yêu tộc kia, mà còn phải bắt lão già Trầm Hòe kia đền mạng cho mẫu thân hắn!
Xoẹt!
Ngay khi Trầm Hòe định ra tay hạ sát Nguyệt Giáng và Tinh Đại, Hoa Dung đã xuất hiện trước mặt hắn.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại vui mừng kêu lên:
"Thiếu chủ!"
Thiếu chủ của họ, khí tức đã hoàn toàn khác.
Trầm Hòe cũng nhìn chằm chằm Hoa Dung, nhíu mày:
"Vết thương đã lành? Nhanh vậy, ngươi đã làm gì?"
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Ta đã làm gì không quan trọng, quan trọng là, ngươi không phải muốn xem Cửu Vĩ Hồ Quang sao, ta cho ngươi xem!"
Hoa Dung vung tay, sau lưng hắn hiện ra Cửu Vĩ Hồ Quang.
Tất cả Hồ tộc thấy vậy đều không khỏi vui mừng reo hò!
"Trời ơi, thiếu chủ cũng có Cửu Vĩ Hồ Quang!"
"Trời ơi, tốt quá, thiếu chủ cũng là Cửu Vĩ Hồ!"
"Thì ra năng lực của thiếu chủ chỉ bị ẩn đi, chưa được kích hoạt mà thôi!"
"Mọi người đừng bỏ cuộc, có thiếu chủ ở đây, Linh Hồ tộc chúng ta nhất định sẽ thắng!"
"Đúng vậy, Linh Hồ tộc tất thắng! Tất thắng! Tất thắng!"
. . .
Nghe tiếng reo hò của mọi người, Trầm Hòe bất giác lùi lại nửa bước.
Hắn lắc đầu:
"Không thể nào, ngươi không thể có Cửu Vĩ Hồ Quang. . ."
Hắn cẩn thận quan sát chín chiếc đuôi của Hoa Dung, rồi trừng lớn mắt:
"Đây không phải Cửu Vĩ Hồ Quang của ngươi, đây là linh lực của Hoa tộc trưởng. Hoa tộc trưởng đã chết?"

Chương 2177: Thập Vĩ Hồ Quang
Hoa Dung không trả lời, mà lập tức ra tay với Trầm Hòe trưởng lão.
Trầm Hòe trưởng lão hét lớn:
"Hoa Dung không có Cửu Vĩ Hồ Quang, hắn chỉ trộm linh lực của mẫu thân hắn. Mọi người mau ra tay, thừa dịp hắn linh lực chưa ổn định, giết chết tên khốn giết mẹ hại em này đi! Xông lên!"
Tuy sức mạnh của Hoa Dung đã tăng lên, nhưng đúng như lời Trầm Hòe nói, linh lực của hắn không ổn định.
Hơn nữa, số lượng của Linh Hồ tộc rõ ràng ít hơn liên quân Yêu tộc.
Càng đánh, Linh Hồ tộc lại càng rơi vào thế yếu.
Cửu Vĩ Hồ Quang sau lưng Hoa Dung cũng chập chờn, lúc có lúc không.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy nhếch môi cười lạnh:
"Không phải của ngươi, trộm được cũng phải trả lại! Người Linh Hồ tộc các ngươi sao lại không hiểu nhỉ? Hôm nay để lão phu dạy cho ngươi một bài học!"
Trầm Hòe trưởng lão đột nhiên ra chiêu với Hoa Dung, vô số cành cây hóa thành lưỡi dao sắc bén đâm về phía hắn.
Hoa Dung đang định vận khí chống đỡ thì đột nhiên mất đi sức mạnh của Cửu Vĩ Hồ Quang.
Đến khi sức mạnh hồi phục thì đã quá muộn.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại ở bên cạnh thấy vậy không khỏi đồng thanh kinh hô:
"Thiếu chủ cẩn thận!"
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, một bóng hình màu tím đột nhiên xuất hiện trước mặt Hoa Dung.
Y vung tay, những cành cây mà Trầm Hòe trưởng lão bắn tới, "rắc rắc", đều gãy nát, rơi lả tả trên đất.
Mọi người nhìn kỹ, đều không khỏi kinh ngạc kêu lên:
"Hoa Du! ?"
"Hoa Du? !"
Hoa Dung kinh ngạc nhìn bóng lưng người trước mặt.
Đúng vậy!
Chính là Hoa Du!
Chính là Hoa Du đã phá Cửu Trọng Môn, đã "chết" đi!
Hoa Du nhìn Trầm Hòe trưởng lão, nhếch môi cười lạnh:
"Ngay cả đại ca của tiểu gia cũng dám đánh, ta thấy ngươi chán sống rồi! Tối nay sẽ chẻ ngươi ra làm củi đốt!"
Dứt lời, Hoa Du lập tức ra tay, một luồng chân khí mạnh mẽ quét qua tất cả Yêu tộc trước mặt.
Quét bay chúng ra khỏi Linh Hồ thành!
Hoa Du bay lên đứng trên tường thành Linh Hồ, lạnh lùng nhìn Trầm Hòe trưởng lão:
"Cửu Vĩ Hồ Quang hôm nay ngươi không được thấy đâu. Nhưng Thập Vĩ thì có thể cho ngươi mở mang tầm mắt!"
Xoẹt! Sau lưng Hoa Du hiện ra chín đuôi hư ảo và một đuôi thật, tổng cộng mười chiếc đuôi cáo.
Ánh sáng bạc lấp lánh của hồ quang gần như làm lóa mắt đám Yêu tộc.
Trầm Hòe trưởng lão nhìn Hoa Du, không thể tin nổi mà liên tục lắc đầu:
"Không, không thể nào, không thể nào! Sao ngươi có thể có mười đuôi, sao ngươi có thể có mười đuôi? Không thể nào! Trên đời này làm sao có thể có Thập Vĩ Hồ?"
Hoa Du lạnh lùng đáp:
"Vì ta đã phá giải lời nguyền của Nguyệt Chi tộc đối với Linh Hồ tộc! Chiếc đuôi thứ mười này, là món quà Nguyệt Chi tộc tặng cho ta!"
Hoa Du nói thật, thực ra Cửu Trọng Môn chỉ là ảo ảnh do Nguyệt Chi tộc tạo ra, những gì thấy, nghe, cảm nhận được bên trong đều là ảo giác.
Nếu có thể lấy được máu thuần dương của Nguyệt Chi tộc để phá giải lời nguyền, thì tất cả ảo giác sẽ biến mất, mọi người sẽ bình an vô sự.
Nếu không thể phá giải lời nguyền trong vòng mười hai canh giờ, thì người đó sẽ bị mắc kẹt và chết trong ảo giác của chính mình.
Nói cách khác, Cửu Trọng Môn là hình phạt dành cho Linh Hồ tộc.
Để phá giải lời nguyền, từ đầu đến cuối, chỉ cần một giọt máu đó mà thôi!
Hoa Du đã phá giải lời nguyền, còn mang về huyết mạch của Nguyệt Chi tộc, nên Nguyệt Chi tộc đã tập hợp ánh sáng của Nguyệt Hoa, tặng cho Hoa Du chiếc đuôi hồ quang thứ mười, từ đó hóa giải ân oán giữa hai tộc.
Hoa Du quay đầu nhìn mọi người trong Linh Hồ tộc, nói tiếp:
"Từ nay về sau, Lô Trần Châu sẽ lại nở rộ Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc chúng ta, nhất định sẽ ngày càng lớn mạnh!"
Hoa Du vừa dứt lời, không khí đã tràn ngập hương hoa sen nồng nàn.
Nguyệt Giáng kinh ngạc kêu lên:
"Là mùi của Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
Tinh Đại cũng vui mừng gật đầu:
"Đúng vậy, là Hồ Hỏa Tẫn Liên, là Hồ Hỏa Tẫn Liên, mọi người mau hấp thụ hương khí đi!"
Tất cả Linh Hồ tộc đều vội vàng ngồi xuống tại chỗ, hấp thụ hương khí, chữa lành vết thương.
Còn Hoa Du một mình đứng trên tường thành, chặn đứng đường đi của toàn bộ liên quân Yêu tộc.
Một người giữ ải, vạn người không qua, cũng chỉ đến thế mà thôi.
Các Yêu tộc lớn bên ngoài thành nhìn nhau, đều có ý định rút lui.
Tuy Hoa tộc trưởng đã qua đời.
Nhưng Hoa Dung đã thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang, còn Hoa Du vừa trở về lại có đến mười đuôi.
Chín đuôi họ đã không đánh lại, huống chi là mười đuôi?
Hơn nữa, bây giờ lời nguyền của Lô Trần Châu đã được giải, Hồ Hỏa Tẫn Liên nở rộ khắp nơi chỉ là vấn đề thời gian.
Đến lúc đó, Linh Hồ tộc sẽ chỉ ngày càng mạnh mẽ, họ lấy gì để tranh giành?

Chương 2178: Vĩnh viễn phục tùng và trung thành
Mọi người nhìn nhau.
Khi một chủng tộc hành lễ với Hoa Du rồi quay người rời đi.
Các Yêu tộc khác cũng bắt đầu làm theo.
Trong nháy mắt, ngoài thành chỉ còn lại Mộc Linh tộc.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy nghiến răng nghiến lợi chửi thầm.
Hận không thể mắng cho những Yêu tộc lâm trận bỏ chạy kia một trận, toàn một lũ vô dụng.
Nhưng lúc này, hắn có mắng cũng vô ích.
Chỉ với sức của một tộc, hắn không thể nào chiếm được Linh Hồ thành.
Trầm Hòe nhìn Hoa Du, nặn ra một nụ cười gượng gạo, nói:
"Nhị thiếu chủ mạnh mẽ như vậy, quả là phúc của Linh Hồ tộc. Chức tộc trưởng Linh Hồ tộc này, không phải Nhị thiếu chủ thì còn ai vào đây!"
Lời này vừa dứt, mọi người trong thành đều nhìn về phía Hoa Dung.
Hoa Dung vẫn mặt không đổi sắc nhìn bóng lưng Hoa Du.
Hoa Du trên tường thành cười khẩy:
"Lão già không biết chết, bây giờ còn muốn châm ngòi ly gián tình huynh đệ của ta. Nói cho các ngươi biết, tộc trưởng Linh Hồ tộc chính là đại ca ta. Chủ nhân Lô Trần Châu cũng là đại ca ta. Ta, Hoa Du, xin thề với trời, vĩnh viễn phục tùng và trung thành với huynh trưởng của ta. Ngươi không cần phải phí công vô ích ở đây!"
Cái gì?
Hoa Dung kinh ngạc trừng lớn mắt, không kìm được mà nói:
"Nhị đệ. . ."
Hoa Du quay đầu nhìn Hoa Dung, không nói gì, chỉ dùng ánh mắt ngăn hắn lại.
Hoa Dung mím môi, không dám nói thêm.
Hoa Du tiếp tục nhìn Trầm Hòe, sắc mặt lạnh đi, nói:
"Những người khác, ta có thể tha thứ, chỉ riêng ngươi, đã nhiều lần xâm phạm Linh Hồ tộc ta, làm mẫu thân ta bị thương nặng, còn châm ngòi ly gián tình huynh đệ của ta. Thật không thể tha thứ. Hôm nay ta sẽ trừ khử tên già không biết chết này, vì Linh Hồ tộc, cũng vì Lô Trần Châu, diệt trừ hậu họa!"
Hoa Du chưa dứt lời, mười chiếc đuôi sau lưng đã hóa thành các loại vũ khí, bay về phía Trầm Hòe.
Trầm Hòe kinh hãi trừng lớn mắt, hét lên:
"Không. . ."
Một tiếng "đừng" còn chưa nói xong, đuôi cáo của Hoa Du đã đâm thủng cơ thể hắn.
May mà bản thể của Trầm Hòe là một cái cây, nên không có cảnh máu me.
Chỉ là cái cây đó, trong nháy mắt, đã biến thành củi.
Những người còn lại của Mộc Linh tộc đều quỳ xuống đất đầu hàng.
"Xin Nhị thiếu chủ tha mạng!"
Hoa Du nhìn họ, lạnh lùng đáp:
"Ta không giết các ngươi, không có nghĩa là các ngươi không sai, ta chỉ không muốn giữa các Yêu tộc lại thêm thù hận, không muốn lặp lại bi kịch của Nguyệt Chi tộc và Linh Hồ tộc. Từ nay về sau, đại ca ta cai quản Lô Trần Châu, nhất định sẽ đối xử công bằng, cũng hy vọng các ngươi biết điều, đừng đi vào vết xe đổ!"
Mọi người rối rít cảm tạ, rồi nhanh chóng rời đi.
Chỉ còn lại đống củi của Trầm Hòe, không ai ngó ngàng.
Hoa Du liếc nhìn, bĩu môi:
"Người đâu, làm cho ta một hàng rào, đặt ngay cổng thành này, bên trong trồng đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
"Vâng!"
Thuộc hạ vui vẻ đi nhặt gỗ.
. . .
Một cuộc chiến hỗn loạn đã kết thúc, Linh Hồ tộc dường như đã thắng, nhưng cũng dường như đã thua.
Hoa Du và Hoa Dung quỳ trước thi thể của Hoa tộc trưởng, hồi lâu không nói.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, mỗi người ôm một đứa trẻ, đứng bên cạnh Phù Y đạo trưởng.
Hồi lâu sau, Hoa Dung mới lên tiếng:
"Nhị đệ, ta. . . sai rồi!"
Hoa Du lắc đầu:
"Không, là ta sai, ta không nên trở về. Nếu ta không về, mẫu thân có lẽ đã không chết, đại ca cũng sẽ không oán hận. Ta chẳng làm được gì, từ nhỏ chỉ biết gây họa, ngay cả việc tận hiếu bên giường mẫu thân cũng không làm được. Người sai là ta. . ."

Chương 2179: Liên Lý Chi
Hoa Dung vội lắc đầu:
"Không, người sai là ta, năm đó là ta đã bế ngươi đến gần cổng Lô Trần Châu. Là ta ghen tị ngươi có Cửu Vĩ Hồ Quang, nên mới mong ngươi rời khỏi Lô Trần Châu. Tất cả đều là lỗi của ta."
Hoa Du nhìn Hoa Dung, mắt đỏ hoe, nặn ra một nụ cười:
"Ngươi không sai, tất cả đều là số mệnh. Nếu ngươi không đưa ta đi, làm sao ta có được Hồ Hỏa Tẫn Liên? Làm sao có thể quen biết hậu duệ của Nguyệt Chi tộc? Nếu ngươi không để ta đi phá Cửu Trọng Môn, làm sao ta có thể phá giải lời nguyền của Linh Hồ tộc, làm sao có thể có được mười đuôi tái sinh? Đại ca, lo lắng hết lòng vì Linh Hồ tộc là số mệnh của ngươi. Dốc sức vì Linh Hồ tộc là số mệnh của ta. Không có đúng sai."
Nước mắt Hoa Dung lập tức trào ra, hận mình tại sao lại làm nhiều điều xấu với đệ đệ như vậy.
Hoa Du càng không so đo, lòng hắn càng hối hận vô hạn, tự trách không nguôi.
. . .
Lo xong hậu sự cho Hoa tộc trưởng, Hoa Du liền cáo từ Hoa Dung.
Hoa Dung kinh ngạc:
"Ngươi định đi? Rời khỏi Lô Trần Châu?"
Hoa Du gật đầu, liếc nhìn tiểu công chúa trong lòng Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Xi Vưu Hoàn để lại cho ngươi, Thánh Nữ ta mang đi. Đợi Thánh Nữ mãn kiếp này, Xi Vưu Hoàn tự nhiên sẽ tìm chủ nhân mới. Đến lúc đó, đại ca có thể ôm mỹ nhân về rồi."
"Hoa Du, ngươi vẫn còn giận ta phải không? Ngươi đừng đi, đại ca không cần gì cả, không cần Thánh Nữ, không cần Xi Vưu Hoàn, không cần chức tộc trưởng, đại ca có thể không cần gì hết, chỉ cần ngươi ở lại, được không? !"
Giọng Hoa Dung khẩn thiết.
Nhưng những người đứng sau Hoa Dung đều lộ vẻ lo lắng.
Không chỉ Nguyệt Giáng và Tinh Đại, mà cả những người khác trong Linh Hồ tộc.
Hoa Du thấy rõ, người mà mọi người ủng hộ vẫn là Hoa Dung.
Trong lòng họ, chỉ có Hoa Dung mới xứng làm tộc trưởng.
Hoa Du cười nói:
"Tình huynh đệ của chúng ta tuy nông cạn, nhưng may mắn là, ngươi có huynh đệ của ngươi, ta cũng. . . có huynh đệ của ta."
Hoa Du nhìn về phía Thượng Quan Hi ở xa.
Hoa Dung hiểu, Hoa Du đã có ràng buộc ở nhân gian, không muốn trở về nữa.
Hắn vội nói:
"Nhưng ngươi đến nhân gian, cả tuổi thọ và sức mạnh đều sẽ bị giảm đi rất nhiều!"
Hoa Du nhướng mày:
"Thì sao chứ, tiêu dao sơn hải, can đảm sớm chiều tức là trường sinh! Đại ca, cáo từ! Chúc ngươi. . . vui vẻ!"
Hoa Du lập tức xoay người, quả quyết rời đi.
Phù Y đạo trưởng quỳ lạy Hoa dung rồi cũng theo Hoa Du rời đi.
Hoa Dung là sư phụ của y, y phải bái biệt.
Trước khoảnh khắc cuối cùng khi cổng Lô Trần Châu đóng lại, mọi người thong dong bước ra.
Trở lại hoàng cung Nhạn quốc.
Phù Y đạo trưởng nhìn cánh cổng sắp đóng, nói:
"Hoa Du, ngươi thật sự đã quyết định rồi sao? Bây giờ hối hận vẫn còn kịp."
Hoa Du lắc đầu:
"Trải qua ảo ảnh của Cửu Trọng Môn, ta đã chết một lần. Nên thân phận thiếu chủ Linh Hồ tộc là chuyện của kiếp trước. Bây giờ ta đã tái sinh, phải sống vì chính mình."
Hoa Du vừa dứt lời, Nguyệt Giáng lại từ trong cổng chui ra.
Hoa Du cảnh giác nhìn hắn:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Nguyệt Giáng vội nói:
"Thiếu chủ bảo ti chức mang vật này đến cho ngươi, thiếu chủ nói, đây là Liên Lý Chi của Lô Trần Châu chúng ta, thiếu chủ thấy, Nhị thiếu chủ thích mẫu thân của Thánh Nữ. Tuy kiếp này hữu duyên vô phận, nhưng có thể mong chờ kiếp sau. Dù sao Nhị thiếu chủ cũng còn sống được mấy trăm năm, chắc chắn sẽ đợi được cô nương đó chuyển thế. Không kịp nữa rồi, ta về trước đây! Nhị thiếu chủ bảo trọng!"
Nguyệt Giáng vội vã chui vào, cánh cổng vừa vặn đóng lại.
Hoa Du cầm cành cây nhỏ, không khỏi nhếch mép:
"Nói nhiều lời vô nghĩa như vậy, mà cũng không nói cách dùng."

Chương 2180: Ngày sau còn dài (1)
Phù Y đạo trưởng ghé lại xem, nói:
"Ồ, Liên Lý Chi à, cái này ta biết dùng."
"Ngươi biết dùng?"
Hoa Du nghi ngờ nhìn Phù Y đạo trưởng.
Phù Y đạo trưởng gật đầu, nghiêm túc nói:
"Chỉ cần nam nữ hai bên, mỗi người nhỏ một giọt máu lên cành cây này, rồi trồng nó ở đâu đó là được. Chỉ cần cây này không chết, duyên phận của hai người sẽ không đứt. Đến kiếp sau, tự nhiên sẽ gặp lại dưới gốc cây. Ngươi tìm cách lấy một giọt máu của Nhạn Vị Trì là được rồi!"
Hoa Du bất giác nhướng mày, cảm thấy có chút thú vị.
Nhưng lời của Phù Y đạo trưởng. . .
Hoa Du nhíu mày:
"Ngươi nói bậy bạ gì đó? Ta cần máu của Nhạn Vị Trì làm gì? Ta có thích nàng đâu! Một người đã có chồng, có gì ghê gớm, hừ!"
Hoa Du sải bước rời đi, Phù Y đạo trưởng theo sát phía sau:
"Này này, ngươi không thích, sao lại cất cành cây đi?"
"Ta thích thì ta làm, ngươi quản được sao! Đừng đi theo ta, phiền quá!"
Hoa Du đi nhanh hơn.
——
Mùng năm tháng năm, tết Đoan Dương.
Thời gian thấm thoắt thoi đưa, chớp mắt đã đến tết Đoan Dương.
Hôm nay, Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì và hai đứa con đi tảo mộ cho Mộc Đào Thanh.
Hôm nay là ngày giỗ của Mộc Đào Thanh, cũng là sinh nhật của Thượng Quan Hi.
Sau khi rời khỏi nghĩa trang, hai vợ chồng không khỏi nhắc lại những chuyện xưa.
Nhạn Vị Trì nói:
"Ta còn nhớ lần đầu tiên ta nấu cơm cho chàng, chàng tức giận đến mức lật cả bàn."
Thượng Quan Hi lúng túng sờ mũi:
"Đều là lỗi của ta, lúc đó vẫn còn chìm trong nỗi đau quá khứ, không thể thoát ra. Nếu không gặp được nàng, có lẽ cả đời này ta cũng khó mà thoát ra được. Nàng. . . chính là người trời phái đến để cứu rỗi ta."
Nhạn Vị Trì cười:
"Càng ngày càng dẻo miệng. Ta chưa chắc đã cứu rỗi chàng, mà là đến để hành hạ chàng!"
Nhạn Vị Trì đưa tay véo vào ngực Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi thuận thế nắm lấy tay Nhạn Vị Trì, áp lên ngực mình, dịu dàng nói:
"Ta thấy Hoa Du có vài lời nói đúng."
"Hửm? Lời gì? Chàng hiếm khi đồng tình với y lắm!"
Nhạn Vị Trì tò mò nhìn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Y từng nói, cuộc đời mỗi người đều là số mệnh. Có lẽ, ta định sẵn thân thế bi thảm, đầy u ám. Còn nàng định sẵn ấm áp như ánh dương, gọi ta tái sinh."
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi không kìm được mà nói:
"Nhưng ta. . ."
"Không có nhưng!"
Thượng Quan Hi ngắt lời Nhạn Vị Trì:
"Ta không quan tâm nàng có phải là Nhạn Vị Trì hay không, cũng không quan tâm nàng là người, là yêu, hay là quỷ, nàng đều là thê tử của ta, là người ta yêu nhất vĩnh viễn."
Nhạn Vị Trì mắt long lanh nhìn Thượng Quan Hi, nàng biết lời tỏ tình rất hay, lời ngon tiếng ngọt rất cảm động, nhưng không ngờ lại có thể hay đến mức này.
Khiến lòng người say đắm, không thể dứt ra!
——
Hoàng cung, trong Thừa Minh cung.
Hoa Du ngồi trong sân Thừa Minh cung, ngắm nghía cành Liên Lý Chi trên tay.
Theo lời Phù Y đạo trưởng, cành này trồng vào mùa xuân là tốt nhất.
Nhưng y cứ do dự mãi, giờ đã qua Lập Hạ mà vẫn chưa trồng.
Nếu bỏ lỡ năm nay, lại phải đợi đến năm sau.
Hay là. . . hôm nay tìm cách trồng luôn? Dù sao y cũng chỉ mong chờ kiếp sau, chứ không phải kiếp này, không tính là thèm muốn người đã có chồng chứ?
Nghĩ đến đây, Hoa Du chích đầu ngón tay, nhỏ một giọt máu lên cành Liên Lý Chi.
Cành cây cũng thật kỳ diệu, lập tức hút hết giọt máu.
Hoa Du mỉm cười, bước về phía cổng cung.
Ước chừng Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi cũng sắp về, y muốn xin Nhạn Vị Trì một giọt máu.
Y đang mải suy nghĩ, không để ý người đến, đột nhiên đâm sầm vào Khinh Chu đang định vào sân.
"Ôi, cành cây của ta!"
Hoa Du kinh ngạc kêu lên!
"Ôi, tay của ta!"
Khinh Chu cũng kinh ngạc kêu lên!
Hoa Du vội nhặt cành cây dưới đất lên, căng thẳng xem có dính máu không, có bị gãy không.
Nhưng y nhớ ra cành cây này hút máu rất nhanh, dù có máu nhỏ lên cũng không thấy được.
Hoa Du trừng mắt nhìn Khinh Chu, căng thẳng hỏi:
"Tay ngươi sao rồi? Ngươi có bị thương không? Có bị thương không hả? Mau cho ta xem!"
Khinh Chu thấy Hoa Du quan tâm mình như vậy, càng thêm căng thẳng, vội giấu tay sau lưng:
"Ngươi. . . ngươi, Hoa công tử, ngươi không cần khách sáo như vậy, ta. . . ta không sao, ngươi không cần căng thẳng!"
"Ta có thể không căng thẳng sao?"
Hoa Du không kìm được mà phản bác, rồi thầm nghĩ trong lòng:
"Lão tử không muốn kiếp sau kết duyên với ngươi đâu, đúng là nghiệt ngã mà!"
"Mau cho ta xem tay!"
Giọng nói gay gắt của Hoa Du khiến Khinh Chu không dám làm trái, vội đưa hai tay ra.
Sau khi xác nhận hai tay không bị thương, Hoa Du mới thở phào.
Khinh Chu thấy vậy vội thu tay lại, hấp tấp chạy ra ngoài, sao hắn lại thấy Hoa Du có gì đó không ổn?
"Ái chà!"
Khinh Chu lại đâm phải người ở cổng.
Thượng Quan Hi nhíu mày nhìn Khinh Chu, bất đắc dĩ:
"Hấp ta hấp tấp, ra cái thể thống gì?"
Khinh Chu lúng túng đáp:
"Bệ hạ thứ tội, thuộc hạ vội đến bẩm báo bệ hạ, bẩm báo. . . bẩm báo. . ."
Khinh Chu quên mất mình định nói gì.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ:
"Không cần bẩm báo nữa, nhìn thấy ngươi, trẫm biết ngay tên đó chắc chắn đã đến!"
Bên này vừa dứt lời, phía sau đã vang lên giọng của Cầm Tương Nhu:
"Bệ hạ hy vọng ta đến, hay là không hy vọng ta đến?"
Mọi người đều quay lại nhìn Cầm Tương Nhu, Thượng Quan Hi vừa định nói "không hy vọng" thì thấy Tiểu Mãn vui vẻ chạy đến:
"Đại ca, đại tẩu!"
Nhạn Vị Trì cười đáp:

Chương 2181: Ngày sau còn dài (2)
"Là Tình Nhi! Tình Nhi cũng đến rồi!"
Thượng Quan Hi đổi giọng:
"Đương nhiên là hy vọng rồi, nếu không hy vọng, trẫm đã không bảo Khinh Chu đi đưa tin, phải không?"
Cầm Tương Nhu cười như không cười nhìn Thượng Quan Hi:
"Nếu không phải giữa đường không thể bảo Tiểu Bạch quay lại, e rằng ngươi ngay cả vạt áo của ta cũng không muốn thấy."
Thượng Quan Hi cười gượng:
"Sao lại nói vậy, hôm nay là sinh nhật của ta, ta mong ngươi đến chúc mừng lắm chứ. Nếu có cả Thiên Xu và Phi Diêm nữa thì càng tốt."
"Chẳng phải là trùng hợp sao?"
Cầm Tương Nhu nghiêng người, ra hiệu cho Thượng Quan Hi nhìn về phía sau hắn.
Diệp Thiên Xu và Ngư Phi Diêm cùng nhau đến.
Hai người đồng thanh:
"Đại sư huynh, sinh nhật vui vẻ!"
Mắt Thượng Quan Hi lập tức sáng lên, vội lao tới:
"Thiên Xu, Phi Diêm! Các ngươi đã về, cuối cùng các ngươi cũng đã về!"
Ngư Phi Diêm nhe răng cười:
"Đại sư huynh nhớ ta lắm phải không, ha ha!"
Giọng điệu này. . .
Thượng Quan Hi không khỏi có chút xúc động:
"Ngươi. . . ngươi đã hồi phục trí nhớ rồi?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Thực ra sau khi về Tứ Thánh Sơn, ta đã dần hồi phục trí nhớ, nhưng một mực không tìm được sư phụ, nên hai chúng ta vẫn chưa về!"
"Sư phụ ở đây này! Ha ha ha!"
Tiếng cười sảng khoái của Phù Y đạo trưởng từ trong cửa truyền ra.
Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu nghe thấy tiếng này, đều vui mừng chạy đến.
"Sư phụ, sư phụ!"
"Sư phụ, người đã đi đâu vậy?"
"Sư phụ, sao người lại trẻ ra thế?"
"Sư phụ, người không phải là đi thái âm bổ dương đấy chứ?"
"Lũ khốn, nói bậy bạ gì đó!"
Phù Y đạo trưởng gõ vào đầu mỗi người một cái.
Mọi người vui vẻ bước vào Thừa Minh cung.
. . .
Chiều tối, Thừa Minh cung mở tiệc, chúc mừng sinh nhật Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi ôm vai Nhạn Vị Trì, vui vẻ nói:
"Vốn tưởng sinh nhật năm nay chỉ có vợ chồng chúng ta, cùng sư phụ và Hoa Du chúc mừng, không ngờ lại có nhiều người đến vậy."
Nhạn Vị Trì mỉm cười:
"Không chỉ vậy đâu, chàng xem!"
Thượng Quan Hi thấy, huynh đệ họ Hoắc cùng Nguy Nguyệt Yến bước vào, Dương Vân Phong cũng đưa gia quyến đến, Thừa Minh cung nhỏ bé bỗng trở nên ồn ào, náo nhiệt lạ thường.
Mọi người nâng ly chúc tụng, thật náo nhiệt!
Ngay lúc men rượu đang nồng, Hoa Du lén lút đến bên Nhạn Vị Trì, đang nghĩ cách xin một giọt máu thì thấy Phù Y đạo trưởng không biết từ đâu lôi ra một cái túi vải.
Phù Y đạo trưởng đã ngà ngà say, nói:
"Lại đây, lại đây, lão phu có chút quà mọn cho mọi người, ai thấy cũng có phần, ai thấy cũng có phần nhé!"
"Sư phụ, có gì hay vậy?"
Diệp Thiên Xu tò mò hỏi.
Phù Y đạo trưởng đổ đồ trong túi ra, "rào rào", thì ra là một đống cành cây nhỏ.
Hoa Du thấy những thứ này, lập tức trừng lớn mắt!
Đây là. . .
Phù Y đạo trưởng nói:
"Đây là thứ tốt đấy, ở Lô Trần Châu chúng ta gọi là Liên Lý Chi, chỉ cần người yêu nhau nhỏ máu lên, rồi trồng nó, kiếp sau có thể gặp lại dưới gốc cây!"
"Hả? Thật hay giả?"
Ngư Phi Diêm tỏ vẻ nghi ngờ.
Cầm Tương Nhu cầm một cành lên xem, cũng có chút tò mò:
"Thật sự thần kỳ vậy sao? Nếu thần kỳ như vậy, sao sư phụ lại có nhiều thế?"
Thứ tốt, không phải nên hiếm sao?
Phù Y đạo trưởng nhướng mày với Cầm Tương Nhu:
"Tương Nhu à, cái này ngươi không hiểu rồi, lão phu khó khăn lắm mới về Lô Trần Châu một chuyến, không tiện tay dắt vài trăm con cừu về sao! He he!"
Vài trăm con. . . xem ra trộm không ít!
Hoa Du ở bên cạnh tức đến ngã ngửa, suýt nữa thì tự véo mình.
Cành Liên Lý Chi mà y trân quý như vậy, Phù Y đạo trưởng lại có cả một đống, đốt làm củi cũng còn thừa!
Hoa Du không kìm được mà nói:
"Lão già chết tiệt, sớm muộn gì ta cũng đi trước ngươi!"
Phù Y đạo trưởng đã say, nghển cổ nói:
"Nói bậy! Đến nhân gian, ta là sư phụ ngươi, ngươi là đồ đệ ta, ngươi phải đi sau ta, nắm đuôi ta mà đi! Không được đi trước! Đi trước là ngươi tự tìm chết!"
"A ha ha ha. . ."
Mọi người cười ồ lên.
Nhìn cảnh tượng vui vẻ của mọi người, Thượng Quan Hi không khỏi cảm khái:
"Nào, nguyện cho những ngày tháng sau này, chúng ta đều có thể, ngắm chén rượu đầy vơi, cùng sao trời cạn chén, ngắm mái hiên xưa tuyết mới, đều là dấu chân trở về."
Hoa Du đứng dậy nâng ly, tiếp lời:
"Hay! Còn phải, ngắm ánh nến lung linh, tiếng cười đầy gác, ngắm hạc thiêng về sân, cùng tắm ân trời!"
Diệp Thiên Xu cũng nói:
"Ngắm giang hồ trong chén rượu, khoái ý nấu tuyết!"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ngắm thời gian vun vút, lưỡi kiếm bén cắt trăng!"
Cầm Tương Nhu thấy vậy cười, cũng tiếp một câu:
"Ngắm nhân gian không bệnh tật, nhà thuốc phủ bụi, ngắm hạc về mái hiên xưa, chum rượu xuân mãi nồng!"
Cầm Tương Nhu nói xong, bất giác nhìn Nhạn Vị Trì.
Chỉ thấy Nhạn Vị Trì đứng dậy, nâng ly rượu, dịu dàng nói:
"Một lời đã định, chúng ta hãy cùng nhau, ngắm bốn mùa thay đổi, ngày đêm giao thoa, ngắm non sông hùng vĩ, trăng đầy sông sương!"
Sao đậu cửa nam, mực nhuộm giấy thơm, đếm từng khoảnh khắc, chuyện trò sớm hôm.
Lấy hoa ủ rượu mới, gối đầu lên ánh sao xưa, tháng năm là thế, ngày sau còn dài.
——
【 Đại kết cục 】
【 Lời tác giả: Đoan Ngọ an khang! Cảm ơn mọi người đã đồng hành! Truyện đến đây là kết thúc! Xin chúc tất cả độc giả, từ nay về sau, mọi điều mong ước đều thành hiện thực, mọi nẻo đường đều bằng phẳng! Cảm ơn mọi người! Đời người như chuyến đi ngược, ta cũng là khách qua đường, chỉ mong lần đầu gặp gỡ, không phụ lòng người có tâm. Hẹn gặp lại ở truyện mới, không gặp không về! 】
---