Chương 2071: Diệt khẩu
Một cơn đau nhói từ bụng truyền đến, mặt Ngư nương lập tức trở nên trắng bệch.
"Ta. . . của ta. . . con của ta, con của ta. . ."
Ngư nương ôm bụng, đau đớn rên rỉ.
Ngư Phi Diêm dùng sức thoát khỏi sự kìm kẹp, lao đến bên Ngư nương:
"Nương tử, nương tử!"
Ngư Phi Diêm thấy dưới thân Ngư nương chảy ra một ít chất lỏng trong suốt, nhanh chóng thấm ướt quần nàng.
Hắn biết, Ngư nương sắp sinh.
Ngư Phi Diêm hoảng hốt la lớn:
"Người đâu! Mau đến đây, mau đến đây!"
Đám quan binh liếc nhau, người cầm đầu phất tay:
"Chúng ta đi!"
Đám quan binh mang theo số tiền cướp được, nhanh chóng rời khỏi làng chài nhỏ này.
Cùng lúc đó, chị Lý hàng xóm nghe thấy tiếng kêu của Ngư Phi Diêm, vội vàng ôm con trai nhỏ chạy sang xem.
Vừa thấy tình hình của Ngư nương, chị Lý đã kinh hãi kêu lên:
"Trời ơi, Từ huynh đệ, vợ ngươi sắp sinh rồi, mau, ngươi mau đi làng bên tìm bà đỡ. Ở đây giao cho ta!"
Ngư Phi Diêm luôn miệng đáp ứng, vội vàng chạy ra ngoài.
. . .
Sau khi rời khỏi làng chài, đám quan sai liền chui vào khu rừng ven biển.
Người cầm đầu ra lệnh cho thuộc hạ chờ tại chỗ, còn hắn thì nhanh chóng đi sâu vào trong rừng.
Không lâu sau, hắn đã đến trước mặt Thanh Lý và Lục Ngô.
Người cầm đầu cười nịnh nọt:
"Cô nương, công tử, việc đã xong. Dân làng đều sợ chết khiếp rồi."
Thanh Lý quay lại nhìn hắn, cười mãn nguyện:
"Làm tốt lắm, số tiền cướp được, các ngươi cứ giữ lấy. Đây là tiền công cho các ngươi!"
Thanh Lý ném cho người cầm đầu một túi bạc lớn.
Người cầm đầu mở ra xem, lập tức mặt mày hớn hở:
"Cảm ơn cô nương ban thưởng, cảm ơn công tử ban thưởng!"
Người cầm đầu lấy bạc, liền quay người định đi.
Thế nhưng, Thanh Lý một khắc trước còn tươi cười, giờ đây mặt đã đầy sát khí.
Không đợi người cầm đầu đi được ba bước, Thanh Lý đã lướt qua hắn.
Cùng lúc đó, thanh trường kiếm trên tay nàng đã cắt đứt cổ họng của người cầm đầu.
Lúc người cầm đầu ngã xuống, trên mặt thậm chí còn chưa kịp thu lại nụ cười.
Sau đó, Thanh Lý bay lên, với tốc độ như sấm sét, lấy mạng của những tên quan binh giả kia.
Lục Ngô bên cạnh hơi cau mày:
"Ngươi làm vậy làm gì, họ lấy bạc rồi sẽ tự đi, không nói ra đâu."
Thanh Lý rút ra một chiếc khăn tay, vừa lau máu trên kiếm, vừa lạnh lùng nói:
"Ta bảo họ đi dọa dân làng, ức hiếp dân chúng, chứ không bảo họ đánh Thế tử. Kẻ dưới phạm thượng, đáng chết!"
Lục Ngô có chút không nói nên lời, nhưng cũng không nói gì thêm.
Giết người đối với họ, chẳng khác gì thái rau chặt dưa.
Sau khi xác định không còn ai sống sót, Lục Ngô thu thập hết tiền bạc trên người họ, rồi hỏi:
"Ngươi dùng quan binh dọa Thế tử gia, Thế tử gia chắc chắn sẽ càng muốn rời đi, bây giờ phải làm sao."
Thanh Lý không trả lời, mà vừa đi vừa nói:
"Hắn đương nhiên là muốn rời đi, chỉ là không thể mang theo con tiện nhân đó, mà phải đi theo ta!"
Thanh Lý bước nhanh rời đi, Lục Ngô vội vàng đuổi theo.
Hai người không lâu sau đã đến nơi ở của Ngư Phi Diêm.
Lúc này Ngư Phi Diêm vẫn đang ở ngoài tìm bà đỡ, còn trong sân nhỏ này, chỉ còn lại một đống hỗn độn sau khi bị lục soát.
Ngoài ra, trong phòng còn vang lên tiếng la hét của Ngư nương và tiếng an ủi của chị Lý hàng xóm.
"A—— đau quá, đau quá—— phu quân, phu quân!"
Ngư nương kêu đến xé lòng, mặt mày trắng bệch.
Chị Lý lên tiếng an ủi:
"Ngư nương à, chồng ngươi đi tìm bà đỡ cho ngươi rồi, ngươi ráng chịu một chút, ráng chịu một chút nữa đi."

Chương 2072: Tàn nhẫn
Chị Lý không biết đỡ đẻ, chỉ có thể sốt ruột.
Thế nhưng Ngư nương kêu quá thảm, nàng thật sự lo lắng Ngư nương sẽ xảy ra chuyện.
"Trời ơi, Từ huynh đệ này đi đâu rồi, sao còn chưa về! Hay là. . . hay là ta thử xem, ta đi đun chút nước nóng, ngươi chờ ta, ngươi chờ ta nhé!"
Chị Lý muốn ra ngoài tìm người giúp đỡ, nhưng vừa quay người lại, đã thấy Thanh Lý và Lục Ngô đột nhiên xuất hiện trước mặt.
Chị Lý hơi sững sờ, vừa định mở miệng hỏi:
"Các ngươi. . ."
Xoẹt!
Thanh Lý vung kiếm, chị Lý lập tức máu văng tung tóe, chết ngay tại chỗ!
Ngư nương thấy vậy hoảng sợ la lớn:
"Cứu. . . cứu mạng. . . cứu. . . cứu mạng!"
Thanh Lý lạnh lùng nhìn Ngư nương trên giường, mặt lộ vẻ chán ghét:
"Một người đàn bà thô tục như vậy, xách giày cho Thế tử gia cũng không xứng, ngươi lại dám bò lên giường hắn, thật không thể tha thứ."
Ngư nương hoảng loạn lắc đầu:
"Không, không, ta không quen các ngươi, các ngươi là ai. . . các ngươi. . . a. . ."
Cơn đau khiến Ngư nương nói không thành lời.
"Phu quân, phu quân mau đến cứu ta, cứu ta!"
Ngư nương lo lắng la lớn, nhưng người đến không phải là Ngư Phi Diêm, mà là thanh trường kiếm của Thanh Lý.
Phập một tiếng, Thanh Lý trực tiếp đâm trường kiếm vào đùi Ngư nương.
Ngư nương đau đến suýt ngất đi.
"A—— "
Một tiếng kêu thảm thiết, vang trời động đất.
Thanh Lý nhếch môi cười gằn:
"Đau không, là đau chân, hay đau bụng?"
Ngư nương đau đớn lắc đầu:
"Đừng, đừng giết ta, đừng giết ta. . . Con của ta, con của ta sắp chào đời rồi, xin ngươi tha cho chúng ta. . . xin ngươi. . ."
Thanh Lý nhướng mày:
"À, ngươi không nói ta cũng quên, trong bụng ngươi còn một nghiệt chủng. Ta thấy ngươi đau bụng, còn hơn đau chân nhỉ. Vậy. . . để ta giúp ngươi?"
Thanh Lý vung trường kiếm, xoẹt một tiếng xé toạc quần áo trên người Ngư nương, để lộ ra toàn bộ phần thân trên.
Lục Ngô bên cạnh hơi cau mày, không có hứng thú nhìn trộm, mà theo bản năng quay mặt đi, thúc giục:
"Ngươi muốn giết thì nhanh lên, hắn sắp về rồi!"
Ngư nương không còn để ý đến sự xấu hổ của mình, chỉ một mực cầu xin:
"Xin ngươi, xin ngươi đừng giết con ta, ngươi giết ta đi, ngươi đợi ta sinh nó ra, ngươi giết ta được không, xin ngươi, cô nương, ta xin ngươi! Hu hu hu. . ."
Thanh Lý biến thái dùng trường kiếm, nhẹ nhàng lướt qua bụng nàng, khóe miệng đầy nụ cười lạnh khát máu.
"Ngươi còn muốn sinh nó ra, được thôi, ta giúp ngươi! Ta muốn ngươi tận mắt nhìn nó sinh ra, rồi tận mắt nhìn nó chết!"
Thanh Lý dứt lời, liền xoẹt một tiếng, rạch bụng Ngư nương.
Sau đó nàng trực tiếp đưa tay, mạnh mẽ lôi đứa bé ra khỏi bụng Ngư nương.
Nàng xách một chân đứa bé, đưa đến trước mặt Ngư nương, gầm lên một cách biến thái:
"Nhìn đi, ta đã moi cái nghiệt chủng này ra rồi, ngươi nhìn đi!"
Thế nhưng đáp lại Thanh Lý, chỉ là một sự im lặng chết chóc.
Ngư nương đã chết thảm như vậy.
Thanh Lý hơi sững sờ, rồi có chút bực bội:
"Đúng là đồ vô dụng. Ta còn muốn ngươi tận mắt nhìn con mình chết, không ngờ ngươi lại đi trước một bước. Tiện nhân, chết cũng thật thoải mái!"
Thanh Lý ném đứa bé trên tay về phía cửa sổ! Phịch một tiếng, vừa vặn rơi vào cái chum nước dùng để chứa nước dưới mái hiên.
Đứa bé không khóc một tiếng, rõ ràng là không sống nổi.
Lục Ngô liếc nhìn cái chum nước, không khỏi cau mày.
Sự tàn nhẫn của Thanh Lý khiến hắn cảm thấy có chút ghê tởm.

Chương 2073: Hành hạ đến chết
"Được rồi, đi thôi!"
Lục Ngô lại thúc giục.
Thanh Lý vẫn cảm thấy chưa hả giận, nàng dùng trường kiếm trút giận lên mặt Ngư nương, hoàn toàn hủy hoại dung mạo của nàng, rồi mới quay người rời đi.
Thế nhưng hai người vừa bước ra sân, đã thấy con của chị Lý, ôm một quả cầu mây, đứng giữa sân.
Thanh Lý mặt lộ vẻ không vui, nàng không thể cho phép bất kỳ ai thấy họ hành hung mà còn sống trên đời này.
Thế là Thanh Lý lập tức đuổi theo đứa bé, và đứa bé cũng co cẳng bỏ chạy.
Hai người vừa ra khỏi cổng sân, Thanh Lý đã từ phía sau đâm một kiếm xuyên ngực đứa bé.
Lúc đứa bé chết, còn chưa kịp kêu cứu một tiếng.
Thế nhưng ngay khi Thanh Lý nghĩ vấn đề đã được giải quyết, vừa ngẩng đầu, lại thấy một người dân làng, hoảng sợ nhìn nàng.
Thanh Lý rút trường kiếm, lập tức chạy về phía người dân làng đó.
Người dân làng vừa chạy vừa la lớn:
"Cứu mạng, giết người, giết người!"
Tiếng la hét lập tức kinh động nhiều người dân làng ra ngoài xem.
Thanh Lý lạnh lùng nói:
"Vốn dĩ giết một người là đủ, bây giờ, là các ngươi tự tìm lấy! Lục Ngô, giúp một tay!"
Lục Ngô bất đắc dĩ, chỉ có thể cầm đao giết người, giải quyết hậu họa.
Sau khi hai người giết hết mọi người trong làng, liền châm lửa, đốt cháy cả làng!
. . .
Khi Ngư Phi Diêm vội vã đưa bà đỡ trở về, làng chài nhỏ này đã chìm trong biển lửa.
Những người dân làng may mắn thoát ra, và những người dân ở làng xa, đang vất vả dập lửa.
Thế nhưng tốc độ dập lửa của họ, kém xa tốc độ cháy.
Quả thực là như muối bỏ biển.
Ngư Phi Diêm nhìn ngọn lửa hừng hực, đầu tiên là sững sờ tại chỗ, sau đó đột nhiên lao vào biển lửa.
"Ngư nương! Ngư nương! Ngư nương!"
"Trời ơi, tiểu huynh đệ, ngươi không thể vào đó, sẽ chết người đó!"
Bà đỡ vội vàng kéo Ngư Phi Diêm, nhưng bà là một bà lão, làm sao có thể kéo được một chàng trai trẻ khỏe như Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm trực tiếp xông vào làng, định đi tìm Ngư nương.
Thế nhưng khói đặc làm hắn không thể mở mắt, ngay cả phương hướng cũng khó phân biệt, huống chi là tìm được nhà mình.
Không khí xung quanh nóng như lửa đốt, khiến Ngư Phi Diêm không thể đi được bước nào.
Thế nhưng dù vậy, hắn vẫn không lùi bước, dựa vào trí nhớ và trực giác, lao về phía nhà mình.
"Ngư nương, khụ khụ khụ, Ngư nương. . ."
Vù!
Lưỡi lửa nuốt chửng một cây đại thụ trên đường làng.
Rắc! Cây đại thụ đang cháy đột nhiên gãy ngang, đổ ập xuống Ngư Phi Diêm.
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, Thanh Lý và Lục Ngô đột nhiên xuất hiện bên cạnh Ngư Phi Diêm.
Một người bên trái, một người bên phải đỡ lấy hắn, lướt đi, cứu hắn thoát nạn.
Thanh Lý nhìn Ngư Phi Diêm, lo lắng nói:
"Thế tử gia, đừng vào, lửa lớn quá, không cứu được đâu!"
Lục Ngô cũng nói:
"Chúng ta mau ra ngoài, ngọn lửa này không thể dập tắt được!"
Ngư Phi Diêm giãy giụa hất hai người ra:
"Đừng đụng vào ta, ta muốn cứu người, ta muốn cứu Ngư nương."
Thanh Lý lớn tiếng:
"Đừng ngốc nữa, nếu nàng còn sống, đã kêu cứu rồi! Thế tử gia, đi thôi!"
"Không, không! Vợ ta, con ta, ta muốn cứu họ, không cứu được ta sẽ chết cùng họ!"
Ngư Phi Diêm vô cùng kích động.
Thanh Lý tức giận:
"Ngươi chết rồi, ai báo thù cho họ!"
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Thanh Lý, mắt đầy nước mắt và phẫn nộ:
"Ngươi. . . ngươi nói gì? Báo thù gì?"
Thấy lửa ngày càng lớn, Thanh Lý nắm lấy cổ tay Ngư Phi Diêm, nói:
"Ra ngoài rồi nói!"
Ngư Phi Diêm còn muốn giãy giụa, nhưng ngôi nhà bên cạnh đổ sập xuống, họ không còn cơ hội tranh cãi nữa.

Chương 2074: Trả thù
Một lát sau, Thanh Lý và Lục Ngô đưa Ngư Phi Diêm ra khỏi đám cháy, đến bên ngoài làng.
Lúc này, nhiều người dân bên ngoài đang khóc nức nở.
Họ tuy không phải người làng này, nhưng người thân, bạn bè của họ cũng có người ở đây.
Có người là con gái làng này gả đi nơi khác, cha mẹ, anh em vẫn còn ở lại làng.
Cũng có người có con gái, em gái gả vào làng này.
Nhìn cả làng chài trong nháy mắt biến thành tro bụi, không ai có thể không đau lòng, không buồn bã.
Thanh Lý nhìn Ngư Phi Diêm, nói:
"Vừa rồi có người dân nói, là quan phủ phóng hỏa đốt làng."
Ngư Phi Diêm kinh ngạc la lớn:
"Người của quan phủ?"
Thanh Lý nhìn hai người dân đang quỳ trên đất khóc lóc, nói:
"Ngươi có thể đi hỏi họ."
Ngư Phi Diêm nhìn sang, hắn nhận ra hai người đó, là người cùng làng với họ.
Hắn vội vàng chạy tới hỏi:
"Đinh đại ca, Đinh đại tẩu, rốt cuộc là chuyện gì, sao làng lại cháy? Các ngươi có thấy vợ ta không? Có thấy Ngư nương không!"
Đinh đại tẩu chỉ một mực khóc, không hề đáp lại.
Đinh đại ca mặt mày xám xịt nhìn Ngư Phi Diêm, nói:
"Là. . . là quan sai, họ cướp tài sản, còn nói chúng ta chứa chấp tội phạm triều đình, chính là con trai của Tiêu Dao Vương, nhưng chúng ta nào biết ai là con trai của Tiêu Dao Vương. Chúng ta không giao người, họ liền giết người phóng hỏa. Hu hu hu, hu hu hu!"
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn người trước mặt, rồi lại khóc lóc hỏi:
"Ngư nương, Ngư nương đâu? Ngư nương đâu? !"
Đinh đại ca vừa khóc vừa lắc đầu:
"Chết rồi, chết rồi, đều chết cả rồi, trong làng chỉ thoát ra được vài người, những người khác đều chết hết."
Ngư Phi Diêm nghe vậy, như bị sét đánh ngang tai, lập tức cảm thấy trời đất quay cuồng.
Sau đó hắn tối sầm mặt mũi, ngất đi!
——
Một ngày một đêm sau.
Ngọn lửa cháy suốt một ngày một đêm, mãi đến khi có một trận tuyết nhỏ, mới dần dần tắt.
Những người dân làng đã chết, phần lớn đã bị cháy đến không thể nhận dạng.
Chỉ có thể dựa vào vị trí họ chết, để đoán là người nhà nào.
Ngư nương càng bị cháy đến mức không còn nhận ra hình dạng.
May mà nàng chết ở nhà mình, Ngư Phi Diêm có thể xác định rõ ràng, đây chính là vợ hắn, và con hắn.
Ngư Phi Diêm đau đớn vô cùng, hận không thể chết theo hai mẹ con họ.
Nhưng hắn biết, hắn không thể.
Thảm họa này, là do hắn mang đến, hắn nhất định phải báo thù cho vợ con đã chết, cũng phải đòi lại công bằng cho toàn bộ dân làng!
Dưới sự giúp đỡ của những người dân làng khác, Ngư Phi Diêm chôn cất Ngư nương bên cạnh mộ cha nàng, sau đó liền lên đường, rời khỏi làng chài.
Lục Ngô thấy vậy, bước theo sau, hỏi:
"Thế tử gia, ngươi định đi đâu?"
Ngư Phi Diêm nghiến răng:
"Kinh thành!"
Hắn muốn đến chất vấn Thượng Quan Hi, tại sao lại tàn nhẫn như vậy, giết người vô tội!
Hắn muốn đòi lại công bằng cho vợ mình, và đứa con chưa kịp chào đời!
Lục Ngô nghe được câu trả lời này, hơi thở phào nhẹ nhõm.
Ngư Phi Diêm nhìn hắn, nghi hoặc:
"Sao chỉ có một mình ngươi, Thanh Lý đâu?"
Lục Ngô đáp:
"Ờ. . . nàng, nàng đi mua đồ ăn."
. . .
Bên bờ sông Nam Tú.
Đinh đại ca và Đinh đại tẩu quỳ trước mặt Thanh Lý, khẩn khoản cầu xin.
"Nữ hiệp, ta đã làm theo lời ngươi dặn, xin nữ hiệp tha cho chúng ta một mạng, gia đình ba người chúng ta sẽ lập tức rời khỏi đây, không bao giờ quay lại."

Chương 2075: Phép màu
Thì ra hai vợ chồng nhà họ Đinh này là người sống sót mà Thanh Lý cố ý để lại.
Mục đích là để họ đi đánh lạc hướng Ngư Phi Diêm.
Thanh Lý khẽ gật đầu, nói:
"Làm tốt lắm, các ngươi có thể đi."
Đinh đại ca ôm con, nắm tay Đinh đại tẩu, vội vã đi về phía bến tàu.
Họ định đi thuyền.
Thanh Lý thấy vậy, lập tức rút dao găm bên hông.
Nàng đang định giết người diệt khẩu, thì đột nhiên nghe thấy tiếng Lục Ngô từ phía sau:
"Thanh Lý, ngươi làm gì ở đây, mua đồ xong chưa?"
Thanh Lý người cứng đờ, vội vàng cất dao găm, quay lại nhìn người đến.
Quả nhiên, là Ngư Phi Diêm và Lục Ngô cùng đi tới.
Thanh Lý nhìn Ngư Phi Diêm, cung kính hành lễ:
"Tham kiến Thế tử gia."
Ngư Phi Diêm vẻ mặt đau buồn nói:
"Đừng gọi ta như vậy, cái tên này đã mang đến tai họa cho làng chài."
Thanh Lý khẽ gật đầu:
"Công tử."
Ngư Phi Diêm nhìn nàng:
"Ngươi làm gì ở đây?"
Thanh Lý đáp:
"Ờ. . . thuộc hạ lo đi đường bộ sẽ gặp phải người của quan phủ, đang định đến bến tàu hỏi xem có thuyền khách đi về phía bắc không."
Ngư Phi Diêm suy nghĩ một lát, cảm thấy đi thuyền chắc sẽ nhanh hơn, liền để Thanh Lý đi hỏi thăm.
Thanh Lý vội vàng chạy đến bến tàu, nhưng thấy chiếc thuyền nhỏ của vợ chồng nhà họ Đinh đã đi xa.
Lần này, nàng không thể giết người diệt khẩu.
Thanh Lý tức giận hừ lạnh một tiếng, đành phải từ bỏ, vội vàng đi hỏi thăm chuyện thuyền khách.
Không lâu sau, ba người họ đã lên thuyền đi về phía bắc, thẳng tiến kinh thành.
——
Thế nhưng, Ngư Phi Diêm vừa đi chưa đầy nửa canh giờ, Diệp Thiên Xu đã đưa vị thánh thủ phụ khoa đến làng chài.
Nhưng hắn không ngờ, hắn mới đi được vài ngày, nơi này lại xảy ra biến cố lớn như vậy!
"Phi Diêm, Phi Diêm!"
Diệp Thiên Xu lo lắng xông vào làng, nhưng ở đây chỉ còn lại một mảnh đất cháy đen, hoang tàn.
Ngay cả một người sống cũng không thấy.
Thỉnh thoảng có vài người dân làng bên cạnh, đốt giấy tiền ở đầu làng, cúng bái bạn bè thân thích của họ.
Diệp Thiên Xu tiến lên hỏi thăm tình huống, bọn hắn cũng là hỏi một chút  Ba không biết.
Diệp Thiên Xu dựa vào trí nhớ đến nơi ở của Ngư Phi Diêm.
Nơi này đã không còn chút dáng vẻ nào của ngày xưa, cũng không thấy thi thể.
"Người đâu, người đi đâu hết rồi? Từ đại ca, Từ đại tẩu! Người đâu? !"
Diệp Thiên Xu sợ nhìn thấy thi thể của Ngư Phi Diêm, nhưng không tìm thấy người, cũng không tìm thấy thi thể, khiến hắn vô cùng bất an.
"Rốt cuộc là ai làm? !"
Cùng với tiếng gầm giận dữ của Diệp Thiên Xu, hắn một chưởng đánh vào góc ngoài phòng.
Rắc một tiếng, một cái chum nước bị hắn đánh vỡ.
Chum nước vỡ, nước bên trong ào ào chảy ra.
Ngoài ra, còn có một tiếng khóc oe oe.
"Oe—— oe—— "
Diệp Thiên Xu giật mình, vội vàng nhìn qua, liền thấy một đứa bé sơ sinh trần truồng.
Nó rất nhỏ, toàn thân đỏ tím, trên bụng còn một đoạn dây rốn, trông không được khỏe mạnh.
Diệp Thiên Xu vội vàng cởi áo, tiến lên quấn lấy nó.
Sau đó gọi vị thánh thủ phụ khoa đến xem tình hình của nó.
Lão đại phu nhìn đứa bé, cũng không khỏi kinh ngạc:
"Trời ạ, đứa bé này lại có thể sống sót trong đám cháy, thật là một kỳ tích."
Diệp Thiên Xu chỉ vào cái chum nước bên cạnh, nói:
"Có lẽ cái chum nước này đã cứu nó. Trong chum có nước, miệng chum lại bị mái nhà rơi xuống che lại. Mà cái chum này lại đặt ở góc ngoài cửa. Lửa lớn không đốt cháy nó, nước bên trong lại làm giảm nhiệt độ xung quanh. Nhờ vậy mới giữ được mạng sống của đứa bé này."

Chương 2076: Đến kinh thành
Lão đại phu gật đầu lia lịa:
"May mà là trẻ sơ sinh, cân nặng rất nhẹ, có lẽ đã nổi trên mặt nước trong chum. Haiz, mẹ nó thật không dễ dàng, lúc ngàn cân treo sợi tóc, còn nghĩ ra cách hay như vậy để bảo vệ tính mạng cho nó."
"Nó bây giờ thế nào rồi?"
Diệp Thiên Xu hỏi.
Lão đại phu đáp:
"Hơi yếu, nhưng tình hình vẫn ổn, phải nhanh chóng tìm chút gì cho nó ăn."
Diệp Thiên Xu vội vàng nói:
"Đến làng bên cạnh, xem có thể tìm cho nó một bà vú không. Phiền đại phu giúp ta chăm sóc nó một chút, ta còn phải đi hỏi thăm tung tích của huynh đệ ta."
Lão đại phu không từ chối.
. . .
Hơn nửa ngày sau, Diệp Thiên Xu cuối cùng cũng nắm được một chút tình hình.
Dân làng xung quanh đều đồn rằng, là người của quan phủ phái người đến đốt giết cướp bóc.
Thế nhưng Diệp Thiên Xu không tin vào lời đồn này.
Nơi này nằm ở sông Nam Tú, bên kia sông là sáu thành Phong Lăng, sáu thành Phong Lăng đều thuộc quyền quản lý của Phong Lăng Quan.
Ô Thiên Thành trấn giữ Phong Lăng Quan, không thể nào để thuộc hạ coi mạng người như cỏ rác, nhân cơ hội vơ vét của cải.
Mà phía sau làng chài là thành Cô Tô.
Cách đây không lâu, tuần phủ đại nhân mới chỉnh đốn lại năm đạo Giang Nam, thay đổi tri phủ Cô Tô.
Tân quan nhậm chức ba ngọn lửa còn chưa đốt xong, sao dám ở thời điểm này làm ra chuyện thương thiên hại lý như vậy?
Hơn nữa, làng chài vốn không giàu có.
Dù tri phủ muốn vơ vét của cải, cũng không thể vì chút lợi nhỏ mà giết nhiều người như vậy.
Diệp Thiên Xu cảm thấy có điều gì đó kỳ lạ.
Thế nhưng điều kỳ lạ nhất là, hắn vẫn không tìm thấy Ngư Phi Diêm.
Hắn chỉ thấy một ngôi mộ mới bên cạnh mộ của cha Ngư nương, trên bia mộ khắc tên Ngư nương.
Nhìn lạc khoản, người lập bia chính là Ngư Phi Diêm.
Diệp Thiên Xu cau mày, đau lòng khôn xiết.
"Phi Diêm, ngươi rốt cuộc đi đâu rồi? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Tại sao Ngư nương lại chết? Tại sao con của các ngươi lại ngâm trong chum nước? Tại sao ngươi không từ mà biệt, sao không đợi ta trở về? Phi Diêm à. . ."
Không ai có thể cho Diệp Thiên Xu câu trả lời, đáp lại hắn chỉ có, từng cơn gió lạnh buốt hơn.
——
Tháng chạp, kinh thành Nhạn quốc.
Ngư Phi Diêm đưa Thanh Lý và Lục Ngô đến kinh thành, đã sắp đến Tết.
Trên đường đi, Ngư Phi Diêm đã biết được quá khứ của mình và của Tiêu Dao Vương phủ từ miệng Thanh Lý và Lục Ngô.
Hắn biết được sự uất ức không được thỏa chí của Ngư Chiến Ngao, cũng biết được sự vắt chanh bỏ vỏ, qua cầu rút ván của Khang Vũ Đế.
Hắn biết Thượng Quan Hi đã bảo hắn vận chuyển lương thảo để chống lại cha mình.
Cũng biết Diệp Thiên Xu vì để vận chuyển lương thảo thuận lợi, đã không ngần ngại để hắn làm mồi nhử.
Hắn cảm thấy hai cha con họ đều đối xử với huynh đệ của mình bằng một tấm lòng chân thành.
Nhưng cuối cùng, lại đều bị họ đâm sau lưng.
Đến mức bây giờ nhà tan cửa nát.
Ngư Phi Diêm không cam lòng, mà còn phẫn nộ hơn.
Khang Vũ Đế đã chết, hắn không thể báo thù cho cha mình.
Nhưng Thượng Quan Hi vẫn còn sống, hắn nhất định phải báo thù cho Ngư nương, và đứa con chưa kịp chào đời của họ!
Nhưng hắn phải làm thế nào?
Sau khi đến kinh thành, Ngư Phi Diêm mới phát hiện, người ở đây lại đông như vậy.
Những thị vệ tuần tra, những người gác cổng của các phủ, không chỉ đông đảo, mà trong đó còn không thiếu cao thủ.
Thanh Lý và Lục Ngô đều nói võ công của hắn phi phàm, nhưng hắn không nhớ ra chút nào.
Với bộ dạng và hoàn cảnh hiện tại, làm sao hắn có thể ám sát vị hoàng đế cao cao tại thượng kia?
Không, đừng nói là ám sát, chỉ sợ ngay cả gặp mặt cũng chưa chắc đã được.
Thanh Lý nhận ra vẻ lo lắng trên mặt Ngư Phi Diêm, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Công tử, ta có một cách, có thể giúp ngươi gặp được Thượng Quan Hi."

Chương 2077: Kế hoạch ám sát
Ngư Phi Diêm và Lục Ngô đều nhìn về phía Thanh Lý.
Thanh Lý nói tiếp:
"Thượng Quan Hi là kẻ đạo mạo giả nhân, luôn coi trọng danh dự. Công tử là đồng môn sư đệ của hắn, chi bằng cứ đường đường chính chính vào cung tìm nơi nương tựa. Tin rằng hắn vì không muốn mang tiếng, nhất định sẽ giả vờ đối xử tốt với ngươi. Đến lúc đó, công tử chỉ cần tìm thời cơ thích hợp, trực tiếp ám sát hắn là được. Ta và Lục Ngô sẽ âm thầm hỗ trợ."
Ngư Phi Diêm nghe vậy, cau mày suy nghĩ tính khả thi.
Còn Lục Ngô thì lộ vẻ kinh ngạc.
Hắn không lập tức bác bỏ đề nghị của Thanh Lý, nhưng khi hai người ở riêng, Lục Ngô vẫn không kìm được phản bác:
"Thanh Lý, ngươi điên rồi sao? Để Thế tử gia đi ám sát Thượng Quan Hi? Rồi sao nữa? Dù hắn có thành công, ngươi nghĩ hắn có thể làm hoàng đế sao?"
"Tại sao không? Năm đó nếu Vương gia thành công, Thế tử gia sẽ là Thái tử, sớm muộn gì cũng sẽ làm hoàng đế. Bây giờ, ta chỉ đang tìm cách giúp hắn đoạt lại ngôi vị đã bị cướp đi mà thôi!"
Thanh Lý tỏ ra rất tự tin:
"Chỉ cần Thượng Quan Hi chết, chúng ta có thể triệu tập thuộc hạ cũ của Tiêu Dao Vương phủ, đến lúc đó phò tá Thế tử gia lên ngôi hoàng đế, thiên hạ này cuối cùng cũng sẽ đổi họ Ngư. Và ta. . . sẽ trở thành hoàng hậu của Thế tử gia!"
Lục Ngô trợn trắng mắt, nàng cảm thấy Thanh Lý đúng là đang mơ mộng hão huyền.
"Thượng Quan Hi không phải dễ đối phó, bên cạnh hắn còn có Nhạn Vị Trì!"
Lục Ngô lên tiếng nhắc nhở:
"Ta khuyên ngươi nên đưa Thế tử gia đi, tìm một nơi không người, sống yên ổn qua ngày đi. Ngươi một lòng si mê hắn, chấp niệm sâu nặng, lâu ngày, có lẽ hắn sẽ chấp nhận ngươi."
"Nói nhảm gì thế! Ta không cần lâu ngày, Thế tử gia bây giờ đã rất thích ta, hắn cũng chỉ có thể thích một mình ta! Ta giúp hắn xây dựng sự nghiệp vĩ đại, hắn yêu ta cả đời. Đó mới là điều ta muốn!"
Nói đến đây, Thanh Lý cau mày quát:
"Ít nói nhảm đi, ta nói sao ngươi làm vậy, sau này trên triều đình, chắc chắn sẽ có chỗ cho ngươi! Hừ!"
Lục Ngô nhìn bóng lưng Thanh Lý rời đi, môi mím chặt, có chút muốn nói lại thôi.
Ngư Chiến Ngao có ơn nuôi dưỡng hắn là thật.
Nhưng nói cho cùng, Ngư Chiến Ngao nuôi hắn, lại để hắn trà trộn vào tổ chức sát thủ, chẳng qua cũng chỉ để lợi dụng hắn.
Hắn tự cho rằng sự trung thành bao năm qua, cũng đã báo đáp được ơn nuôi dưỡng này.
Nay Ngư Chiến Ngao đã chết, hắn nên đi sống cuộc sống của mình.
Thật sự không cần thiết, phải dính líu đến Ngư Phi Diêm nữa.
Dù sao Ngư Phi Diêm cũng không có ơn huệ gì với hắn.
Nhưng nghĩ kỹ lại, những năm qua, ngoài những người trong vương phủ, hắn chẳng có người thân bạn bè nào.
Trong phút chốc được tự do, lại khiến hắn có chút không biết phải làm sao.
Vì vậy hắn mới muốn kéo Thanh Lý đi cùng.
Cũng không hẳn là thích Thanh Lý đến mức nào, chỉ là Thanh Lý khiến hắn cảm thấy gần gũi và đáng tin cậy hơn.
Nhưng nhìn Thanh Lý ngày càng điên cuồng, Lục Ngô trong lòng bắt đầu lo lắng.
Hắn thật sự không chắc, nếu tiếp tục điên cuồng theo Thanh Lý, có phải cuối cùng sẽ rơi vào cảnh đầu lìa khỏi cổ không.
Dù sao hắn cũng đã không ít lần chịu khổ trong tay Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Trong lúc Lục Ngô đang suy nghĩ miên man, đã thấy Thanh Lý và Ngư Phi Diêm rẽ vào một con hẻm bên cạnh.
Hắn suy nghĩ một lát, rồi cũng bước theo.
Khi vào trong hẻm, hắn mới phát hiện Ngư Phi Diêm đang đổi quần áo với một tên ăn mày hôi hám.
Lục Ngô có chút nghi hoặc nhìn Thanh Lý.
Thanh Lý mặt đầy vẻ đắc ý, nói:
"Công tử đã có kế hoạch của mình, không cần chúng ta nhúng tay vào."
Có thể thấy, Thanh Lý cảm thấy Ngư Phi Diêm rất lợi hại, nên nàng cảm thấy rất vinh dự.

Chương 2078: Đánh trống kêu oan
Lục Ngô có chút nghi hoặc, kế hoạch của Ngư Phi Diêm, kế hoạch gì?
Đổi quần áo với ăn mày, là bước đầu tiên của kế hoạch sao?
Không đợi Lục Ngô nghĩ xong, Ngư Phi Diêm đã thay xong quần áo, liền bốc một nắm đất dưới đất, bôi lên mặt mình cho lem luốc.
Sau đó nhìn hai người, nói:
"Từ bây giờ, các ngươi không được xuất hiện bên cạnh ta nữa, nếu cần, ta sẽ tìm các ngươi."
Thanh Lý rút ra một cái còi trúc từ trong ngực, đưa đến trước mặt Ngư Phi Diêm:
"Công tử, đây là còi trúc của Ngư gia quân, âm thanh như chim sơn ca, nếu ngươi muốn gọi chúng ta, chỉ cần thổi vật này là được."
Ngư Phi Diêm gật đầu, nhận lấy còi trúc, rồi bước đi.
Lục Ngô vội vàng hỏi:
"Công tử định đi đâu?"
Ngư Phi Diêm không để ý đến hắn, đi thẳng.
Lục Ngô còn muốn hỏi, thì bị Thanh Lý giữ tay lại:
"Đừng hỏi nữa, trong lòng công tử tự có tính toán."
"Hắn có thể tính toán gì, hắn ngay cả mình là ai cũng không biết!"
Đối với sự thờ ơ của Ngư Phi Diêm, Lục Ngô có chút không vui.
Thanh Lý lạnh lùng nhìn Lục Ngô:
"Công tử chỉ mất trí nhớ, không phải biến thành kẻ ngốc. Ngươi phải nhớ kỹ thân phận của hắn, cũng phải nhìn rõ vị trí của mình. Hừ!"
Thanh Lý hất Lục Ngô ra, bay theo Ngư Phi Diêm, chỉ là lần này, nàng đi theo trong bóng tối.
. . .
Sau khi đổi quần áo của ăn mày, Ngư Phi Diêm không đi thẳng đến hoàng cung, mà đến Kinh Triệu phủ, đánh trống kêu oan.
Tùng tùng tùng, một hồi trống dồn dập, làm cho Kinh Triệu phủ doãn Tôn Liêu đại nhân sợ đến suýt làm rơi chén trà trên tay.
"Ối, đại nhân ngài cẩn thận một chút."
Sư gia bên cạnh vội vàng đỡ lấy chén trà trên tay Tôn đại nhân.
Trong lòng Tôn Liêu đập thình thịch, căng thẳng nói:
"Ai. . . ai đánh trống vậy, mau, mau mau, mau đi xem!"
Khi hoàng đế hiện tại còn là thái tử, đã cảm thấy vị Kinh Triệu phủ doãn này năng lực có hạn, không xứng với chức quan địa phương dưới chân thiên tử.
Từng nói sẽ cách chức hắn.
Nhưng đến bây giờ, hắn vẫn chưa bị cách chức.
Tuy chức quan vẫn còn, nhưng lòng hắn không bao giờ yên được.
Luôn lo lắng thấp thỏm, ngày thường làm việc, không dám có chút sai sót.
Ngay cả chuyện dân chúng kinh thành mất gà mất vịt, hắn cũng phải đích thân làm rõ vụ án, giải quyết ổn thỏa, không dám lơ là.
Nhờ tận tâm tận lực như vậy, sau khi tân đế lên ngôi, cả kinh thành mới được thái bình.
Nhưng những ngày thái bình này chưa được bao lâu, sao lại có người đến đánh trống kêu oan?
Tôn Liêu không dám chậm trễ, vội vàng ra ngoài xem xét, sợ mình trì hoãn, khổ chủ này sẽ làm ầm ĩ chuyện lên nơi khác.
"Uy—— vũ——" Cùng với tiếng gầm của thị vệ phủ nha, Tôn đại nhân mở phiên tòa xét xử.
Tôn Liêu nhìn người quỳ bên dưới, cau mày hỏi:
"Người quỳ dưới công đường là ai, vì sao đánh trống?"
Ngư Phi Diêm cúi đầu, giọng khàn khàn:
"Thưa đại nhân, thảo dân tên là Từ Tất Thành, là người dân làng chài Nam Tú Giang. Thảo dân có oan khuất lớn, xin đại nhân đòi lại công bằng cho thảo dân."
Tôn Liêu hơi sững sờ, có chút nghi hoặc nhìn sư gia:
"Nam Tú Giang. . . ở đâu? Gần kinh thành sao?"
Sư gia vội vàng đáp:
"Thưa đại nhân, Nam Tú Giang ở phía nam thành Cô Tô, phía bắc sáu thành Phong Lăng."
"Hả?"
Tôn Liêu có chút kinh ngạc, hắn nhìn Ngư Phi Diêm:
"Ngươi ở xa như vậy, tại sao lại đến kinh thành kêu oan? Ngươi nên đến. . ."
Tôn Liêu không rõ làng chài Nam Tú Giang thuộc quyền quản lý của nơi nào.
Sư gia bên cạnh vội vàng nhắc nhở:
"Chắc là thuộc quyền quản lý của phủ Cô Tô."

Chương 2079: Anh nói anh là ai?
Tôn Liêu gật đầu:
"Làng chài Nam Tú Giang thuộc quyền quản lý của phủ Cô Tô, tại sao ngươi lại vượt ngàn dặm đến kinh thành kiện cáo?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu nhìn Tôn Liêu, giọng nghẹn ngào:
"Vì người thảo dân muốn kiện, chính là người của quan phủ. Những quan binh đó cướp bóc tiền tài, giết người phóng hỏa. Thiêu rụi cả làng chài của chúng ta. Ba mươi hộ gia đình, hơn một trăm mạng người, chỉ còn lại hai ba người. Tất cả những người dân vô tội khác, đều bị thiêu chết trong biển lửa, trong đó có cả vợ con của thảo dân!"
"Cái gì?"
Tôn Liêu có chút kinh ngạc:
"Ngươi. . . ngươi đừng nói bậy!"
Ngư Phi Diêm khóc lóc:
"Đại nhân minh giám, thảo dân đã phải ăn xin suốt đường đến kinh thành, chỉ để đòi lại công bằng cho vợ con. Nếu không phải còn một hơi thở này, thảo dân đã đi theo hai mẹ con họ rồi. Lời thảo dân nói đều là sự thật, nếu có nửa lời nói dối, xin trời đánh ngũ lôi, chết không toàn thây!"
Tôn Liêu nhìn sư gia của mình, mặt đầy kinh ngạc.
Sư gia kia cũng vô cùng kinh ngạc.
Hắn ghé sát vào Tôn Liêu, thấp giọng nhắc nhở:
"Đại nhân, tuần phủ đại nhân vừa mới từ Giang Nam trở về, quan trường Giang Nam mới được chỉnh đốn không lâu. Theo lý mà nói, không nên nhanh như vậy đã xảy ra chuyện tham ô, coi mạng người như cỏ rác!"
"Lời này nói, cứ như là lâu rồi thì nên xảy ra chuyện này vậy!"
Tôn Liêu liếc sư gia của mình một cái.
Sư gia mặt mày đau khổ:
"Ty chức lỡ lời, chỉ là chuyện này xử lý không tốt, chúng ta sẽ đắc tội với Dương đại nhân."
Dương Vân Phong bây giờ là người được Thượng Quan Hi sủng ái, nói là dưới một người trên vạn người cũng không ngoa.
Hắn vừa mới đi tuần Giang Nam về, báo cáo cũng là mọi việc đã được xử lý ổn thỏa, còn được hoàng đế khen ngợi trước mặt mọi người.
Nhưng ngay sau đó lại xảy ra một vụ án oan lớn như vậy, hơn một trăm người bị quan sai giết chết.
Nếu đây là sự thật, Dương Vân Phong e rằng khó giữ được mũ ô sa.
Tôn Liêu suy nghĩ một lát, cảm thấy phải ổn định Từ Tất Thành này trước, trước khi điều tra rõ ràng, không thể để hắn nói lung tung.
Thế là Tôn Liêu nói tiếp:
"Cái đó. . . Từ. . . Từ. . ."
Ngư Phi Diêm nói:
"Từ Tất Thành."
Tôn Liêu gật đầu:
"Từ Tất Thành à, ngươi đừng vội, chuyện ngươi nói bây giờ, miệng nói không có bằng chứng, ngươi có chứng cứ gì khác không!"
"Thảo dân chính là chứng cứ! Thưa đại nhân! Thảo dân tận mắt chứng kiến vợ con chết thảm trong biển lửa, cả làng bị thiêu rụi, thảo dân chính là nhân chứng! Đại nhân nhất định phải tin thảo dân! Hu hu hu!"
Ngư Phi Diêm nói xong liền khóc.
Hắn vừa khóc vừa lau mặt, nước mắt và tay áo dần dần làm trôi đi lớp bùn đất trên mặt.
Tôn Liêu ngồi trên ghế cao đang định an ủi hắn đừng khóc.
Nhưng nhìn mãi, lại thấy người trước mặt sao càng ngày càng quen.
Hắn trừng lớn mắt hỏi:
"Ngươi. . . ngươi vừa nói ngươi là ai?"
Ngư Phi Diêm nghẹn ngào:
"Thưa đại nhân, thảo dân tên là Từ Tất Thành, Từ Tất Thành!"
Tôn Liêu cảm thấy có điều không ổn, người này sao lại quen mắt đến vậy, có chút giống. . . có chút giống con trai của Ngư Chiến Ngao, thế tử của Tiêu Dao Vương phủ, Ngư Phi Diêm?
Nghĩ đến đây, Tôn Liêu không khỏi có chút kinh hãi, hắn vội vàng ra lệnh:
"Mau đến Hình bộ, tìm Giang Mạc đến đây!"
Giang Mạc vốn là bộ đầu của Kinh Triệu phủ, vì nhân phẩm và năng lực đều rất xuất chúng, nên sau khi Thượng Quan Hi lên ngôi, đã điều hắn đến Hình bộ.
Tôn Liêu vội vàng tìm Giang Mạc, là muốn để hắn đến xem Từ Tất Thành trước mặt này, có phải là Ngư Phi Diêm không.
Dù sao Giang Mạc trước đây cũng rất thân thiết với Thái tử phủ.
. . .
Không lâu sau, thuộc hạ đã gọi Giang Mạc đến phủ nha.
Giang Mạc tưởng có vụ án lớn gì xảy ra, người còn chưa bước qua ngưỡng cửa đã vội vàng hỏi:
"Tôn đại nhân, có phải đã xảy ra vụ án gì không?"

Chương 2080: Huynh đệ gặp lại
Tôn Liêu chỉ vào Ngư Phi Diêm đang quỳ giữa đại sảnh, nói:
"Giang đại nhân, ngươi xem, ngươi có nhận ra người này không?"
Giang Mạc đi đến bên cạnh Ngư Phi Diêm, nghi hoặc cúi xuống nhìn hắn.
Lúc này Ngư Phi Diêm cũng ngẩng đầu nhìn Giang Mạc.
Bốn mắt nhìn nhau, Giang Mạc trừng lớn mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Ngư thế tử? !"
Tôn Liêu vội vàng từ trên ghế cao bước xuống, cũng kinh ngạc nói:
"Hắn thật sự là Ngư thế tử? Bản quan không nhìn lầm chứ? !"
Ngư Phi Diêm giả vờ ngơ ngác nhìn hai người:
"Các ngươi. . . các ngươi nói gì vậy? Cá gì, hồng gì? !"
Giang Mạc vội vàng đỡ hắn dậy, lo lắng hỏi:
"Ngư thế tử, ngươi sao vậy? Ngươi không nhận ra ty chức sao?"
Ngư Phi Diêm ngẩn người lắc đầu:
"Ngươi. . . ngươi là ai? Ta. . . ta tên là Từ Tất Thành, không phải thế tử như ngươi nói."
Giang Mạc suy nghĩ một lát, thầm nghĩ:
"Thân phận Ngư thế tử nhạy cảm, tốt nhất không nên tiết lộ trước mặt mọi người. Hơn nữa hắn bây giờ tự xưng họ Từ, có lẽ là cố ý che giấu thân phận, hoặc là người có tướng mạo giống nhau? Dù sao đi nữa, cứ đưa hắn đến trước mặt bệ hạ rồi nói sau!"
Nghĩ đến đây, Giang Mạc lập tức đổi giọng:
"Thì ra là Từ công tử, xin lỗi, là tại hạ nhận lầm người."
Tôn Liêu bên cạnh chớp mắt, kinh ngạc:
"Nhận lầm? Không thể nào, đây. . ."
Giang Mạc nhìn Tôn Liêu, nói:
"Đúng là nhận lầm. Đúng rồi Tôn đại nhân, tại sao hắn lại ở đây, ngươi nói cho bản quan biết."
Bây giờ chức quan của Giang Mạc cao hơn Tôn Liêu một chút, Tôn Liêu trong lòng tuy không vui, nhưng cũng không dám chậm trễ, vội vàng kể lại toàn bộ oan tình mà Ngư Phi Diêm vừa nói.
Giang Mạc nghe xong cũng mặt đầy kinh ngạc.
Theo bản năng nói:
"Không thể nào, Dương đại nhân vừa mới thanh trừng quan trường Giang Nam, sao có thể có người ở thời điểm này, phạm phải tội ác tày trời như vậy?"
"Nhưng ta nói đều là sự thật!"
Ngư Phi Diêm lo lắng la lớn.
Giang Mạc thấy vậy vội vàng nói:
"Vụ án này chính thức do Hình bộ tiếp nhận, Tôn đại nhân không cần phải lo lắng nữa."
Dứt lời, Giang Mạc liền nhìn Ngư Phi Diêm:
"Từ công tử, xin mời theo bản quan đến Hình bộ một chuyến!"
Ngư Phi Diêm không từ chối, trực tiếp gật đầu.
Tôn Liêu thấy vậy cũng không ngăn cản, dù sao vụ án này dù thật hay giả, cũng đều là phiền phức không nhỏ.
Hắn bây giờ không muốn gây phiền phức chút nào!
——
Sau khi Giang Mạc sắp xếp cho Ngư Phi Diêm ở Hình bộ, không vội vàng hỏi han vụ án.
Mà ra lệnh cho thuộc hạ chuẩn bị đồ tắm rửa thay quần áo cho Ngư Phi Diêm, lại chuẩn bị một ít rượu và thức ăn.
Còn hắn thì vội vã vào cung, bẩm báo tin tức cho Thượng Quan Hi.
Lúc này, Thượng Quan Hi đang đau đầu nhìn đống tấu chương xin tuyển tú.
Nghe Giang Mạc cầu kiến, Thượng Quan Hi lại cảm thấy như trút được gánh nặng.
"Cuối cùng cũng có người đến nói chuyện chính sự! Tuyên!"
Thượng Quan Hi xoa xoa mi tâm đau nhức, tựa vào long ỷ, chờ Giang Mạc vào.
Một lát sau, Giang Mạc ba bước làm hai bước đi vào, gặp mặt còn quên cả hành lễ, trực tiếp nói:
"Bệ hạ, Ngư thế tử đã đến kinh thành!"
"Cái gì? !"
Thượng Quan Hi bật dậy, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Phi Diêm đã về? Cùng với Thiên Xu sao? Họ ở đâu? Đã vào cung chưa?"
Một loạt câu hỏi khiến Giang Mạc biết, Thượng Quan Hi chưa bao giờ vì chuyện của Ngư Chiến Ngao mà giận lây sang Ngư Phi Diêm.
Tình huynh đệ giữa họ vẫn sâu đậm như xưa.
Giang Mạc nói tiếp:
"Bệ hạ, chỉ có một mình Ngư thế tử trở về, và trông hắn có vẻ như đã phải ăn xin suốt đường. Hắn không phải đến tìm bệ hạ, mà là đến đánh trống kêu oan."
"Đánh trống kêu oan?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn Giang.

Chương 2081: Tự trách mình
Nửa canh giờ sau, Thượng Quan Hi mặc thường phục, theo Giang Mạc đến Hình bộ.
Dù Giang Mạc đã ra lệnh cho người hầu, phục vụ Ngư Phi Diêm tắm rửa thay quần áo.
Thượng Quan Hi vẫn có thể nhìn ra vẻ tang thương và mệt mỏi của hắn.
Mặt vàng da xanh, môi khô nứt nẻ, hai tay sưng đỏ, đầy những vết nứt nẻ do lạnh.
Với bộ dạng tiều tụy như vậy, làm sao còn có nửa phần phong thái của thế tử Tiêu Dao Vương phủ năm nào.
Thượng Quan Hi có chút đau lòng, nhưng nhiều hơn là kích động.
"Phi Diêm, thật sự là ngươi!"
Thượng Quan Hi bước tới, ôm chặt Ngư Phi Diêm vào lòng.
Ngư Phi Diêm cả người cứng đờ, hắn không giãy giụa, chỉ ngơ ngác nhìn Giang Mạc:
"Giang đại nhân, hắn. . . hắn là ai vậy? Thảo dân không quen biết hắn!"
Giang Mạc vừa định trả lời, đã thấy Thượng Quan Hi buông Ngư Phi Diêm ra, hai tay đặt lên vai hắn, nói:
"Phi Diêm, ta là đại sư huynh của ngươi, ta là Thượng Quan Hi! Ngươi có nhớ ra ta không?"
Đồng tử Ngư Phi Diêm co lại, trong lòng có chút kinh ngạc:
"Thượng Quan Hi, không phải là hoàng đế hiện tại sao? Cứ tưởng gặp hắn sẽ rất khó, không ngờ hắn lại ra khỏi cung gặp ta? Thì ra ta thật sự là thế tử của Tiêu Dao Vương phủ, thì ra ta thật sự là sư đệ của hoàng đế, thì ra Thanh Lý và Lục Ngô không lừa ta. Thượng Quan Hi à Thượng Quan Hi, ngươi giết cha ta, hại ta mất trí nhớ, lại phái người truy sát, hại chết vợ con ta. Bây giờ sao có thể diễn ra cảnh huynh đệ tình thâm như vậy, ngươi thật đáng ghê tởm!"
Sự tức giận gần như bùng phát trong mắt Ngư Phi Diêm, để không cho Thượng Quan Hi nhận ra, hắn vội vàng cúi đầu, co rúm người lùi lại hai bước.
"Ta. . . ta không quen ngươi, ngươi nhận lầm người rồi."
Thượng Quan Hi nhìn Ngư Phi Diêm rụt rè như vậy, trong lòng không khỏi có chút buồn.
Nhưng hắn không vội vàng, mà nhìn Ngư Phi Diêm, chìm vào suy nghĩ.
"Lúc trước Vị Trì và Thiên Xu không nói cho Phi Diêm biết thân phận của hắn, mục đích là không làm xáo trộn cuộc sống yên bình của hắn. Nhưng bây giờ vợ con hắn chết thảm, hắn phải ăn xin suốt đường vào kinh, ta cũng nên nói cho hắn biết toàn bộ sự thật, giữ hắn lại bên cạnh, không để hắn phải chịu khổ lang thang nữa. Chỉ là. . . Thiên Xu đi đâu rồi? Hắn không phải luôn bảo vệ bên cạnh Phi Diêm sao, tại sao lại để hắn gặp phải bất hạnh như vậy, còn lưu lạc làm ăn mày?"
Trong lòng Thượng Quan Hi có quá nhiều thắc mắc cần được giải đáp.
Để không làm Ngư Phi Diêm sợ, Thượng Quan Hi không nhắc đến quan hệ của họ nữa, chỉ hỏi:
"Sao ngươi lại một mình vào kinh, Diệp Thiên Xu đâu?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu nhìn Thượng Quan Hi, giả vờ ngạc nhiên hỏi:
"Ngươi quen biết Diệp đại ca?"
Thượng Quan Hi cười nhẹ gật đầu:
"Đúng vậy, ta không chỉ quen biết hắn, ta còn quen biết cả ngươi. Trước đây ngươi bị thương một chút, nên bây giờ không nhớ ra ta."
Ngư Phi Diêm giả vờ kinh ngạc:
"Chúng ta từng quen biết? Sao có thể, ta ở Giang Nam, ngươi ở kinh thành, hơn nữa ngươi. . ."
Ngư Phi Diêm nhìn Thượng Quan Hi từ trên xuống dưới, rồi nói tiếp:
"Ngươi trông không giàu thì sang, sao ta có thể trèo cao được?"
Thượng Quan Hi thở dài:
"Chuyện này, nói ra thì dài, hay là ngươi kể chuyện của ngươi trước đi?"
Ngư Phi Diêm vội vàng gật đầu:
"Ta. . . ta đến để kiện, người của quan phủ đã giết vợ con ta, còn đốt cả làng. Ngươi có thể giúp ta không?"
Trên đường đến, Thượng Quan Hi đã nghe Giang Mạc kể chuyện của Ngư Phi Diêm.
Nhưng bây giờ nghe lại từ miệng Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi vẫn cảm thấy khó chấp nhận, đau lòng khôn xiết.
Lại có người dám tàn sát vợ con của Ngư Phi Diêm!
Đều tại hắn, không bảo vệ tốt sư đệ của mình.
Thượng Quan Hi vô cùng tự trách.
Hắn quay đầu nhìn Giang Mạc, tức giận nói:
"Dương Vân Phong đâu? Sao còn chưa đến?"

Chương 2082: Dương đại nhân khiếp sợ
Giang Mạc vội vàng nói:
"Đã phái người đi tìm Dương đại nhân rồi, chắc sẽ sớm đến thôi."
Thượng Quan Hi nhìn Giang Mạc, rồi lại nhìn Ngư Phi Diêm, cảm thấy không nên hỏi Dương Vân Phong trước mặt Ngư Phi Diêm.
Hắn nên tìm hiểu rõ tình hình trước, rồi mới đối mặt với Ngư Phi Diêm.
Thế là Thượng Quan Hi nói:
"Ngươi cứ nghỉ ngơi ở đây trước, yên tâm, dù thế nào, ta cũng sẽ trả lại công bằng cho ngươi."
Ngư Phi Diêm thấy vậy vội vàng hỏi:
"Nhưng đối phương là người của quan phủ, ngươi không sợ người của quan phủ sao?"
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ cười:
"Ta không sợ."
"Ngươi là ai? Tại sao không sợ quan phủ? Tại sao vị đại nhân Hình bộ này, cũng đối với ngươi cung kính như vậy?"
Ngư Phi Diêm biết rõ còn hỏi, là muốn xem Thượng Quan Hi có nói thật với hắn không.
Thượng Quan Hi không định che giấu thân phận của mình, nhưng chưa kịp trả lời, bên ngoài đã có người báo Dương Vân Phong đến.
Thượng Quan Hi an ủi Ngư Phi Diêm vài câu, rồi đi ra ngoài, gặp Dương Vân Phong trước.
. . .
Dương Vân Phong thấy Thượng Quan Hi, vội vàng tiến lên hành lễ.
"Vi thần tham kiến bệ hạ, không biết bệ hạ có việc gì khẩn cấp triệu kiến?"
Dương Vân Phong lo lắng nhìn Thượng Quan Hi.
Đột nhiên gọi hắn đến Hình bộ, e rằng không phải chuyện nhỏ.
Thượng Quan Hi không trả lời, hỏi thẳng:
"Tri phủ Cô Tô, bây giờ là ai?"
Dương Vân Phong hơi sững sờ, rồi vội vàng nói:
"Là nguyên tri phủ Hoài Nam, Tiết Trường Khanh. Người này là trạng nguyên tam giáp, từng theo học An Quốc Công, làm quan ở Binh bộ kinh thành, sau vì chính kiến không hợp với An Quốc Công, đã tự xin đến một thành trì dưới quyền phủ Hoài Nam làm huyện thừa, rồi theo chế độ thăng chức điều nhiệm, dần dần trở thành tri phủ Hoài Nam. Tuy hắn từng theo học An Quốc Công, nhưng vi thần đã điều tra kỹ, người này gia thế trong sạch, làm quan thanh liêm, là một vị quan tốt có tiếng."
Thượng Quan Hi không nghi ngờ phán đoán của Dương Vân Phong, nhưng Ngư Phi Diêm cũng không thể nào dùng tính mạng của vợ con mình để nói dối.
Thế là Thượng Quan Hi hỏi:
"Ngươi chắc chắn hắn là một vị quan tốt? Một vị quan tốt, sao có thể dung túng cho thuộc hạ đi ức hiếp dân chúng, giết người phóng hỏa? !"
"Cái gì? Giết người phóng hỏa? !"
Dương Vân Phong kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, mặt đầy vẻ không thể tin.
Giang Mạc bên cạnh nói:
"Không biết Dương đại nhân lần này đi tuần phía nam, có đến làng chài Nam Tú Giang không?"
Dương Vân Phong lắc đầu:
"Chưa từng đến, lần này đi tuần phía nam, chủ yếu là chỉnh đốn quan trường Giang Nam, làng chài Nam Tú Giang thuộc quyền quản lý của phủ Cô Tô, quan trường phủ Cô Tô đã được thanh trừng, ta liền không đến làng chài nữa."
Dù sao Giang Nam có rất nhiều thành trấn, hắn không thể đi hết được.
Giang Mạc thở dài:
"Haiz, một làng chài nhỏ ở Nam Tú Giang, bị quan binh cướp bóc tiền tài, còn giết người tàn sát cả làng. Vợ của Ngư Phi Diêm, Ngư thế tử, và đứa con sắp chào đời của hắn, đều bị thiêu chết trong biển lửa."
"Cái gì? !"
Dương Vân Phong lại một tiếng kinh hô.
Thượng Quan Hi hơi cau mày:
"La hét ầm ĩ ra thể thống gì, ngồi xuống nói chuyện!"
Dương Vân Phong làm sao ngồi yên được, hắn bây giờ cảm thấy như ngồi trên đống lửa.
"Bệ hạ, không thể nào, Tiết Trường Khanh tuyệt đối sẽ không dung túng thuộc hạ làm những chuyện thương thiên hại lý như vậy. Hơn nữa, bên kia sông Nam Tú là sáu thành Phong Lăng. Tiết Trường Khanh dù có muốn tham ô, cũng không thể làm dưới mắt của Ô Thiên Thành tướng quân! Tuyệt đối không thể!"
"Nhưng Phi Diêm cũng tuyệt đối không nói dối!"
Giọng Thượng Quan Hi lạnh lùng phản bác.
Dương Vân Phong lúc này đầu óc có chút rối loạn, chuyện tàn sát cả làng lớn như vậy, sao hắn lại không nghe được chút tin tức nào.
---

Chương 2083: Mang Ngư Phi Diêm vào cung
Sau một hồi đắn đo, Dương Vân Phong cất lời:
"Bệ hạ, vi thần nguyện ý đến Giang Nam điều tra lại vụ án này! Nhất định sẽ trả lại công đạo cho Ngư thế tử, tuyệt đối không bỏ qua bất kỳ hung thủ nào!"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi lắc đầu:
"Không được, ngươi không thể đi nữa. Ngươi đã đến Giang Nam một lần, nếu việc này thật sự do người trong quan trường gây ra, chỉ cần ngươi lộ diện ở đó, bọn họ sẽ nhận được tin tức. Đến lúc đó chẳng phải là đả thảo kinh xà sao."
Giang Mạc đứng bên cạnh thấy vậy, liền nói:
"Bệ hạ, vi thần nguyện ý đi!"
Thượng Quan Hi vẫn lắc đầu:
"Cũng không được, chưa kể ngươi không quen thuộc gì ở Giang Nam, chỉ riêng việc đi đi về về đã tốn rất nhiều thời gian. Giờ phút này muốn điều tra rõ chuyện này, chỉ có thể dựa vào hắn."
Hắn? Là ai?
Dương Vân Phong và Giang Mạc nghi hoặc nhìn nhau.
Thế nhưng Thượng Quan Hi lại không có hứng thú giải đáp.
Y đứng dậy, đi vào nội gian.
Y vừa mở cửa bước vào, liền thấy Ngư Phi Diêm đang quỳ trên đất.
Thượng Quan Hi vội vàng tiến lên đỡ:
"Phi Diêm, ngươi làm gì vậy."
Ngư Phi Diêm mắt hoe đỏ, nói:
"Thì ra ngươi là đương kim thánh thượng! Bệ hạ, cầu người vì thảo dân làm chủ!"
Lúc nãy khi Thượng Quan Hi nói chuyện với Dương Vân Phong, y không hề cố ý hạ giọng.
Ngư Phi Diêm có lòng muốn nghe, tự nhiên là nghe được.
Thượng Quan Hi cũng không muốn giấu giếm thân phận với Ngư Phi Diêm nữa, bèn gật đầu đáp:
"Phi Diêm, ngươi không phải thảo dân bình thường, ngươi là sư đệ của ta. Ta tuyệt đối sẽ không để thê tử và nhi tử của ngươi chết oan. Nhưng, ta cần một chút thời gian để điều tra."
Ngư Phi Diêm nghẹn ngào gật đầu:
"Được, tất cả đều nghe theo sự sắp xếp của bệ hạ."
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy ngươi theo ta vào cung trước."
Y muốn Nhạn Vị Trì bắt mạch lại cho Ngư Phi Diêm.
Mục đích lần này của Ngư Phi Diêm chính là tiếp cận Thượng Quan Hi.
Nay Thượng Quan Hi chủ động mời, hắn tự nhiên không có lý do gì để từ chối.
——
Hậu cung, Đào Thanh Uyển.
Đào Thanh Uyển trước kia đã bị Khang Vũ Đế phá hủy, để bố cục trận pháp không thay đổi, Thượng Quan Hi đã hạ chỉ xây dựng lại tại chỗ cũ.
Vốn định đổi tên vì Nhạn Vị Trì, nhưng lại bị nàng khéo léo từ chối.
Nhạn Vị Trì cảm thấy Đào Thanh Uyển do Mộc Đào Thanh thiết kế và xây dựng, gọi là Đào Thanh Uyển không có gì không ổn.
Hơn nữa, nàng trước nay chưa từng để ý đến những chuyện nhỏ nhặt này.
Hiện giờ nàng chỉ phiền muộn một chuyện, đó là vẫn chưa thể mang thai, sinh cho mình và Thượng Quan Hi một đứa con.
Thực ra tính tuổi, qua năm nàng mới mười tám, cũng không vội sinh con.
Nhưng không chịu nổi việc văn võ bá quan liên tục thúc giục Thượng Quan Hi tuyển tú để kéo dài hoàng tự.
Từng người một nói cứ như thể Nhạn Vị Trì không thể sinh con vậy.
Chính vì thế, Nhạn Vị Trì mới phiền lòng.
"Hoàng hậu nương nương, bệ hạ đến rồi!"
Cung nữ đến bẩm báo.
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc, vừa đứng dậy nghênh đón vừa nói:
"Giờ này, bệ hạ đáng lẽ đang phê duyệt tấu chương mới phải, sao lại đột nhiên đến đây."
"Ai, từ khi nào ta về phòng ngủ của mình mà cũng phải chọn giờ giấc thế này?"
Tiếng phàn nàn của Thượng Quan Hi vọng lại từ xa.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, cười tươi đón y, hờn dỗi nói:
"Lại còn ngươi ngươi ta ta, chàng nên tự xưng là 'trẫm', nếu không những lão thần kia nghe thấy, lại nói chàng không giữ quy củ, nói ta ỷ sủng mà kiêu."
Thượng Quan Hi nhẹ nhàng ôm lấy vai Nhạn Vị Trì, dịu dàng nói:
"Ta đã về phòng ngủ của mình rồi, còn không thể tùy ý một chút sao? Lão thần nào dám đến nghe lén, ta đánh gãy chân hắn!"
Nhạn Vị Trì khẽ cười:
"Được rồi, đừng nói hươu nói vượn nữa. Giờ này chàng về, có chuyện gì sao? Đám lão thần kia lại liên danh dâng thư, bắt chàng tuyển tú à?"

Chương 2084: Bắt mạch
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu:
"Hôm nay không phải chuyện phiền lòng trên triều đình, là Phi Diêm về rồi!"
Nhạn Vị Trì lộ vẻ kinh ngạc:
"Ngư thế tử về rồi? Vậy Tam biểu ca của ta có về cùng không?"
Nhạn Vị Trì hỏi về Diệp Thiên Xu.
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không có, nghe Phi Diêm nói, thê tử hắn sắp lâm bồn, Thiên Xu vào thành giúp hắn mời đại phu. Nhưng bên Phi Diêm xảy ra chuyện, nên hai người lạc mất nhau."
Thượng Quan Hi nắm tay Nhạn Vị Trì, vừa đi vào trong nhà, vừa kể lại toàn bộ chuyện của Ngư Phi Diêm cho nàng nghe.
Nhạn Vị Trì nghe xong, trên mặt nửa là kinh ngạc, nửa là bi thương.
"Ngươi nói. . . ngươi nói Ngư nương chết rồi? Nàng chết rồi? ! Sao có thể như vậy?"
Nhạn Vị Trì theo bản năng từ chối tin vào tin tức đau buồn này.
Thượng Quan Hi thở dài:
"Nếu không phải tận mắt thấy Phi Diêm, ta cũng khó tin đây là sự thật. Một làng chài nhỏ không tranh với đời như vậy, lại có thể gặp phải độc thủ."
"Rốt cuộc là ai làm? !"
Nhạn Vị Trì nhíu mày hỏi.
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không rõ, nhưng Dương Vân Phong đã chắc chắn nhiều lần, không phải quan binh của Cô Tô phủ."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc cau mày:
"Vậy cũng không thể là người của Phong Lăng Lục Thành được."
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu:
"Không thể là người của Phong Lăng Lục Thành, Ô Thiên Thành đang trấn giữ Phong Lăng quan, hiện giờ Nam Điền và Lê quốc đã hợp nhất, Phong Lăng quan không còn chiến sự. Ô Thiên Thành liền quản lý chính vụ của Phong Lăng Lục Thành. Hắn là người chính trực, tuyệt đối không thể dung túng thủ hạ hành hung."
"Vậy thì là ai? Là quan binh thật hay quan binh giả?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc lẩm bẩm.
Thượng Quan Hi thấy vậy, đưa tay vuốt phẳng đôi mày nhíu chặt của Nhạn Vị Trì, tiếp tục an ủi:
"Yên tâm đi, việc này ta đã giao cho người thích hợp điều tra, nhất định sẽ tra ra manh mối. Bây giờ ta đến tìm ngươi, là hy vọng ngươi xem cho Phi Diêm, xem có thể giúp hắn khôi phục trí nhớ không."
Nhạn Vị Trì không từ chối, vội vàng theo Thượng Quan Hi đến tẩm cung tạm trú của Ngư Phi Diêm.
Gần một năm xa cách, Nhạn Vị Trì gặp lại Ngư Phi Diêm cũng không khỏi có chút kinh ngạc.
Không ngờ Ngư Phi Diêm lại trở nên vừa đen vừa gầy, rõ ràng khoảng thời gian này đã chịu không ít khổ cực.
Nhạn Vị Trì cất tiếng gọi:
"Ngư. . . Phi Diêm."
Nhạn Vị Trì theo bản năng muốn gọi một tiếng Ngư thế tử, nhưng vừa nghĩ đến thân phận "thế tử" sẽ khiến tình cảnh của Ngư Phi Diêm trở nên khó xử, liền đổi sang gọi thẳng tên.
Ngư Phi Diêm có chút mờ mịt nhìn Nhạn Vị Trì, không biết nên phản ứng thế nào.
Thượng Quan Hi đứng bên cạnh nói:
"Nàng là thê tử của ta, Nhạn Vị Trì."
Ngư Phi Diêm chớp mắt, ngây ngô nói:
"Thê tử của Hoàng đế, vậy là. . . Hoàng hậu nương nương? Thảo dân Từ Tất Thành, tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Ngư Phi Diêm vội vàng muốn hành lễ, Thượng Quan Hi thấy vậy lập tức đỡ lấy cánh tay hắn:
"Ngươi làm gì vậy, ta đã nói với ngươi rồi, chúng ta là đồng môn sư huynh đệ, ngươi không cần đa lễ như vậy. Mau ngồi xuống, để Vị Trì bắt mạch cho ngươi, xem có thể giúp ngươi khôi phục trí nhớ không."
Ngư Phi Diêm không từ chối, thuận theo lực của Thượng Quan Hi, ngồi xuống bên bàn.
Chỉ là trong đầu hắn hoàn toàn không nghĩ đến chuyện khôi phục trí nhớ, mà đang nhớ lại lời dặn của Thanh Lý.
"Thanh Lý từng nói, Thượng Quan Hi võ công cao cường, Nhạn Vị Trì bên cạnh hắn lại cực kỳ am hiểu y thuật và độc thuật. Cho nên dù là trực tiếp đánh lén hay hạ độc, đều không phải là thượng sách. Ta nhất định phải tìm một thời cơ thích hợp, cố gắng một đòn đoạt mạng, mới có thể thành công. Nếu không một chiêu không thành, chắc chắn sẽ không còn cơ hội."
"Gần đây có cảm thấy đau đầu không?"
Tiếng hỏi của Nhạn Vị Trì đã kéo Ngư Phi Diêm đang thất thần trở về.

Chương 2085: Tình trạng sức khỏe của Ngư Phi Diêm
Ngư Phi Diêm lắc đầu, rồi cụp mắt xuống không nhìn hai người trước mặt.
Trong lòng hắn, ham muốn báo thù càng mãnh liệt, sát ý trong mắt lại càng khó che giấu.
Nhạn Vị Trì lại bắt mạch cho hắn một lát, sau đó thu tay lại, nói:
"Thân thể của ngươi không có gì đáng ngại, nhưng bệnh mất trí nhớ này, rất khó tìm ra bệnh lò từ mạch tượng. Một số trường hợp mất trí nhớ có thể do đầu bị thương nặng, để lại máu bầm trong não, máu bầm chèn ép dây thần kinh, dẫn đến không thể khôi phục trí nhớ. Cũng có một số trường hợp là do nguyên nhân tâm lý."
"Thế nào là nguyên nhân tâm lý?"
Thượng Quan Hi hỏi.
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, giải thích:
"Là do người bệnh bị một kích thích nào đó, khiến hắn không muốn nhớ lại chuyện cũ, tâm lý sinh ra bản năng tự bảo vệ, làm hắn vứt bỏ ký ức trước kia. Nếu là trường hợp này, chỉ có thể chờ người bệnh tự mình giải tỏa tâm kết. Nếu là trường hợp trước, cũng chỉ có thể chờ não bộ từ từ hấp thụ hết máu bầm, mới có thể khôi phục."
Điều kiện và phương pháp y tế hiện nay còn hạn chế, với bệnh lò ở đầu, Nhạn Vị Trì quả thực có chút bó tay.
Thượng Quan Hi nghe xong khẽ thở dài, rồi nhìn Ngư Phi Diêm nói:
"Không sao, nếu thân thể không có gì đáng ngại, vấn đề trí nhớ có thể từ từ khôi phục. Ngươi cứ yên tâm ở lại đây, vụ án của thê tử và nhi tử ngươi, ta nhất định sẽ toàn lực điều tra, chắc chắn sẽ tra ra rõ ràng."
Ngư Phi Diêm đứng dậy hành lễ:
"Đa tạ bệ hạ."
Thượng Quan Hi không quen nghe Ngư Phi Diêm gọi mình như vậy, nhưng cũng không phản bác.
Bởi vì y rất rõ, Ngư Phi Diêm lúc này rất khó coi y, vị hoàng đế này, là huynh đệ.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi định đưa Nhạn Vị Trì rời đi.
Nhưng chưa đợi hai người đi, Ngư Phi Diêm đột nhiên hỏi:
"Bệ hạ, ngài là cửu ngũ chí tôn, kim tôn ngọc quý, thảo dân có thể cùng bệ hạ sư xuất đồng môn, vậy quá khứ của thảo dân, xuất thân từ gia đình nào?"
"Ngươi là. . ."
Lời đến bên miệng, Thượng Quan Hi lại cảm thấy có chút khó nói.
Ngư Phi Diêm từ Giang Nam đến, chắc chắn đã nghe không ít chuyện về Ngư Chiến Ngao.
Bây giờ nói cho hắn biết, hắn là con trai của phản tặc, hắn có chấp nhận được không?
Ngư Chiến Ngao chết trên chiến trường, dân gian đều đồn là do y, vị tân hoàng đế này, giết.
Ngư Phi Diêm có coi y là kẻ thù giết cha không?
Ngư Phi Diêm lúc này không còn nhớ tình đồng môn của họ, nếu trong lòng gieo mầm mối thù giết cha trước, chẳng phải sẽ phá hỏng mối quan hệ của họ sao.
Suy đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi nói:
"Những chuyện này, sau này ngươi sẽ từ từ nhớ lại. Bây giờ quan trọng nhất là điều tra rõ vụ án của Ngư nương."
Ngư Phi Diêm không ép buộc, gật đầu tiễn hai người rời đi.
Chỉ là trong lòng hắn không khỏi thầm nghĩ:
"Thượng Quan Hi à Thượng Quan Hi, ngươi quả nhiên không dám nói thật với ta, chột dạ sao? Ta coi ngươi là huynh đệ, ngươi lại lợi dụng ta, hãm hại phụ thân ta. Không chỉ giết phụ thân ta, còn suýt nữa hại chết ta. Bây giờ giả vờ quan tâm, ra vẻ đạo mạo, thật khiến người ta buồn nôn! Ta nhất định sẽ tự tay giết ngươi!"
. . .
Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì rời khỏi tẩm cung của Ngư Phi Diêm.
Lúc bước ra khỏi cổng viện, Nhạn Vị Trì theo bản năng quay đầu lại nhìn phòng của Ngư Phi Diêm.
Thượng Quan Hi thấy vậy hỏi:
"Sao vậy? Có phải thân thể Phi Diêm có ẩn bệnh gì, ngươi vừa rồi không tiện nói thẳng?"
Nhìn vẻ mặt quan tâm của Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ngược lại."
"Ngược lại? Ý ngươi là sao?"
Thượng Quan Hi hỏi.

Chương 2086: Chờ tin tức của hắn
Nhạn Vị Trì đáp:
"Mạch tượng của Ngư thế tử bình hòa hữu lực, bỏ qua vấn đề mất trí nhớ của hắn, tình trạng sức khỏe hiện tại của hắn rất tốt."
Thượng Quan Hi nghe vậy, mặt liền lộ vẻ vui mừng:
"Tốt, vậy thì tốt, tuy gầy đi, đen đi, nhưng từ từ sẽ dưỡng lại được."
Nhạn Vị Trì gật đầu, đang định nói thêm vài câu, thì Thượng Quan Hi trăm công nghìn việc đã phải rời đi trước.
Nhạn Vị Trì đành phải tự mình về Đào Thanh Uyển trước.
Khai Chi đi theo Nhạn Vị Trì, thấy nàng cau mày, liền hỏi:
"Hoàng hậu nương nương có chuyện gì phiền lòng sao?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Không có gì."
Nàng quả thực không có chuyện gì phiền lòng, chỉ là không hiểu sao, sau khi gặp Ngư Phi Diêm, nàng lại thấy trong lòng hoảng hốt.
Luôn cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng lại không thể nói ra được là không ổn ở đâu.
——
Thời gian trôi nhanh, chớp mắt đã đến Tết Tiểu Niên.
Trong kinh thành dần dần có không khí chuẩn bị cho năm mới, nhưng Thượng Quan Hi lại không có tâm trạng đón Tết.
Y nhìn tấu chương Dương Vân Phong dâng lên, nói:
"Đây là kết quả điều tra của ngươi, xác định những kẻ tàn sát làng chài không phải là quan binh?"
Dương Vân Phong gật đầu:
"Hồi bẩm bệ hạ, lúc bệ hạ mới đăng cơ, đã hạ lệnh không truy cứu phe phái của Ngư Chiến Ngao, chỉ phái người âm thầm dò la tung tích của Thanh Lý. Các châu các phủ đều tuân thủ ngự lệnh, không ai phái binh đi lùng sục rầm rộ. Nói một câu không hay, đây đều là những việc khổ sai, nếu không có lệnh của cấp trên, họ tuyệt đối sẽ không chủ động làm. Cho nên những quan binh kia, chắc chắn là giả."
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu, rồi tiếp tục:
"Bên bờ Nam Tú giang có tổng cộng bao nhiêu làng chài?"
Dương Vân Phong tiếp tục:
"Dọc theo Nam Tú giang, lớn nhỏ có tổng cộng hơn mười làng."
"Chỉ có làng mà Phi Diêm ở là xảy ra chuyện?"
Thượng Quan Hi tiếp tục truy hỏi.
Dương Vân Phong hơi sững sờ, rồi lập tức hiểu ra:
"Đúng vậy, chỉ có làng đó, ý của bệ hạ là, những quan binh kia không phải nhắm vào việc bóc lột dân chúng, mà là nhắm vào Ngư thế tử?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Nếu là mưu tài, không thể chỉ cướp bóc một làng. Nếu là hại mạng, tại sao lại chỉ để lại một mình Phi Diêm? Kẻ họ muốn hại, chẳng lẽ không phải là Phi Diêm sao?"
Dương Vân Phong cũng không nghĩ ra, khẽ lắc đầu:
"Vi thần không biết, bệ hạ có nói chuyện lại với Ngư thế tử không?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đã nói chuyện nhiều lần rồi, câu trả lời của hắn đều giống nhau. Cũng không có kẻ thù nào, cũng chưa từng kết oán với ai, dân làng cũng sống hòa thuận. Thực sự không nghĩ ra ai lại ra tay độc ác với hắn như vậy."
Nói đến đây, Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi:
"Có tung tích của Thiên Xu không?"
Dương Vân Phong lắc đầu:
"Đã phái người đi dò la, hiện tại vẫn chưa nhận được tin tức."
Thượng Quan Hi nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, nói:
"Chờ thêm một chút, chờ tin tức của hắn. Nếu hắn cũng không tra ra, vậy trẫm sẽ đích thân xuống Giang Nam, nhất định phải điều tra rõ vụ án này."
Dương Vân Phong biết Thượng Quan Hi đang nói đến ai, người y nói chính là Cầm Tương Nhu đang định cư ở huyện Đào Nguyên.
Dương Vân Phong hơi lo lắng nói:
"Bệ hạ, Cầm tướng hắn. . . có giúp không? Mấy tháng trước gặp lại, vi thần cảm thấy hắn có ý muốn lánh đời, không có ý định ra làm quan."
Dương Vân Phong muốn nói Cầm Tương Nhu trông rất lạnh lùng, chỉ là hắn không dám nói thẳng.
Thượng Quan Hi hiểu ý của Dương Vân Phong, y khẽ cười:
"Người say rượu đều nói mình không say, kẻ trộm cũng đều nói mình không trộm, người nhiệt tình thường cũng tỏ ra lạnh lùng. Lời nói và suy nghĩ không nhất quán, là chuyện thường tình của con người."
Y tin chắc Cầm Tương Nhu nhất định sẽ giúp.

Chương 2087: Tùy cơ ứng biến
Ngay lúc Thượng Quan Hi đang cố gắng điều tra vụ án, muốn trả lại công đạo cho Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm lại đang mưu tính, làm thế nào để có thể một đòn đoạt mạng Thượng Quan Hi, báo thù cho phụ thân và thê tử của mình.
Sau cửa sổ tẩm cung, Thanh Lý đứng đó hỏi thăm tình hình.
"Công tử, vẫn chưa tìm được cơ hội ra tay sao?"
Ngư Phi Diêm cau mày gật đầu:
"Hắn chính vụ bận rộn, ngày thường không phải xử lý công vụ thì cũng ở Đào Thanh Uyển của Nhạn Vị Trì. Mỗi ngày chỉ có lúc ăn trưa mới đến chỗ ta ngồi một lát, bên cạnh còn có Nhạn Vị Trì. Ta hoàn toàn không tìm được cơ hội ra tay, cũng không dám tùy tiện hạ độc."
Thanh Lý suy nghĩ một lát rồi nói:
"Bây giờ công tử chưa nhớ lại võ công, tùy tiện ra tay quả thực dễ bị hắn phản công. Tuyệt đối không được dùng độc trước mặt Nhạn Vị Trì, nữ nhân đó rất nhạy bén. Chúng ta chỉ có một cơ hội, một đòn không thành, chắc chắn sẽ bị phản phệ."
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ta biết rồi, ngươi về trước đi, tùy cơ hành sự."
Thanh Lý gật đầu đồng ý, rồi biến mất.
Thanh Lý vừa đi không lâu, trong sân đã vang lên tiếng thỉnh an.
Ngư Phi Diêm nhìn đồng hồ, biết là Thượng Quan Hi lại đưa Nhạn Vị Trì đến cùng hắn ăn sáng.
"Phi Diêm, Phi Diêm, xem ai đến kìa!"
Trong giọng nói của Thượng Quan Hi có chút vui vẻ.
Ngư Phi Diêm mở cửa phòng, thấy hôm nay có thêm hai người.
Ngoài Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, còn có một đôi vợ chồng già.
"Thế tử gia, thật sự là Thế tử gia! Thế tử gia!"
"Thật sự là thế tử gia!"
Thì ra là Trương quản gia và Trương ma ma.
Trước kia vì chuyện của Ngư Chiến Ngao, cả hai đều bị giam giữ, sau khi sự việc kết thúc, Thượng Quan Hi đã thả hai người đi, cho họ tự do.
Hai người vốn định về quê ở Cô Tô để tìm con cái.
Nhưng Trương ma ma vì tai ương lao ngục mà đột nhiên đổ bệnh nặng, nên đã ở lại ngoại ô kinh thành.
Bây giờ Thượng Quan Hi sai người đưa họ vào hậu cung, một là muốn có người chăm sóc Ngư Phi Diêm, hai là muốn xem họ có thể đánh thức ký ức của Ngư Phi Diêm không.
Nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt mờ mịt và ánh mắt nghi hoặc của Ngư Phi Diêm lúc này.
Thượng Quan Hi liền hiểu, Ngư Phi Diêm vẫn chưa nhớ ra được gì.
Trương quản gia và Trương ma ma quỳ trước mặt Ngư Phi Diêm hành lễ, khiến Ngư Phi Diêm có chút lúng túng.
"Ngươi, các ngươi. . . Lão nhân gia, các ngươi mau đứng dậy, mau đứng dậy! Các ngươi là ai vậy!"
Ngư Phi Diêm hoảng loạn đỡ hai người.
Hai người nhìn nhau, mắt đều đỏ hoe.
Mặc dù họ đã nghe Thượng Quan Hi kể về tình hình của Ngư Phi Diêm.
Nhưng tận mắt thấy hắn không nhớ gì cả, vẫn đau lòng khôn xiết.
Trương ma ma nắm tay Ngư Phi Diêm, nghẹn ngào nói:
"Thế tử gia, ta là nhũ ma ma của ngươi. Từ nhỏ đã nuôi lớn ngươi, ngươi không nhận ra lão nô sao?"
Ngư Phi Diêm nhìn Trương ma ma, mờ mịt lắc đầu.
Hắn thực sự không có chút ấn tượng nào, nhưng không hiểu sao, hắn lại cảm thấy bà lão trước mặt này rất hiền lành.
Trương quản gia cũng tiến lên:
"Thế tử gia, ngài nhìn lão nô xem, ngài có nhận ra lão nô không?"
Ngư Phi Diêm vẫn lắc đầu.
Mọi người đều lộ vẻ bất đắc dĩ.
Thượng Quan Hi thấy vậy nói:
"Vào trong nói chuyện đi."
Sau khi mọi người vào phòng ngồi xuống, Thượng Quan Hi nói trước:
"Phi Diêm, về chuyện của Ngư nương, đã có chút tiến triển rồi."
Nhắc đến Ngư nương, Ngư Phi Diêm lập tức cảnh giác.
Hắn đề phòng nhìn Thượng Quan Hi, thầm nghĩ:
"Tiến triển? Ta ngược lại muốn xem nhìn, ngươi lại bịa ra lý do gì để lừa ta."

Chương 2088: Ba chữ kiêng kị
Thượng Quan Hi đem nội dung trong tấu chương của Dương Vân Phong, cùng với những suy đoán của y và Dương Vân Phong, đều kể hết cho Ngư Phi Diêm, không hề giấu giếm.
Ngư Phi Diêm nghe xong, mày càng nhíu chặt.
Hắn kinh ngạc hỏi:
"Ý của bệ hạ là, những quan binh kia là giả?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, bọn họ chín phần mười là giả, nhưng bây giờ cũng không thể lập tức kết luận, vẫn phải chờ bắt được người, mới có thể làm rõ thân phận của họ."
"Nếu họ không phải quan binh, vậy họ là ai?"
Ngư Phi Diêm truy hỏi.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, đoán:
"Số lượng đông đảo, cấp trên cấp dưới rõ ràng, có lẽ là sơn tặc gần đó."
Ngư Phi Diêm trong lòng cười lạnh:
"Sơn tặc? Cũng may ngươi nghĩ ra được! Xem ra làm chuyện gì khuất tất, đều có thể đổ cho sơn tặc! Dù sao cũng đã trốn vào núi sâu, vĩnh viễn không tìm thấy."
Thượng Quan Hi thấy vẻ mặt kỳ lạ của Ngư Phi Diêm, liền hỏi:
"Phi Diêm, ngươi có nhớ ra gì không? Ngươi đã từng gặp họ chưa? Hay là, trong làng có ai từng kết oán với người ngoài không?"
Ngư Phi Diêm thu lại vẻ mặt, khẽ lắc đầu:
"Ta chưa từng thấy, họ mặc quần áo của quan sai, trông không khác gì quan sai bình thường. Trong làng đều là những ngư dân thật thà, chất phác. Hầu như rất ít khi rời khỏi khu vực Nam Tú giang. Chỉ thỉnh thoảng vào dịp lễ tết mới đến thành trì gần đó mua sắm. Đừng nói là kết oán với người ngoài, ngay cả dân làng với nhau cũng chưa từng cãi vã."
Thượng Quan Hi thở dài:
"Thôi vậy, chờ thêm một chút, trẫm tin Cầm Tương Nhu nhất định có thể điều tra ra chân tướng."
Ngư Phi Diêm theo bản năng siết chặt nắm tay, thầm nghĩ:
"Chân tướng? Chân tướng chính là ngươi một tay che trời, để chân tướng vĩnh viễn không thấy ánh mặt trời! Thượng Quan Hi, đừng tưởng rằng lừa hai lão già này bán nhân tình, ta sẽ dễ dàng tin ngươi. Họ càng chứng thực thân phận của ta, càng chứng minh mối thù giết cha giữa ta và ngươi, không đội trời chung!"
. . .
Sau khi ăn trưa cùng Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì rời đi.
Để lại Trương quản gia và Trương ma ma ở lại bầu bạn với Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm nhìn Trương ma ma, hỏi:
"Trương ma ma, người thật sự là nhũ mẫu của ta sao?"
Trương ma ma cười đáp:
"Đúng vậy, thế tử gia, Vương phi sức yếu, sinh ngài không lâu đã mắc bệnh nặng qua đời. Khi đó vừa hay lão nô mới sinh con gái thứ hai. Phu quân của lão nô làm việc trong vương phủ, nên đã để lão nô đến cho thế tử gia bú sữa. Từ đó về sau, lão nô vẫn luôn ở bên cạnh thế tử gia. Ngoài những năm ngài đi Tứ Thánh sơn học nghệ, thời gian còn lại đều là lão nô hầu hạ ngài."
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Thì ra là vậy, người gọi ta là thế tử, gọi mẫu thân ta là Vương phi. Vậy phụ thân ta là vị vương gia nào? Ta không họ Thượng Quan, cũng không phải người trong hoàng thất. Vậy cha ta là dị tính vương?"
Câu hỏi này đã làm khó Trương ma ma và Trương quản gia.
Trong và ngoài hoàng cung, mọi người đều ngầm coi ba chữ "Ngư Chiến Ngao" là điều cấm kỵ.
Bây giờ Ngư Phi Diêm hỏi như vậy, họ cũng không biết có nên nói hay không.
Ngư Phi Diêm không đợi được câu trả lời, liền nói tiếp:
"Họ nói ta tên là Ngư Phi Diêm, không biết. . . là chữ nào? Là. . . chữ Ngư trong Ngư Chiến Ngao sao?"
Sắc mặt Trương ma ma và Trương quản gia đồng thời biến đổi.
Trương ma ma lo lắng nhìn Trương quản gia, muốn biết nên trả lời thế nào.
Trương quản gia suy nghĩ một lát rồi nói: "Thế tử gia, chuyện quá khứ, ngài từ từ sẽ nhớ lại, không cần vội. Bây giờ quan trọng nhất là nghe lời bệ hạ, chăm sóc tốt cho sức khỏe. Bệ hạ đối xử với ngài không tệ, chỉ cần đi theo bệ hạ, thế tử gia nhất định sẽ có tiền đồ tốt đẹp."

Chương 2089: Đưa cô đến gặp một người
"Tiền đồ tốt đẹp?"
Ngư Phi Diêm trong lòng cười lạnh:
"Xem ra là Thượng Quan Hi cho các ngươi tiền đồ tốt đẹp, các ngươi mới ở đây giúp hắn nói tốt!"
Ngư Phi Diêm trong lòng khinh thường, nhưng bề ngoài không tỏ ra bất mãn, mà mỉm cười gật đầu.
Sau đó, Ngư Phi Diêm lại tiếp tục trò chuyện với Trương quản gia và Trương ma ma.
Hai người kể lại một số chuyện thú vị thời thơ ấu của Ngư Phi Diêm, cũng như thói quen sinh hoạt của hắn trong quá khứ, hy vọng qua đó có thể gợi lại ký ức của Ngư Phi Diêm.
Nhưng dù nói gì, hai người cũng không hề nhắc đến "Tiêu Dao Vương Phủ" và "Ngư Chiến Ngao".
Ngư Phi Diêm cảm thấy, có lẽ tất cả mọi người sẽ không bao giờ nhắc đến ba chữ "Ngư Chiến Ngao" trước mặt hắn.
Nhưng hắn không ngờ rằng, hắn sẽ sớm được tận mắt nhìn thấy ba chữ này.
Ngày hai mươi sáu tháng Chạp, Thượng Quan Hi không đến ăn trưa cùng Ngư Phi Diêm, mà đưa hắn rời khỏi hoàng cung, cũng rời khỏi kinh thành.
Trên xe ngựa, Ngư Phi Diêm có chút nghi hoặc hỏi:
"Chúng ta đi đâu vậy?"
Thượng Quan Hi kiên nhẫn đáp:
"Ta muốn đưa ngươi đi gặp một người."
Ngư Phi Diêm kinh ngạc:
"Cũng là người hầu cũ của ta?"
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu, nói:
"Đi rồi sẽ biết."
Thấy xe ngựa rời khỏi kinh thành, đi đến ngoại ô, Ngư Phi Diêm thầm nghĩ, đây có lẽ là cơ hội tốt nhất để hắn ám sát Thượng Quan Hi.
Dù sao lần này xuất cung, Thượng Quan Hi không mang theo nhiều người, bên cạnh cũng không có Nhạn Vị Trì.
Cho dù hắn không thể một đòn đoạt mạng, Thanh Lý và Lục Ngô trong bóng tối cũng có thể giúp đỡ.
Bây giờ việc cần làm là tìm cơ hội ở riêng với Thượng Quan Hi, bỏ lại đám thị vệ kia.
. . .
Xe ngựa đi được hai canh giờ, quãng đường rõ ràng không gần.
Sau đó đi vào đường rừng trong núi, chỉ có thể đi bộ.
Thị vệ đi theo dọn dẹp tuyết đọng phía trước, Thượng Quan Hi đưa Ngư Phi Diêm chậm rãi đi theo sau.
Không lâu sau, hai người đến một khu mộ rộng lớn.
Trên khu mộ này lại có hai ngôi mộ.
Ngư Phi Diêm có chút nghi hoặc, hỏi:
"Đây là mộ của ai, là một đôi vợ chồng sao?"
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ lắc đầu:
"Không phải, đây là. . . mộ của phụ hoàng ta, và phụ vương ngươi."
"Cái gì? !"
Ngư Phi Diêm đồng tử co rút, kinh ngạc vô cùng.
Hắn vội vàng xông lên xem, quả nhiên, trên hai tấm bia mộ, một cái khắc tên Khang Vũ Đế, một cái khắc tên Ngư Chiến Ngao.
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ngươi không nhìn lầm, ta đưa ngươi đến gặp hắn, Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao. Ta biết ngươi vẫn luôn tò mò về thân thế của mình, cũng đã hỏi những người xung quanh. Nhưng mọi người đều im lặng không nhắc đến tên phụ thân ngươi. Ngay cả ta và Vị Trì cũng cảm thấy, có lẽ nên đợi ngươi khôi phục trí nhớ, tự mình nhớ lại hắn. Nhưng không ai chắc chắn, ngươi có thật sự khôi phục được trí nhớ hay không, suy đi nghĩ lại, ta cảm thấy vẫn nên đưa ngươi đến gặp hắn, cũng để trả lời những thắc mắc trong lòng ngươi."
Ngư Phi Diêm nghiêm túc nhìn Thượng Quan Hi:
"Ta tên là Ngư Phi Diêm? Cha ta thật sự là phản tặc trong miệng họ, Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao?"
Thượng Quan Hi thành thật đáp:
"Đúng vậy, ngươi là thế tử của Tiêu Dao Vương Phủ, cũng là sư đệ đồng môn của ta."
Thị vệ bắt đầu chuẩn bị đồ cúng, cùng lúc đó, Thượng Quan Hi cũng kể lại ngắn gọn những khúc mắc giữa Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao cho Ngư Phi Diêm nghe.
Sau khi nghe Thượng Quan Hi kể xong, Ngư Phi Diêm rơi vào trạng thái kinh ngạc, rất lâu không thể bình tĩnh lại.
Hắn chỉ vào bia mộ của Khang Vũ Đế hỏi:
"Ngươi nói, đây là tiên đế, là phụ hoàng của ngươi?"
Thượng Quan Hi gật đầu.

Chương 2090: Là trọng dụng, hay là lợi dụng
"Vậy tại sao hắn lại được chôn ở nơi hoang vắng như vậy? Tại sao không được chôn trong hoàng lăng? Lại tại sao lại cùng. . . cùng Ngư Chiến Ngao, cùng lăng với hắn?"
Thượng Quan Hi thở dài:
"Bởi vì phụ hoàng ta đã phạm sai lầm, sớm đã đem giang sơn Lê quốc bồi thường cho Nguyệt gia. Tuy bây giờ ta là hoàng đế, nhưng ta cũng chỉ là người thay họ cai quản giang sơn mà thôi. Thiên tử kiếm không ở trong tay ta. Giang sơn thiên hạ này, nói cho cùng là của Nguyệt gia. Cho nên ta không thể dùng nghi thức tế tổ của hoàng thất để bái tế ngài, chỉ có thể với tư cách một người con trai bình thường, đến bái tế ngài. Để tránh gây ra những tranh chấp không cần thiết."
Ngư Phi Diêm không thể tin nổi nhìn Thượng Quan Hi, không nhịn được chất vấn:
"Nguyệt gia bức tử phụ hoàng của ngươi, ngươi không những không báo thù cho phụ hoàng, ngược lại còn thay Nguyệt gia cai trị giang sơn. Vua một nước, ngay cả việc quang minh chính đại bái tế phụ thân mình cũng không làm được. Ngươi là hoàng đế kiểu gì? Lại là con trai kiểu gì?"
Thượng Quan Hi bình tĩnh nhìn Ngư Phi Diêm, hỏi:
"Ngươi nghĩ ta nên báo thù cho phụ hoàng?"
"Tất nhiên! Thù giết cha, không đội trời chung!"
Ngư Phi Diêm kiên định đáp.
Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi:
"Vậy còn ngươi? Ngươi sẽ báo thù cho Tiêu Dao Vương sao?"
"Ta. . ."
Ngư Phi Diêm lời đến bên miệng, nhưng không nói ra.
Hắn đương nhiên muốn báo thù, hơn nữa, ngay hôm nay!
Không đợi được câu trả lời của Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi cũng không truy cứu, mà tiếp tục:
"Mỗi người đều phải trả giá cho hành động của mình. Phụ hoàng ta đã làm quá nhiều chuyện sai lầm, nên cái giá ngài phải trả là mất đi giang sơn, mất đi ngôi vị hoàng đế, thậm chí mất đi quyền được vào hoàng lăng. Còn ta muốn bình ổn chiến tranh tứ quốc, để mọi người ngừng chiến, cũng phải trả giá. Cái giá của ta là không thể quang minh chính đại tế bái phụ hoàng. Cũng không thể chỉ lo cho bản thân mà quy ẩn núi rừng. Giang sơn hoàng vị, đối với người khác có thể là phú quý ngút trời. Nhưng đối với ta, đó là trách nhiệm và gánh nặng. Còn cái giá mà Ngư Chiến Ngao phải trả, là công sức đổ sông đổ bể, chết nơi đất khách quê người, và bị mọi người kiêng kỵ không nhắc đến."
Kẽo kẹt!
Tay Ngư Phi Diêm theo bản năng nắm thành quyền, rõ ràng không đồng tình với những lời đạo lý của Thượng Quan Hi.
Thấy thị vệ đã bày xong đồ cúng, Ngư Phi Diêm quay mặt về phía bia mộ của Ngư Chiến Ngao, từ từ quỳ xuống.
Hắn lẩm bẩm:
"Có thể để thị vệ của ngươi đi hết không, ta muốn yên tĩnh một lát."
Thượng Quan Hi phất tay, các thị vệ lập tức lui ra khỏi rừng cây, chờ bên xe ngựa.
Ngư Phi Diêm cầm lấy giấy tiền vàng mã bên cạnh, vừa đốt bỏ vào chậu than, vừa hỏi:
"Phụ vương ta chết như thế nào?"
Thượng Quan Hi không giấu giếm: "Sau khi giao đấu thắng phụ hoàng ta, ông ấy cười lớn vài tiếng rồi đột nhiên ra đi."
Ngư Phi Diêm cười lạnh:
"Ý ngươi là, ông ấy vui quá hóa buồn?"
Thượng Quan Hi "ừ" một tiếng, rồi ngồi xổm xuống, chuẩn bị cầm giấy tiền vàng mã, cũng đốt cho Khang Vũ Đế một ít.
Nhưng cổ tay y đột nhiên bị Ngư Phi Diêm nắm lấy.
Ngư Phi Diêm nghiêng đầu nhìn y, tiếp tục truy hỏi:
"Vậy còn ta? Ta lại mất trí nhớ như thế nào?"
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày, suy nghĩ một lát rồi vẫn thành thật đáp:
"Ngươi bị rơi xuống Nam Tú giang khi đang áp giải lương thảo, đầu bị thương. . ."
"Tai nạn?"
Ngư Phi Diêm ngắt lời Thượng Quan Hi:
"Là tai nạn như thế nào, bệ hạ có thể nói rõ cho ta biết không?"
Môi Thượng Quan Hi mấp máy, có vẻ hơi nghẹn lời.
Sau khi cân nhắc từ ngữ, y mới nói:
"Lúc trước ta bảo ngươi và Phi Diêm cùng nhau vận chuyển lương thảo, trên đường các ngươi gặp trở ngại, bị thủ hạ của Ngư Chiến Ngao vây khốn ở bờ sông Nam Tú. Bọn họ đã sử dụng Chấn Thiên Lôi đối với ngươi, ngươi vì vậy mà rơi xuống sông, sau đó được ngư dân. . . chính là cha của ngư dân cứu. Tuy rằng tính mạng không lo lắng, nhưng tổn thương đến đầu lâu, thế cho nên ngươi hiện tại cũng không thể khôi phục trí nhớ."
"Miêu tả thật đơn giản. . ."
Ngư Phi Diêm lẩm bẩm.
Thượng Quan Hi không nghe rõ, nghi hoặc:
"Cái gì?"
Ngư Phi Diêm cười khổ:
"Không có gì. Ta chỉ tò mò, lúc trước bệ hạ bảo ta đi vận chuyển lương thảo, rốt cuộc là trọng dụng ta, hay là. . . lợi dụng ta?"

Chương 2091: Huynh đệ tương tàn
Thượng Quan Hi thở gấp, cảm thấy không thể trả lời được.
Ngư Phi Diêm cũng không quay đầu lại, hắn vừa ném tiền giấy vào chậu than, vừa tiếp tục nói:
"Lúc trước ngươi và Ngư Chiến Ngao. . . cũng chính là phụ thân ta đối đầu. Theo lẽ thường, ta và ông ấy có quan hệ thân mật như vậy, ngươi nên để ta tránh hiềm nghi mới phải. Nhưng ngươi lại chọn ta đi vận chuyển lương thảo. Tại sao vậy? Thật sự là vì tin tưởng sao? Chẳng lẽ trong toàn bộ Phong Lăng quan, trong số hàng chục vạn tướng sĩ, không có ai đáng tin cậy hơn sao?"
Ngư Phi Diêm từ từ quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi thấy rõ, mắt hắn đã đỏ hoe.
"Phi Diêm, ta. . ."
Thượng Quan Hi muốn giải thích điều gì đó, nhưng lại thấy mình nghèo từ, không biết diễn đạt thế nào.
Ngư Phi Diêm nhìn hắn, tiếp tục:
"Vậy là ngươi không tin ta, đúng không? Ngươi đang lợi dụng ta, lợi dụng mối quan hệ giữa ta và Ngư Chiến Ngao, ngươi biết rõ, cho dù ta bị Ngư Chiến Ngao bắt được, vì ông ấy là cha ta, nên ông ấy tuyệt đối sẽ không làm hại ta, đúng không?"
Thượng Quan Hi không nói nên lời.
Ngư Phi Diêm cười lạnh:
"Ngươi không chỉ lợi dụng ta đi vận chuyển lương thảo, thậm chí còn cho ta lương thảo giả, ngươi chỉ coi ta là mồi câu cá mà thôi. Ngươi nghĩ Ngư Chiến Ngao sẽ không làm hại ta, nhiều nhất là bị ta thu hút đi. Nhưng không ngờ thủ hạ của ông ấy lại không nhận ra ta, ngược lại còn ra tay giết ta."
"Phi Diêm, tất cả đều là tai nạn!"
Lời giải thích của Thượng Quan Hi có vẻ nhạt nhẽo và vô lực.
"Tai nạn?"
Ngư Phi Diêm không nhịn được cười khổ:
"Bệ hạ, Trương ma ma nói ta vào Tứ Thánh sơn hơn mười năm, từ khi vào núi vẫn luôn ở bên cạnh người, hiếm khi về phủ. Người hầu trong vương phủ còn không nhận ra ta, huống chi là binh tướng dưới trướng Ngư Chiến Ngao? Tất cả những chuyện này thật sự là tai nạn sao? Hay là ngươi vốn không quan tâm người của Ngư Chiến Ngao có nhận ra ta hay không? Cũng không quan tâm mồi câu ném ra có thể sống sót trở về hay không? Điều ngươi quan tâm, chỉ là có thể đạt được mục đích hay không, chỉ là có thể chiến thắng Ngư Chiến Ngao hay không, đúng không?"
"Không, tất nhiên là không!"
Thượng Quan Hi vội vàng giải thích:
"Lúc trước chiến sự khẩn cấp, ta không nói cho ngươi biết người bắt giữ lương thảo có thể là Ngư Chiến Ngao, là vì không muốn ngươi bị kẹt ở giữa khó xử. Kế hoạch vận chuyển lương thảo là ta và Thiên Xu cùng bàn bạc. Nhưng ta đã dặn hắn, nếu bị tấn công, cứ bó tay chịu trói, không cần chống cự hết sức. Ta thật sự không biết họ có thứ như Chấn Thiên Lôi. Phi Diêm. . ."
"Không cần nói nữa, bệ hạ, tuy bây giờ ta không cảm nhận được tình phụ tử với Ngư Chiến Ngao, cũng không nhớ lại những kỷ niệm với ông ấy. Nhưng cuối cùng ta vẫn là con trai ông ấy, ông ấy là phụ thân ta. Sau khi ngươi bức tử phụ thân ta, còn muốn tỏ ra tốt với ta, còn muốn xưng huynh gọi đệ với ta, chuyện này khiến ta cảm thấy vô cùng hoang đường. Bệ hạ mời về đi, ta sẽ không vào cung nữa, chuyện của Ngư nương, ta tự mình điều tra!"
Giọng điệu của Ngư Phi Diêm vô cùng kiên quyết.
"Phi Diêm, ta đưa ngươi ra khỏi cung, nói với ngươi những điều này, là muốn cho ngươi biết, ta không có gì giấu giếm ngươi, những gì ta làm, cũng không thẹn với lòng. Nếu là ngươi của quá khứ, nhất định có thể hiểu được tất cả những chuyện này. . ."
Thượng Quan Hi còn muốn giữ Ngư Phi Diêm lại.
Ngư Phi Diêm nhìn y, cười cay đắng:
"Ta của quá khứ? Ta của quá khứ, chính là vì quá ngu ngốc, nên trước khi chết, cũng không biết mình đang đối đầu với chính cha ruột của mình, đúng không? Cũng không biết hai vị sư huynh mà mình vô cùng tin tưởng và kính trọng, lại bán đứng mình, đúng không? Ta của quá khứ. . . đã sớm chết dưới sự ngu ngốc của chính mình, và sự lợi dụng của các ngươi rồi."

Chương 2092: Đánh lén
"Phi Diêm. . ."
Thượng Quan Hi còn muốn nói gì đó, nhưng lại cảm thấy lúc này dù nói gì cũng không thể thay đổi được suy nghĩ của Ngư Phi Diêm.
Dù sao người trước mắt, hắn không có ký ức của Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm quỳ đó tiếp tục đốt giấy tiền, không quay đầu lại nói:
"Bệ hạ, người đi đi, thần muốn ở một mình."
Thượng Quan Hi thấy vậy, chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài, quay người đi ra ngoài.
Cho đến khi không còn nghe thấy tiếng bước chân phía sau, Ngư Phi Diêm mới buông tiền giấy trên tay xuống.
Hắn từ trong ngực lấy ra một con dao găm, nhìn bia mộ của Ngư Chiến Ngao nói:
"Cha, nhi tử vô dụng, không những không thể tận hiếu trước giường người, còn trở thành gánh nặng của người. Bây giờ thân phận thế tử này, còn mang đến tai họa ngập đầu cho thê tử và nhi tử của ta. Bây giờ trên đời này, ta đã không còn vướng bận, nếu không thể tìm được kẻ thù đã giết Ngư nương. Cũng không thể báo thù cho người và Ngư nương, vậy nhi tử, không bằng đi theo các người. Gia đình chúng ta, ở dưới đó đoàn tụ."
Vừa dứt lời, Ngư Phi Diêm liền đột nhiên giơ tay lên, định tự cắt cổ mình.
Ngay lúc này, một bóng người vụt đến trước mặt Ngư Phi Diêm, nắm chặt cổ tay cầm dao của hắn.
"Phi Diêm! Ngươi làm gì vậy!"
Thì ra người đến là Thượng Quan Hi.
Ngư Phi Diêm không trả lời, mà khi tất cả sự chú ý của Thượng Quan Hi đều dồn vào hắn, hắn dùng tay kia, đâm một nhát vào bụng Thượng Quan Hi.
Phập một tiếng, là tiếng da thịt bị cắt đứt.
Thượng Quan Hi không thể tin nổi cúi đầu nhìn bụng mình, rồi từ từ ngẩng đầu nhìn Ngư Phi Diêm.
Giọng y không giấu được vẻ tổn thương:
"Ngươi. . . ngươi thật sự muốn giết ta?"
Ngư Phi Diêm lúc này trợn to mắt, đầu đầy mồ hôi lạnh.
Vẻ mặt hắn, thậm chí còn khó tin hơn cả Thượng Quan Hi.
Bởi vì nhát dao hắn đâm vào bụng Thượng Quan Hi, hoàn toàn không thể đâm vào.
Thượng Quan Hi phản ứng cực nhanh, tay không đỡ lưỡi dao sắc bén, nắm chặt lấy nó.
Máu tươi theo tay hai người, nhỏ giọt xuống đất.
Mặc dù trông rất đáng sợ, nhưng Ngư Phi Diêm biết, hắn không thể làm tổn thương đến yếu hại của Thượng Quan Hi.
Chỉ là làm rách lòng bàn tay y.
Ngay lúc Ngư Phi Diêm còn đang sững sờ, vút, vút, hai bóng đen từ trong bóng tối lao ra, mỗi người cầm một thanh kiếm đâm về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi dùng nội lực đánh bay Ngư Phi Diêm, thuận tay tước đi hai con dao găm trên tay hắn.
Y hành động cực nhanh, ném hai con dao găm về phía hai hắc y nhân đang lao tới.
Keng! Keng!
Sau hai tiếng giòn tan, hai người đã bị đánh lui.
Hai hắc y nhân thấy vậy, lại bay lên, trước sau kẹp đánh Thượng Quan Hi.
Nhưng lúc này đang là mùa đông, đối với Thượng Quan Hi tu luyện nội công Thiên Thu Tuyết mà nói, băng thiên tuyết địa này, như có thần trợ giúp.
Hai thích khách áo đen kia, sao có thể là đối thủ của y.
Thượng Quan Hi tùy ý vung tay áo, tuyết đọng trên mặt đất liền bay lên, lập tức lao về phía hai người.
Chỉ trong vài chiêu, cao thấp đã rõ.
Hai hắc y nhân biết, dù hợp sức hai người cũng không thể đánh bại Thượng Quan Hi.
Một trong hai hắc y nhân liền ra hiệu cho người kia.
Người kia hiểu ý, lập tức bay lên, bắn ám khí về phía Ngư Phi Diêm.
Thượng Quan Hi thấy vậy, không nghĩ ngợi gì, lập tức lao đến che cho Ngư Phi Diêm!
Ngư Phi Diêm ngồi trên đất, trơ mắt nhìn ám khí đó, găm vào cánh tay Thượng Quan Hi!
Hắn cứng đờ tại chỗ, đầu óc hỗn loạn, hoàn toàn không biết phải làm gì.
Hắn vừa mới muốn giết Thượng Quan Hi, tại sao Thượng Quan Hi lại liều mạng cứu hắn?
Tại sao? Rốt cuộc là tại sao?

Chương 2093: Tin tưởng lẫn nhau
Chưa kịp để Ngư Phi Diêm suy nghĩ rõ ràng, hai hắc y nhân đã nhân lúc Thượng Quan Hi bị thương, tấn công lần nữa.
Thượng Quan Hi muốn vận khí chống cự, nhưng đột nhiên cảm thấy choáng váng!
Y cúi đầu nhìn vệt máu đỏ sẫm trên tay áo, thầm nghĩ:
"Ám khí có độc!"
Hai hắc y nhân thấy Thượng Quan Hi không thể cử động, lập tức rút kiếm đâm về phía y.
Một người trong đó đắc ý hét lớn: "Ngày chết của ngươi đã đến!" là giọng của một nữ tử.
Vèo! Keng! Keng!
Một mũi tên từ trong rừng bắn ra, lại trực tiếp bắn rơi cả hai thanh trường kiếm trên tay hai hắc y nhân.
Hai người đột nhiên kinh hãi, họ theo bản năng nhìn về phía mũi tên bắn tới, liền thấy một đội cung thủ nối đuôi nhau đi ra.
Người dẫn đầu, không phải ai khác, chính là thị vệ của Thượng Quan Hi, Khinh Chu.
Khinh Chu bay lên phía trước, bất ngờ bắn ngân châm về phía hai người.
Ngân châm tẩm độc khiến hai người lập tức mất hết sức lực, không thể kiểm soát mà quỳ xuống đất.
Khinh Chu tháo khăn che mặt của hai người, để lộ ra khuôn mặt của Thanh Lý và Lục Ngô.
Tất cả những chuyện này xảy ra quá nhanh, chưa kịp để Ngư Phi Diêm định thần lại, người của Thượng Quan Hi đã kiểm soát được tình hình.
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, phát hiện trên mặt y ngoài một chút bi thương, lại không hề có chút bất ngờ nào.
Hắn không thể tin nổi nói:
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi đã sớm biết ta muốn ám sát ngươi? Ngươi đã sớm biết? !"
Giọng Thượng Quan Hi hơi khàn:
"Ta không biết, ta chỉ đoán vậy, nhưng ta. . . thà rằng ta đoán sai."
"Bệ hạ!"
Trong rừng cây vang lên tiếng của Nhạn Vị Trì.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Nhạn Vị Trì bước nhanh đến, phía sau còn có Khai Chi, Tán Diệp xách theo hòm thuốc.
Thượng Quan Hi thấy vậy, theo bản năng che miệng vết thương trên vai, giọng điệu ra vẻ tức giận hỏi:
"Sao ngươi lại đến đây, không phải đã nói với ngươi không được ra khỏi cung sao?"
Nhạn Vị Trì nhíu mày:
"Còn giấu cái gì, ta đã thấy máu rồi. Đưa tay ra!"
Nàng muốn bắt mạch cho Thượng Quan Hi, xem y trúng độc gì.
Nhạn Vị Trì biết, hôm nay Thượng Quan Hi muốn thử Ngư Phi Diêm một chút, nàng sao có thể yên tâm ở một mình trong cung.
Cho dù nàng không biết võ công, đi theo cũng không giúp được gì, nhưng ít nhất khi có người bị thương, nàng có thể cứu chữa ngay lập tức.
Dù là Thượng Quan Hi bị thương, hay Ngư Phi Diêm bị thương, đều không phải là điều nàng muốn thấy.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ thở dài, đành phải ngoan ngoãn đưa tay ra.
Nhạn Vị Trì vừa xử lý vết thương cho Thượng Quan Hi, vừa cho y uống giải độc đan.
May mà độc trên ám khí này không quá lợi hại, đối với Nhạn Vị Trì lại càng không đáng nhắc đến.
Sau khi xác nhận đã giải độc, Nhạn Vị Trì mới nói với Ngư Phi Diêm.
"Ngư thế tử, ngươi vốn không phải là người giỏi nói dối, từ ngày đầu tiên ngươi vào cung, ta và bệ hạ đã cảm thấy ngươi có chút bất thường."
"Bất thường? Ta lộ sơ hở ở đâu?"
Ngư Phi Diêm không hiểu.
Nhạn Vị Trì không ngẩng đầu, nghiêm túc băng bó cho Thượng Quan Hi, cho đến khi băng bó xong mới nhìn Ngư Phi Diêm:
"Nếu ngươi thật sự ăn xin từ Giang Nam đến đây, mạch tượng của ngươi sẽ không mạnh mẽ như vậy. Con người có thể nói dối, nhưng tình trạng cơ thể thì không."
Ngư Phi Diêm sững sờ tại chỗ, lúc này mới nhớ ra, khi mới vào cung, Nhạn Vị Trì đã bắt mạch cho hắn.
"Các ngươi từ lúc đó đã không tin ta? ! Ngươi cố ý thử ta?"
Bị vạch trần lời nói dối, Ngư Phi Diêm có vẻ thẹn quá hóa giận.
Nhạn Vị Trì nhìn Ngư Phi Diêm, bình tĩnh nói:
"Tin tưởng là hai chiều, ngươi đã bao giờ tin tưởng chúng ta chưa?"

Chương 2094: Ngươi mất trí nhớ, không phải mất trí
Nếu Ngư Phi Diêm tin tưởng họ, hắn sẽ không giả dạng thành ăn mày, cũng sẽ không tìm cơ hội ám sát Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi thấy vậy, nhẹ nhàng kéo Nhạn Vị Trì, lên tiếng bênh vực Ngư Phi Diêm:
"Vị Trì, hắn chỉ mất trí nhớ thôi."
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, bất đắc dĩ nói:
"Bệ hạ, người cũng nói, hắn chỉ mất trí nhớ, chứ không phải mất trí, đúng không?"
Nhạn Vị Trì lại nhìn Ngư Phi Diêm, giọng điệu không giấu được vẻ tức giận:
"Chúng ta biết rõ tung tích của ngươi, nhưng vẫn không nói cho ngươi biết sự thật, là vì ta đã tận mắt thấy cuộc sống hạnh phúc của ngươi và Ngư nương. Chúng ta không muốn phá vỡ sự bình yên của ngươi lúc đó, càng không muốn sau khi nói cho ngươi biết sự thật, lại để ngươi bị kẹt giữa phụ thân và huynh đệ, khó xử cả đôi đường. Không phải cố ý che giấu thân phận của ngươi. Bệ hạ đã đăng cơ gần nửa năm rồi. Nếu chúng ta muốn giết ngươi, hoặc muốn giết người thân của ngươi, sao lại đợi đến bây giờ?"
Nhạn Vị Trì chỉ vào Thanh Lý và Lục Ngô đang bị bắt giữ, tiếp tục:
"Trước khi họ xuất hiện, cuộc sống của ngươi vẫn bình yên. Thiên Xu cũng đang âm thầm bảo vệ các ngươi. Nhưng sau khi họ xuất hiện, thê tử và nhi tử của ngươi bị tàn sát, cả làng chài bị thiêu rụi. Tại sao ngươi chưa bao giờ nghi ngờ họ, mà lại nghi ngờ chúng ta? Chỉ vì bệ hạ từng đối đầu với phụ vương của ngươi sao? Ngư thế tử, tức giận sẽ khiến người ta mất đi lý trí, thù hận sẽ che mờ đôi mắt. Ta hy vọng ngươi có thể bình tĩnh lại, nhìn cho rõ ai mới là kẻ thù của ngươi."
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, liền kéo tay không bị thương của Thượng Quan Hi, đi ra ngoài.
Thượng Quan Hi thấy vậy, chần chừ nói:
"Chờ một chút, ta. . ."
"Ngươi cái gì mà ngươi? Ngươi đã hứa với ta sẽ không để mình bị thương, ta mới để ngươi làm mồi nhử, lôi họ ra. Nhưng bây giờ ngươi đã nuốt lời, theo ta về!"
Nhạn Vị Trì không cho phép nghi ngờ mà răn dạy Thượng Quan Hi.
Các thị vệ xung quanh đều cúi đầu, không ai dám nhìn cảnh tượng đương kim bệ hạ bị hoàng hậu nương nương răn dạy.
——
Đêm ba mươi Tết.
Từ sau chuyện ở nghĩa trang, Ngư Phi Diêm, Lục Ngô và Thanh Lý đã bị giam vào nhà lao của Đại Lý Tự.
Ba người mỗi người ở một phòng giam riêng, chỉ có thể nhìn thấy nhau, không thể tiếp xúc.
Thượng Quan Hi không thẩm vấn họ, cũng không trừng phạt họ, chỉ giam giữ họ như vậy.
Một ngày ba bữa đều được đưa cơm.
Thời gian trôi qua, trong lòng ba người ngày càng không yên.
Đặc biệt là Lục Ngô, hắn đã hết kiên nhẫn.
"Người đâu, người đâu, người đâu!"
Loảng xoảng, loảng xoảng!
Lục Ngô vừa gõ cửa sắt nhà lao, vừa la hét.
"La hét cái gì!"
Thị vệ mở cửa sắt bên ngoài, không kiên nhẫn đi vào, phía sau còn có hai công công xách theo hộp thức ăn.
Lục Ngô thấy hai công công kia, lập tức căng thẳng.
Hắn theo bản năng lùi lại nửa bước, tránh xa cửa nhà lao, chất vấn:
"Các ngươi. . . các ngươi muốn làm gì? Các ngươi muốn làm gì?"
Thị vệ nhíu mày:
"Ngươi có bệnh à, không phải ngươi gọi người đến sao?"
Lục Ngô chỉ vào hai công công, nói:
"Ta không gọi họ đến, ta gọi Thượng Quan Hi, gọi Nhạn Vị Trì, ta gọi họ đến, ta muốn hỏi họ định giam ta đến khi nào?"
Thị vệ quát:
"Láo xược, dám gọi thẳng tên bệ hạ và hoàng hậu nương nương, ta thấy bữa cơm này ngươi cũng không cần ăn nữa!"
Nếu không phải bệ hạ có lệnh không được dùng hình với ba người, thị vệ của Đại Lý Tự đã sớm đánh Lục Ngô một trận rồi.
Thị vệ không để ý đến Lục Ngô nữa, mà mở cửa hai phòng giam khác.
Hai tiểu công công đi vào, lần lượt đặt hộp thức ăn xuống, từ bên trong lấy ra bốn món một canh, còn có một đĩa sủi cảo nóng hổi.
Ngư Phi Diêm nghi hoặc nhìn người đến, hỏi:
"Là bữa cơm cuối cùng sao?"

Chương 2095: Ngũ Tuyệt Tiên
Lời này vừa nói ra, Lục Ngô lập tức giật mình.
Hắn vừa rồi cũng nghĩ như vậy, nên mới chất vấn thị vệ, hai công công này xách hộp thức ăn đến làm gì.
Dù sao trước đây người đưa cơm đều là người trong nhà lao này, không có người của hậu cung.
Thị vệ lạnh lùng đáp:
"Hôm nay là đêm ba mươi, bệ hạ nói, cho các ngươi ăn ngon một chút."
Nói đến đây, thị vệ liếc nhìn Lục Ngô, tiếp tục:
"Nếu có người không biết điều, thì không cần ăn, hai người các ngươi ăn đi! Chúng ta đi!"
Vừa dứt lời, hai tiểu công công đã xách hộp thức ăn rỗng rời khỏi nhà lao.
Thị vệ tiến lên khóa cửa.
Thấy họ sắp đi, Ngư Phi Diêm cũng không nhịn được gọi:
"Chờ một chút! Thượng Quan Hi rốt cuộc có ý gì, tại sao cứ giam chúng ta mà không thẩm vấn, y muốn làm gì? Giam ta đến chết sao?"
Thị vệ nhíu mày nhìn Ngư Phi Diêm, nhưng không răn dạy hắn gọi thẳng tên Thượng Quan Hi, mà bất đắc dĩ nói:
"Ngư thế tử, nếu bệ hạ muốn ngươi chết, ngày đó sao lại liều mình cứu giúp? Ngươi bị giam ở đây nhiều ngày như vậy, không bình tĩnh lại, suy nghĩ kỹ sao? Ai!"
Thị vệ vừa dứt lời, liền quay người rời đi.
Ngư Phi Diêm nhìn bốn món một canh trước mặt, bỗng nhiên cảm thấy có chút quen mắt.
"Cá vược hấp, giăm bông mận, măng nấm tùng nhung phỉ thúy, hoa đậu đỏ kim lũ, canh rau tươi phù dung."
Ngư Phi Diêm phát hiện, mình lại có thể dễ dàng gọi ra tên của bốn món một canh này.
Sau khi hắn lẩm bẩm xong, trong đầu lại vang lên giọng nói của một ông lão:
"Năm mới rồi, để mấy đứa nhóc các ngươi nếm thử Ngũ Tuyệt Tiên của vi sư!"
Ngư Phi Diêm theo bản năng gọi:
"Sư phụ!"
Thanh Lý và Lục Ngô đồng loạt nhìn Ngư Phi Diêm, muốn biết hắn đang gọi ai, trong nhà lao này còn có ai?
Ngư Phi Diêm cũng có chút hoảng hốt, hắn dường như nhớ ra điều gì đó, nhưng lại rất mơ hồ.
Những món ăn này dường như do một ông lão làm, và ông lão đó là sư phụ của hắn.
Nhưng hắn lại không thể nhìn rõ dáng vẻ của sư phụ mình, cũng không thể nhìn rõ ai đã cùng hắn chia sẻ những món ăn ngon này.
Ngư Phi Diêm từ từ cúi đầu, tâm trạng có chút cô đơn.
Thanh Lý đối diện thấy vậy, hai tay bám vào cửa nhà lao, nói:
"Công tử, công tử sao vậy? Có phải thức ăn có vấn đề không? Công tử?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu nhìn Thanh Lý, đột nhiên hỏi:
"Ngày xảy ra chuyện, người của quan phủ cầm theo bức họa của hai người các ngươi đến lục soát làng, tại sao vậy?"
Thanh Lý hơi sững sờ, nuốt nước bọt đáp:
"Họ. . . họ vẫn luôn truy bắt chúng ta, cầm theo bức họa của chúng ta đến làng chài lục soát, chuyện này không phải rất bình thường sao? Dù sao chúng ta vẫn luôn lảng vảng ở khu vực Nam Tú giang, tìm kiếm tung tích của công tử."
Ngư Phi Diêm lắc đầu:
"Không, nếu vẫn có người truy bắt các ngươi, vậy quan phủ sẽ lập chốt chặn dọc đường, kiểm tra người qua lại, cũng sẽ dán bức họa của hai người các ngươi ở chợ. Nhưng chúng ta từ Giang Nam đến kinh thành, trên đường không hề phát hiện có ai truy bắt các ngươi. Ngươi thấy chuyện này bình thường sao?"
Thanh Lý theo bản năng siết chặt song sắt nhà lao, trong lòng bắt đầu không kiểm soát được mà đập thình thịch.
Lục Ngô ở bên cạnh thấy vậy vội nói:
"Có chứ, các thị trấn ven đường đều có dán cáo thị, chỉ là chúng ta đi quá nhanh, nên đã bỏ qua thôi."
"Vậy sao?"
Ngư Phi Diêm lại nhìn Lục Ngô, hỏi:
"Nếu có dán cáo thị, tại sao hai người các ngươi trên đường đi lại không hề cẩn thận né tránh? Vừa không che giấu hành tung, cũng không cải trang, hai người các ngươi, không coi quan phủ ra gì sao?"

Chương 2096: Cao xứ bất thắng hàn
"Chuyện này. . . họ. . . họ đều là một đám vô dụng, võ công không bằng chúng ta, có gì phải sợ?"
Lục Ngô miễn cưỡng giải thích.
Ngư Phi Diêm không hỏi nữa, mà cúi đầu, thầm nghĩ:
"Ta có bỏ sót điều gì không? Lời của hoàng hậu nương nương có vẻ có lý. Trên đường đi, đầu óc ta toàn là hình ảnh mẹ con Ngư nương chết thảm. Chưa bao giờ bình tĩnh phân tích toàn bộ quá trình xảy ra chuyện. Ta tên là Từ Tất Thành, người trong làng, không ai nhận ra ta là Ngư Phi Diêm. Khách uống trà ở quán trà cũng có nhiều quan sai, chưa ai từng nghi ngờ thân phận của ta. Cho nên không thể nào là ta dẫn quan sai đến làng chài. Nếu không phải ta, vậy là họ?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu, dò xét nhìn hai người.
Lục Ngô quay mặt đi, tránh ánh mắt của Ngư Phi Diêm.
Còn Thanh Lý thì lo lắng nói:
"Thế tử gia, ngươi đừng suy nghĩ lung tung, vợ chồng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì rất giỏi diễn kịch! Thượng Quan Hi trước kia để Vương gia giao ra Ngư Phù điều binh, thậm chí không tiếc giả làm con riêng của Vương gia và Mộc hoàng hậu. Hắn ngay cả thanh danh của mẫu thân mình cũng có thể làm bại hoại, căn bản là một kẻ không từ thủ đoạn để đạt được mục đích. Ngươi tuyệt đối đừng bị hắn lừa!"
Ngư Phi Diêm siết chặt tay, suy nghĩ hỗn loạn.
Thượng Quan Hi vừa mới cứu hắn, đúng vậy, nhưng Thượng Quan Hi đã sớm nhận ra hắn có ý định ám sát.
Vậy thì việc cứu giúp trước đó, có phải là khổ nhục kế không?
Ngư Phi Diêm bực bội vò đầu, hoàn toàn không có chút khẩu vị nào.
. . .
Hoàng cung.
Hôm nay là đêm ba mươi, là ngày cả nước vui mừng, gia đình đoàn tụ.
Thượng Quan Hi cũng cùng bá quan ăn mừng năm mới, nhưng sau khi sự ồn ào kết thúc, trong lòng Thượng Quan Hi chỉ còn lại lo lắng và cô đơn.
Nhạn Vị Trì thấy Thượng Quan Hi người đầy mùi rượu mở cửa bước vào phòng ngủ, có chút bất đắc dĩ đứng dậy đón:
"Ta đã nói với ngươi rồi, ngươi bị thương, không được uống rượu. Sao lại không nghe lời như vậy?"
Thượng Quan Hi đưa tay bất ngờ ôm Nhạn Vị Trì vào lòng.
Nhạn Vị Trì không đẩy Thượng Quan Hi ra, vì nàng nhạy cảm nhận ra, tâm trạng của Thượng Quan Hi rất không tốt.
Y ôm Nhạn Vị Trì, giọng nói thì thầm:
"Vị Trì, ta cuối cùng cũng biết, thế nào là cao xứ bất thắng hàn. Trước kia đón năm mới, hoặc là cùng sư phụ và các sư huynh đệ, hoặc là trong quân ngũ, cùng các đồng đội. Tuy ta không giỏi ăn nói, nhưng cũng có thể thấy họ nói cười vui vẻ, rất thân thiết. Nhưng bây giờ, lại chỉ có thể một mình ngồi trên long ỷ, nhìn văn võ bá quan, giả dối chào hỏi. Không có nụ cười nào là thật. Năm nay, không vui chút nào."
Nhạn Vị Trì nhẹ nhàng vỗ lưng Thượng Quan Hi, dịu dàng nói:
"Bệ hạ nhớ Phù Y đạo trưởng rồi sao?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Nhớ, nhớ sư phụ, nhớ Thiên Xu, nhớ Trọng Sơn, cũng nhớ Phi Diêm. . . Ta thậm chí, còn nhớ Cầm Tương Nhu. Ha!"
Thượng Quan Hi tự giễu cười, cảm thấy mình lúc này có chút yếu đuối.
Nhạn Vị Trì ôm chặt y, dịu dàng an ủi:
"Bệ hạ vốn là người trọng tình trọng nghĩa, trong lòng có vướng bận, là chuyện bình thường. Tin rằng họ tối nay, cũng nhất định đang nhớ đến bệ hạ."
Thượng Quan Hi nhẹ nhàng đẩy Nhạn Vị Trì ra khỏi vòng tay, nghi hoặc nhìn nàng:
"Sẽ sao? Họ sẽ nhớ ta sao?"
Nhạn Vị Trì cảm thấy Thượng Quan Hi say rượu lúc này, yếu đuối như một đứa trẻ.
Nàng đưa tay lên, nhẹ nhàng chạm vào má Thượng Quan Hi:
"Sẽ, tất nhiên sẽ, tình cảm là hai chiều."
"Phi Diêm cũng sẽ sao? Hắn dường như. . . rất hận ta!"
Thượng Quan Hi nhíu mày, mặt đầy vẻ tổn thương.

Chương 2097: Diệp Thiên Xu đâu?
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Hắn không hận ngươi, hắn chỉ quên ngươi thôi. Nếu hắn khôi phục trí nhớ, nhất định sẽ hiểu những gì ngươi đã làm năm đó. Bệ hạ, vật tụ theo loài, người phân theo nhóm, Ngư thế tử có thể trở thành bạn sinh tử với ngươi, chính là vì hắn cũng giống như ngươi, có lòng đại nghĩa, tấm lòng rộng mở. Nếu hắn khôi phục trí nhớ, chắc chắn sẽ không trách ngươi như mấy ngày trước."
"Hắn không trách ta, vậy ta không làm sai sao? Lúc trước. . . ta quả thực đã lợi dụng thân phận của hắn để vận chuyển lương thảo."
Thượng Quan Hi rơi vào tự trách.
Nhạn Vị Trì ôm lấy cánh tay y, vừa đưa y ngồi xuống, vừa tiếp tục:
"Chuyện quá khứ, đừng bận tâm đến đúng sai. Ngươi phải biết, con người đứng ở hiện tại, lựa chọn quá khứ rất dễ dàng. Nhưng trong hoàn cảnh lúc đó, lựa chọn ngươi đưa ra, chính là lựa chọn tốt nhất. Ngươi đã cứu mạng hàng chục vạn tướng sĩ của Phong Lăng quan. Chẳng lẽ đó là sai sao?"
Thượng Quan Hi cảm kích nhìn Nhạn Vị Trì:
"Ngươi thật sự rất biết an ủi người khác."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta chưa bao giờ an ủi ai, ta chỉ trình bày rõ ràng, đạo lý mà một người ngoài cuộc nhìn thấy. Bệ hạ, ngươi đã chìm sâu vào đó, đương cục giả mê rồi."
Thượng Quan Hi thở dài:
"Ai, ngươi nói đúng."
Nhạn Vị Trì cười, vừa giúp Thượng Quan Hi tháo mũ, vừa tiếp tục:
"Sự việc rồi sẽ có ngày sáng tỏ, bệ hạ không cần vội."
Ý tưởng giam giữ ba người Ngư Phi Diêm mà không thẩm vấn là do Nhạn Vị Trì đưa ra.
Bởi vì Nhạn Vị Trì rất rõ, nỗi buồn và sự tức giận đã khiến Ngư Phi Diêm mất đi lý trí.
Vì vậy, Ngư Phi Diêm cần thời gian để lấy lại lý trí.
Và họ cũng cần thời gian để điều tra rõ ràng mọi chuyện.
Khi mọi chuyện được làm sáng tỏ, có lý có cứ bày ra trước mặt Ngư Phi Diêm, những bất đồng giữa họ tự nhiên sẽ được giải quyết.
Tốt hơn là bây giờ chỉ trích nhau vô căn cứ.
Thượng Quan Hi biết Nhạn Vị Trì nói đúng, nên đã thuận theo ý nàng, giam giữ ba người.
Nhưng trong những ngày đầu năm mới, trong lòng y vẫn không khỏi lo lắng cho Ngư Phi Diêm, và tất nhiên, cũng lo lắng cho Diệp Thiên Xu đang mất tích.
. . .
"Oa. . . oa. . ." Diệp Thiên Xu trong xe ngựa, lần thứ không biết bao nhiêu bị đứa con của Ngư Phi Diêm đánh thức.
Hắn với hai quầng thâm mắt, ngồi dậy nhìn đứa trẻ bên cạnh, mơ màng nói:
"Đói thì khóc một tiếng, tè thì khóc hai tiếng, ị thì khóc ba tiếng, nghe rõ chưa? Được rồi, bây giờ bắt đầu khóc!"
Em bé:
". . . I i a a "
Diệp Thiên Xu bất đắc dĩ vò đầu:
"Ta vừa ngủ ngươi đã khóc, tỉnh dậy ngươi lại không khóc, thật là phục, ngươi không ưa ta sao?"
Em bé:
"I i u u. . ."
Người đánh xe ngựa bên ngoài, nghe thấy tiếng trong xe, cười nói:
"Công tử à, trẻ con mà, không ngủ một mạch đâu. Cứ một lúc là tỉnh. Cũng thật vất vả cho ngươi, vừa làm cha vừa làm mẹ. Mẹ ruột của đứa trẻ này đâu?"
Diệp Thiên Xu bĩu môi, không muốn trả lời câu hỏi này.
Hắn vén một chút rèm xe, hỏi:
"Đi đến đâu rồi?"
Nếu không phải vì mang theo đứa bé này, hắn cũng không cần phải thuê xe ngựa suốt đường.
Nếu đi một mình, đã sớm đến kinh thành rồi.
Đúng vậy, hắn chính là muốn đến kinh thành, tìm Thượng Quan Hi.
Người đánh xe đáp:
"Sắp rồi, sắp rồi, trước khi trời tối là đến kinh thành!"
Diệp Thiên Xu thở phào nhẹ nhõm:
"Trời ơi, cuối cùng cũng sắp đến rồi, nếu không đến, mạng già của ta cũng không còn!"
Diệp Thiên Xu cuối cùng cũng hiểu, tại sao hình phạt tàn nhẫn nhất của Đại Lý Tự là không cho ngủ.
Không ngủ thật khiến người ta sống không bằng chết.

Chương 2098: Ta có bằng chứng
Mùng một Tết là ngày triều hội.
Lúc Thượng Quan Hi tế trời trong buổi triều hội, y đã âm thầm cầu nguyện sớm điều tra rõ vụ án Ngư nương bị giết.
Không ngờ nguyện vọng lại linh nghiệm đến vậy, y vừa trở về hậu cung, đã thấy Diệp Thiên Xu mặt mày mệt mỏi ôm một đứa trẻ.
"Thiên Xu! Ngươi về rồi!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì ba bước làm hai, xông lên phía trước.
Diệp Thiên Xu mặt mày khổ sở:
"Đại sư huynh, ta sắp không xong rồi, mau tìm người giúp ta trông đứa trẻ này."
Nhạn Vị Trì thấy vậy, vội vàng đón lấy đứa trẻ, nghi hoặc hỏi:
"Đây. . . con của ngươi?"
Thượng Quan Hi cũng vô cùng kinh ngạc:
"Ngươi đi chưa đầy một năm đã có con rồi? Ai sinh? Ngươi đã lấy vợ rồi sao?"
Diệp Thiên Xu bất đắc dĩ:
"Chuyện này nói ra thì dài, các ngươi nói cho ta biết trước, có thấy Phi Diêm không?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, rồi cả hai đồng loạt gật đầu.
. . .
Sau một cuộc trao đổi ngắn, Diệp Thiên Xu biết Ngư Phi Diêm đã bị giam.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì cũng biết, đứa trẻ này là con của Ngư nương và Ngư Phi Diêm, và những quan binh kia, quả thực là giả.
Diệp Thiên Xu tức giận nói:
"Sau khi cứu đứa trẻ này, ta đã điều tra nguyên nhân của sự việc. Ta dùng binh phù của Phong Lăng quan, đến Nam Châu thành nhờ tri phủ Nam Châu giúp đỡ. Tri phủ đại nhân đã cho ta một số người ngựa, và một người khám nghiệm tử thi, ta liền đưa họ đi lục soát gần làng chài. Cuối cùng cũng tìm được một số thi thể."
Diệp Thiên Xu nhìn Thượng Quan Hi, tiếp tục:
"Tất cả thi thể đều bị giết bằng một đòn, chỉ cần nhìn vết thương là biết do cao thủ gây ra. Sau đó ta lại dò la ở bến tàu, có người thấy Ngư Phi Diêm cùng một nam một nữ lên thuyền khách đi về phía bắc. Vì vậy ta đoán, nữ tử đó, chín phần mười là Thanh Lý. Chỉ là ta không ngờ, nam tử kia lại là Lục Ngô. Tên khốn đó, mấy lần để hắn trốn thoát, hắn lại còn dám xuất hiện, lần này, ta nhất định phải giết hắn!"
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu đột nhiên đứng dậy, hắn không còn cảm thấy buồn ngủ nữa, chỉ cảm thấy lửa giận ngập trời không có chỗ trút!
"Đại sư huynh, ngươi đưa ta đến Đại Lý Tự, ta bây giờ phải nói rõ sự thật cho Phi Diêm, ta có bằng chứng, có thể chứng minh quan binh là giả, còn có thể chứng minh hung thủ chính là Thanh Lý và Lục Ngô! Ta nhất định phải tự tay giết chết đôi cẩu nam nữ đó!"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không được, Thiên Xu ngươi bình tĩnh lại, ngồi xuống nói."
Diệp Thiên Xu lo lắng:
"Ta làm sao bình tĩnh được? Phi Diêm quá hồ đồ rồi, hắn lại đưa Thanh Lý và Lục Ngô đến ám sát ngươi, hắn nghĩ gì vậy? Hắn nhất định đã bị che mắt!"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Chính vì hắn bị che mắt, nên chúng ta bây giờ không thể đi tìm hắn. Bởi vì cả ta và ngươi đều giấu hắn thân phận, đặc biệt là ngươi, ở bên cạnh hắn lâu như vậy mà không hề nhắc đến thân phận thật của hắn. Hắn bây giờ chắc chắn đã mất lòng tin vào chúng ta. Hơn nữa hắn đã biết chuyện làm sao mình mất trí nhớ. Lúc này, hắn đối với cả ta và ngươi đều có chút oán hận. Lời chúng ta nói, hắn chưa chắc đã tin."
Nhạn Vị Trì cũng đồng tình:
"Đúng vậy, hắn bây giờ không có ký ức quá khứ, lại đang phải chịu đựng nỗi đau và thù hận to lớn. Chính vì vậy, mới cho Thanh Lý và Lục Ngô cơ hội lợi dụng. Giữa các ngươi và họ, Ngư thế tử lúc này, có lẽ tin lời họ hơn. Dù sao họ cũng đã nói cho hắn biết thân phận thật sự của mình."
"Vậy phải làm sao? Cứ giam hắn như vậy? Để hắn bị lừa gạt sao?"
Diệp Thiên Xu có vẻ hơi lo lắng.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, rồi nói:
"Tất nhiên là không. Hắn đã đánh trống kêu oan, vậy ta sẽ cho hắn một cơ hội quang minh chính đại, để giải oan cho thê tử và nhi tử của mình! Bằng chứng của ngươi, phải được đưa ra trước mặt mọi người."

Chương 2099: Công thẩm
Kinh Triệu phủ.
Ngày mùng năm tháng Giêng, Ngư Phi Diêm, Thanh Lý và Lục Ngô, những người đã bị giam gần nửa tháng, đã bị Kinh Triệu phủ đưa ra xét xử.
Ngư Phi Diêm đã đánh trống kêu oan tại Kinh Triệu phủ, vụ án sau đó được chuyển đến Hình bộ, và cuối cùng là Đại Lý Tự.
Sự việc vốn nên do Đại Lý Tự giải quyết.
Nhưng bây giờ lại được chuyển về Kinh Triệu phủ, hành động này khiến cả ba người đều có chút bất an.
Bởi vì họ đều không biết mình sắp phải đối mặt với điều gì.
Và trong số đó, người bất an nhất rõ ràng là Lục Ngô.
Bởi vì Lục Ngô rất rõ, Thượng Quan Hi sẽ không giết Ngư Phi Diêm.
Và Ngư Phi Diêm có lẽ sẽ bảo vệ Thanh Lý, người đã cùng hắn lớn lên từ nhỏ.
Nhưng Thanh Lý sẽ không bảo vệ hắn, không ai có thể bảo vệ hắn.
Vì vậy, Lục Ngô lúc nào cũng nghĩ cách trốn thoát.
Nhưng ý nghĩ này vừa nảy ra, đã bị Khinh Chu dập tắt.
"Ta khuyên hai người các ngươi, đừng dễ dàng vận dụng nội công, cố gắng trốn thoát. Độc dược của hoàng hậu nương nương chúng ta không dễ chịu đâu. Các ngươi không vận dụng nội công, cũng chỉ là toàn thân vô lực mà thôi. Tùy tiện vận dụng nội công, sẽ chết ngay lập tức!"
Khinh Chu lạnh lùng nhìn Lục Ngô và Thanh Lý.
Lục Ngô đã từng chứng kiến sự lợi hại của Nhạn Vị Trì. Lần đầu gặp mặt, Nhạn Vị Trì đã dùng một chén hương thơm, hạ gục bốn đại sát thủ của Cửu U Các.
Sau đó, mỗi lần giao đấu với Nhạn Vị Trì, hắn đều không có kết cục tốt đẹp.
Bây giờ nghe Khinh Chu cảnh cáo như vậy, hắn hoàn toàn không còn ý định trốn thoát, chỉ muốn cầu một cơ hội sống sót.
Không lâu sau, ba người đến phủ nha của Kinh Triệu phủ.
Điều khiến ba người kinh ngạc là, phủ nha hôm nay cửa mở toang, có rất nhiều người dân đứng xem.
Sau khi vào phủ nha, bên trong có ba vị quan đang ngồi.
Ngư Phi Diêm nhìn ba người, chỉ nhận ra Kinh Triệu Phủ Doãn Tôn Liêu đang ngồi một bên.
Lúc đánh trống kêu oan, đã từng gặp mặt một lần.
Quan viên ngồi đối diện Tôn Liêu, và quan viên ngồi ở vị trí chủ tọa, hắn đều không nhận ra.
Ngư Phi Diêm không nhận ra họ, nhưng họ đều nhận ra Ngư Phi Diêm.
Người ngồi đối diện Tôn Liêu đứng dậy, nhìn Ngư Phi Diêm, giọng nói có chút kích động:
"Ngư thế tử, quả nhiên là ngươi!"
Ngư Phi Diêm nhìn hắn, mặt đầy vẻ nghi hoặc.
Người đó tiếp tục:
"Bản vương là Trường Tín Vương Hàn Tử Tiêu, cùng phụ thân ngươi Ngư Chiến Ngao, có tình huynh đệ kết nghĩa."
Ngư Phi Diêm trợn to mắt, có chút không thể tin nổi:
"Ngươi là huynh đệ kết nghĩa của cha ta?"
Hàn Tử Tiêu gật đầu.
Trường Tín Vương tiếp tục:
"Từ khi bệ hạ đăng cơ, bản vương đã không còn làm quan trong triều. Nhưng nghe nói ngươi gặp phải oan khuất lớn, nên bản vương đã đặc biệt xin bệ hạ cho bản vương được dự khán, nhất định phải điều tra rõ ngọn ngành vụ án, nghiêm trị hung thủ, trả lại công đạo cho ngươi."
Nói đến đây, Trường Tín Vương nhìn vị quan ngồi trên cao, nói:
"Đây là Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục, là chủ thẩm quan hôm nay. Bên kia là Kinh Triệu Phủ Doãn Tôn Liêu. Bên ngoài là dân chúng kinh thành. Tam đường cùng xét xử, dân chúng giám sát, nhất định sẽ tìm ra sự thật."
Lời của Trường Tín Vương đã cho Ngư Phi Diêm một chút tự tin.
Nhưng Thanh Lý ở bên cạnh lại đột nhiên dội một gáo nước lạnh.
"Cái gì mà tam đường cùng xét xử, dân chúng giám sát, chẳng phải đều là người của các ngươi sao! Thế tử gia, đừng tin lời ma quỷ của hắn!"
Ngư Phi Diêm hơi nhíu mày, cảm thấy lời của Thanh Lý cũng không phải không có lý.
Đây là kinh thành, Thượng Quan Hi là hoàng đế một tay che trời, có gì mà Thượng Quan Hi không thể sắp xếp được?
Những người dân bên ngoài, nói cho cùng có phải là dân chúng thật hay không, cũng không chắc.
Trường Tín Vương nhận ra vẻ nghi ngờ trên mặt Ngư Phi Diêm, nói:
"Rốt cuộc ai đang nói ma quỷ, xét xử một phen tự nhiên sẽ rõ. Bàng đại nhân, khai đường đi."

Chương 2100: Nhân chứng
Bàng Hòa Dục gõ kinh đường mộc, khai đường hỏi án.
"Người quỳ dưới công đường là ai?"
Bàng Hòa Dục mặt hổ, lạnh lùng hỏi.
Ngư Phi Diêm suy nghĩ một lát, thành thật trả lời:
"Thảo dân Từ Tất Thành, là dân làng chài Nam Tú giang, thuộc phủ Cô Tô."
"Hai người các ngươi là ai?"
Bàng Hòa Dục nhìn Thanh Lý và Lục Ngô.
Lục Ngô liếc nhìn Thanh Lý, rồi nói:
"Thảo dân Lục Ngô, là. . . là. . . là quản gia của Tiêu Dao Vương Phủ tiền triều."
Sau đó Bàng Hòa Dục lại nhìn Thanh Lý, nhưng Thanh Lý không nói một lời.
Lục Ngô thấy vậy vội nói:
"Nàng là thị vệ của vương phủ, là người hầu đọc sách của thế tử gia."
Bàng Hòa Dục không truy cứu thân phận của Thanh Lý, dù sao lai lịch của họ, Bàng Hòa Dục đã rất rõ.
Mở miệng hỏi, chỉ là để dân chúng vây xem hiểu rõ tình hình hơn mà thôi.
Bàng Hòa Dục nhìn Ngư Phi Diêm, tiếp tục:
"Ngươi từ xa ngàn dặm đến kinh thành đánh trống kêu oan, vì chuyện gì?"
Ngư Phi Diêm kể lại chuyện làng chài bị đốt, vợ con bị tàn sát.
Dân chúng nghe xong, không nhịn được mà than thở.
Sau đó Bàng Hòa Dục hỏi Ngư Phi Diêm:
"Ngươi chắc chắn, kẻ giết người phóng hỏa, là người trong quan phủ?"
Ngư Phi Diêm giọng điệu chắc chắn:
"Ta chắc chắn."
Bàng Hòa Dục lắc đầu:
"Theo bản quan được biết, sau khi đương kim bệ hạ đăng cơ, đã tha tội cho tất cả những người liên quan đến vụ án Ngư Chiến Ngao, chưa kể đến quản gia của vương phủ, và người hầu đọc sách của thế tử gia. Ngay cả thân tín của Ngư Chiến Ngao, thống soái của Ngư gia quân là Cổ Tranh Nhiên, cũng đã được tha tội, và ở lại kinh thành nhận chức. Từ kinh thành đến Giang Nam, không có bất kỳ quan phủ nào, phát lệnh truy nã hai người họ."
Thanh Lý nghe vậy, vội nói:
"Thế tử gia, ngươi đừng nghe hắn nói hươu nói vượn, hắn và Thượng Quan Hi là một phe, tự nhiên sẽ bênh vực hắn."
Bàng Hòa Dục không ngắt lời Thanh Lý, mà nói:
"Người đâu, truyền nhân chứng."
Nhân chứng?
Mọi người nghi hoặc nhìn ra cửa, một lát sau, Cổ Tranh Nhiên trong bộ quân phục, sải bước đi vào.
Hắn vừa vào, Lục Ngô đã không nhịn được kinh ngạc:
"Cổ tướng quân! Thật sự là ngươi!"
Cổ Tranh Nhiên không để ý đến hắn, mà đi đến giữa đại sảnh, nói:
"Mạt tướng Cổ Tranh Nhiên, tham kiến Bàng đại nhân, bái kiến Trường Tín Vương, bái kiến thế tử gia."
Ngư Phi Diêm hơi sững sờ, đối với hành lễ của Cổ Tranh Nhiên, có vẻ hơi lúng túng.
Cổ Tranh Nhiên tiếp tục:
"Mạt tướng Cổ Tranh Nhiên, nguyên là tướng lĩnh dưới trướng Tiêu Dao Vương, sau khi Tiêu Dao Vương thất bại, may mắn được đương kim bệ hạ tha tội, cho mạt tướng nhận chức trong quân phòng vệ kinh thành. Nghe tin thế tử gia trở về kinh, mạt tướng đặc biệt đến đây gặp mặt."
Ngư Phi Diêm nhíu mày:
"Ngươi. . . nhận ra ta?"
Cổ Tranh Nhiên thở dài:
"Đâu chỉ nhận ra, mạt tướng đã chứng kiến thế tử gia sinh ra, lớn lên, chứng kiến thế tử gia bái nhập sơn môn, rồi lại theo thái tử điện hạ, bảo vệ Phong Lăng quan nhiều năm. Năm đó Vương gia vì oán hận trong lòng, phát động chiến tranh, những chuyện đó người đời đều biết, mạt tướng không nói nhiều nữa. Mạt tướng hôm nay đến đây, là muốn nói cho thế tử gia biết, đương kim bệ hạ chưa bao giờ có bất kỳ hành vi tàn sát nào đối với những người cũ của Tiêu Dao Vương Phủ, càng không có chuyện truy đuổi đến cùng. Năm đó khi mạt tướng giao ra binh phù của Ngư gia quân, Lục Ngô đã ra tay ngăn cản. Hắn cuối cùng thất bại, bệ hạ cũng không làm khó hắn, mà còn thả hắn đi trước mặt mọi người, và hứa rằng chỉ cần hắn không gây chuyện nữa, sẽ không bao giờ truy cùng giết tận."
Nói đến đây, Cổ Tranh Nhiên nhìn Bàng Hòa Dục, tiếp tục:
"Cho nên Bàng đại nhân, việc quan binh đến Giang Nam lục soát tung tích của Lục Ngô, và vì chuyện này mà tàn sát làng chài, điều này hoàn toàn không hợp lý. Nếu bệ hạ muốn giết hắn, năm đó đã có thể giết, hà tất phải giữ lại mạng chó của hắn đến hôm nay."

Chương 2101: Áo khoác
Bàng Hòa Dục gật đầu:
"Chính xác."
Thanh Lý ở bên cạnh thấy vậy, lo lắng nói:
"Phản đồ, các ngươi đều là một phe, thế tử gia, đừng tin lời ma quỷ của họ, họ đang hợp mưu lừa gạt ngươi!"
Ngư Phi Diêm không nhận ra Cổ Tranh Nhiên, nên không thể phán đoán lời hắn nói là thật hay giả.
Lúc này, hắn rõ ràng có chút mờ mịt.
Bàng Hòa Dục thấy vậy, ra hiệu cho Cổ Tranh Nhiên đứng một bên nghe thẩm vấn, rồi tiếp tục hỏi:
"Từ Tất Thành, bản quan hỏi ngươi, ngươi nói ngày đó là quan binh tàn sát làng, vậy ngươi còn nhớ, họ mặc quần áo gì không?"
Ngư Phi Diêm suy nghĩ một lát rồi nói:
"Là quần áo của quan binh."
"Màu gì, chất liệu gì, ngươi còn nhớ không?"
Bàng Hòa Dục truy hỏi.
Ngư Phi Diêm cẩn thận nhớ lại, rồi nói:
"Mặc áo ngắn tay hẹp màu xám, bên ngoài khoác áo gi-lê màu đỏ thẫm, thắt lưng màu đen, treo bội đao. Quần dài màu xám, đi giày quan màu đen, đại khái là vậy."
Bàng Hòa Dục ra hiệu cho sư gia bên cạnh.
Sư gia lập tức hiểu ý, cầm một xấp giấy, đi đến trước mặt Ngư Phi Diêm.
Bàng Hòa Dục tiếp tục:
"Ngươi xem, có phải là hình dáng trên bản vẽ không?"
Ngư Phi Diêm vội vàng nhìn qua, rồi liên tục gật đầu:
"Chính là bộ quần áo này."
Bàng Hòa Dục bất đắc dĩ lắc đầu:
"Bộ quần áo này là quân phục cũ của Lê quốc tiền triều, từ khi Nam Điền và Lê quốc hợp nhất, thành lập Nhạn quốc, bệ hạ đã hạ lệnh, toàn quân đổi sang quân phục mới. Đem màu xám, đỏ thường dùng của Lê quốc, và màu đen, xanh lá cây thường dùng của Nam Điền, thống nhất đổi thành màu xám, xanh lam. Qua đó thúc đẩy mối quan hệ hòa hợp giữa hai nơi."
Nói đến đây, sư gia đưa bản vẽ quân phục mới cho Ngư Phi Diêm xem.
Ngư Phi Diêm thấy, ngày tháng trên bản vẽ mới đã qua bảy tám tháng.
Nói cách khác, quan binh các nơi đã bắt đầu dần dần thay quần áo mới.
Ngư Phi Diêm cẩn thận nhớ lại, quán trà nhỏ của hắn quả thực đã đón tiếp rất nhiều quan binh.
Trong đó quả thực có người mặc áo xanh, tất nhiên, cũng có người mặc áo đỏ.
Ngư Phi Diêm nói:
"Hai bộ quần áo này ta đều đã thấy, điều này không thể chứng minh quan binh giết người là giả, mặc dù triều đình đã ra lệnh đổi sang áo xanh, nhưng từ khi ra lệnh đến khi thực hiện, cũng cần một khoảng thời gian. Có lẽ những quan binh này chưa thay quần áo mới?"
Bàng Hòa Dục khẽ cười:
"Ngươi nghĩ vậy cũng có lý, việc đổi quân phục quả thực là tuần tự tiến hành. Nhưng ngươi nhìn kỹ lại xem, quân phục ngươi vừa miêu tả, đó là quân phục mùa hè! Mà lúc xảy ra chuyện, đã là lập đông. Mặc dù Giang Nam không lạnh như kinh thành, nhưng mùa đông mặc quân phục mùa hè, ngươi không thấy kỳ lạ sao?"
Ngư Phi Diêm sững sờ, cúi đầu nhìn lại bản vẽ, quả nhiên thấy, trên bản vẽ có ghi hai chữ "Hạ chế".
Ngư Phi Diêm theo bản năng quay đầu nhìn Lục Ngô, nhưng Lục Ngô lại cúi đầu, không nhìn hắn.
Hắn lại nhìn Thanh Lý, Thanh Lý thì lo lắng ngụy biện:
"Thế tử gia, ngươi đừng bị họ lừa, cho dù quan binh mặc quân phục mùa hè thì sao, cũng không thể chứng minh họ là giả. Quân phục của quan binh không phải ai cũng có thể mua được. Càng không thể một lúc mua nhiều như vậy!"
Cổ Tranh Nhiên ở bên cạnh nói:
"Người khác quả thực không thể tùy tiện mua được. Nhưng các ngươi có thể. Bởi vì các ngươi là thân tín của Ngư Chiến Ngao. Ngư Chiến Ngao đóng quân luyện tập trong núi, có một số kho quân nhu được xây dựng trong núi. Sau khi Ngư Chiến Ngao xuất quân, những thứ còn lại trong kho quân nhu đều là quân nhu bỏ đi. Ví dụ như quân phục cũ, áo giáp rách nát, vũ khí lỗi thời, đều có thể tìm thấy ở đó. Điều này đối với hai người các ngươi không khó."
Lời này vừa nói ra, Thanh Lý lập tức cứng đờ.
Còn Ngư Phi Diêm thì kinh ngạc nói:
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Ý ngươi là, những quan binh đó là do hai người họ tìm người giả mạo?"

Chương 2102: Bằng chứng Diệp Thiên Xu mang đến
Cổ Tranh Nhiên không trả lời, còn Bàng Hòa Dục thì nói:
"Từ Tất Thành, thân phận thật sự của ngươi là Tiêu Dao Vương thế tử Ngư Phi Diêm. Trước khi sự việc xảy ra, làng chài ngươi sống, cũng như các làng lân cận, không ai biết chuyện này. Ngươi hãy nhớ lại kỹ xem, trước khi hai người họ xuất hiện, có ai vì thân phận của ngươi mà quấy rối làng chài của các ngươi không? Có ai vì truy bắt dư đảng của Ngư Chiến Ngao mà đến làng chài không?"
Ngư Phi Diêm cẩn thận nhớ lại, rồi có chút mờ mịt lắc đầu.
Trước khi Thanh Lý và Lục Ngô xuất hiện, cuộc sống của hắn rất bình yên.
Cho đến khi Thanh Lý và Lục Ngô xuất hiện, mới đột nhiên có quan binh lục soát.
Chẳng lẽ. . . chẳng lẽ tất cả những chuyện này, đều là do hai người họ làm?
Ngư Phi Diêm không thể tin nổi nhìn Thanh Lý và Lục Ngô.
Thanh Lý liên tục lắc đầu:
"Không, không phải ta, thế tử gia ngươi đừng bị họ lừa. Ta và Lục Ngô thề chết trung thành với Vương gia, trung thành với thế tử gia, sao có thể ra tay giết ngươi? Thật sự không phải chúng ta."
"Chính là các ngươi!"
Một giọng nói vang dội đột nhiên vang lên, mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Diệp Thiên Xu từ cửa lớn đi vào.
Ngư Phi Diêm thấy Diệp Thiên Xu rõ ràng rất vui mừng, hắn vui vẻ kinh ngạc:
"Diệp huynh đệ!"
Nhưng vừa gọi xong, hắn lại nhớ ra, Diệp Thiên Xu cũng đã giấu hắn thân thế, nên ánh sáng trong mắt lại từ từ tắt đi.
Diệp Thiên Xu đi về phía Ngư Phi Diêm, nói:
"Phi Diêm, ngươi bị họ lừa rồi!"
"Vậy còn ngươi? Ngươi có lừa ta không?"
Ngư Phi Diêm hỏi ngược lại.
Diệp Thiên Xu bị câu hỏi này làm cho nghẹn lời.
Sau một lúc im lặng, Diệp Thiên Xu tránh câu hỏi của Ngư Phi Diêm, mà quay đầu về phía Bàng Hòa Dục.
Hắn nói:
"Đại nhân thứ tội, thảo dân Diệp Thiên Xu, cùng Ngư Phi Diêm sư xuất đồng môn. Trước khi sự việc xảy ra, thảo dân vẫn sống gần làng chài, thường xuyên qua lại với Ngư Phi Diêm. Lúc sự việc xảy ra, thê tử của Ngư Phi Diêm là Ngư nương sắp sinh, thảo dân đến Cô Tô thành mời đại phu, nên không có ở làng chài. Khi thảo dân trở về làng chài, mới phát hiện làng chài đã xảy ra thảm án."
Bàng Hòa Dục gật đầu:
"Ngươi vừa rồi chắc chắn như vậy, là Lục Ngô và Thanh Lý đã lên kế hoạch cho vụ mưu sát này, ngươi có bằng chứng không?"
Diệp Thiên Xu thành thật trả lời:
"Hồi bẩm đại nhân, sau khi sự việc xảy ra, ta đã điều tra khắp nơi, ở sâu trong rừng cây bên cạnh Nam Tú giang, đã thấy hơn mười thi thể. Những thi thể đó đều mặc quân phục của quan binh, giống như Ngư Phi Diêm vừa miêu tả. Là quân phục mùa hè của Lê quốc tiền triều. Sau khi phát hiện thi thể, thảo dân đã đến Nam Châu thành gần đó nhờ giúp đỡ, qua khám nghiệm tử thi của quan phủ Nam Châu, những người đàn ông đó đều bị giết bằng một nhát dao khi không đề phòng. Hung thủ hành động gọn gàng, không chút do dự, suy đoán là người có võ công cao cường. Hơn nữa, nhìn vào vết bầm trên thi thể, có thể xác nhận, tất cả mọi người đều chết vào hai ngày trước. Nhưng vụ hỏa hoạn đó mới chỉ xảy ra một ngày."
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu nhìn Ngư Phi Diêm, hỏi:
"Thử hỏi những người đã chết hai ngày trước, làm sao có thể giết người phóng hỏa một ngày trước?"
Ngư Phi Diêm sững sờ tại chỗ, mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Diệp Thiên Xu sau đó lại từ trong ngực lấy ra một tờ giấy:
"Đại nhân mời xem, đây là biên bản khám nghiệm tử thi của nha môn Nam Châu thành, trên đó có con dấu của tri phủ Nam Châu làm chứng."
Sư gia vội vàng tiến lên nhận lấy tờ giấy, trước tiên đưa cho Bàng Hòa Dục xem, rồi lại đưa xuống cho Trường Tín Vương và Tôn Liêu xem.
Cuối cùng mới đưa cho Ngư Phi Diêm xem.
Ngư Phi Diêm thấy nội dung trên đó, không khác gì những gì Diệp Thiên Xu miêu tả.
Hắn quay đầu nhìn Thanh Lý, trong mắt lóe lên sự nghi ngờ và không thể tin nổi.

Chương 2103: Ngươi là hung thủ
Thanh Lý vội vàng nói:
"Thế tử gia, thế tử gia ngươi bình tĩnh lại, họ đều là một phe, Thượng Quan Hi là hoàng đế, có gì mà không thể làm giả? Bản vẽ gì, biên bản khám nghiệm tử thi gì, đều là giả! Họ đều là một phe!"
"Sự thật, không thể làm giả!"
Diệp Thiên Xu vừa dứt lời, hai người từ ngoài cửa bước vào.
Là hai cung nữ bên cạnh Nhạn Vị Trì, Khai Chi và Tán Diệp.
Trên tay Khai Chi cầm một cái bình nhỏ, còn trên tay Tán Diệp thì ôm một đứa trẻ.
Diệp Thiên Xu đi về phía Khai Chi, cầm lấy cái bình, đưa cho Ngư Phi Diêm xem.
"Phi Diêm, thứ này, không ai có thể làm giả, đúng không?"
Ngư Phi Diêm nhìn cái bình, run rẩy đưa tay, từ từ nhận lấy.
Cái bình này, là cái bình hắn dùng để đựng tiền khi bán trà ở quán.
Đây là của hồi môn của Ngư nương, Ngư nương từng nói với hắn, cái bình này là do cha mẹ nàng tự tay làm ở Cô Tô thành.
Là vật đính ước của cha mẹ nàng.
Trước khi mẹ của Ngư nương qua đời, mỗi ngày đều bỏ một đồng xu vào bình.
Nói là đợi Ngư nương lớn lên, tiền trong bình này sẽ là của hồi môn của nàng.
Diệp Thiên Xu nói không sai, cái bình này, không ai có thể làm giả, trên đời này không có cái thứ hai giống hệt.
Ngư Phi Diêm ôm cái bình, mắt rưng rưng nhìn Diệp Thiên Xu:
"Cái bình. . . ngươi tìm thấy nó ở đâu?"
Diệp Thiên Xu đáp:
"Ngươi nên thấy, cái bình không có dấu vết bị cháy, nên nó không trải qua trận hỏa hoạn đó. Lần cuối cùng ngươi thấy cái bình là khi nào?"
Ngư Phi Diêm không cần suy nghĩ, nhanh chóng trả lời:
"Là những quan binh đó, đã cướp đi cái bình."
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Đúng vậy, ta tìm thấy nó bên cạnh thi thể của quan binh. Khi tìm thấy, bên trong không có tiền, chỉ có cái bình rỗng. Bây giờ ngươi tin lời ta chưa?"
Ngư Phi Diêm ôm chặt cái bình, suy nghĩ hỗn loạn, trong đầu nhanh chóng ghép lại sự thật.
Diệp Thiên Xu không nói dối, hắn đã tìm thấy những quan sai đó, lấy được cái bình.
Quan sai chết trước trận hỏa hoạn, vậy thì việc giết người phóng hỏa không phải do quan sai làm.
Không phải quan sai, vậy là ai?
Ngư Phi Diêm đột ngột quay đầu, nhìn Thanh Lý và Lục Ngô.
Lục Ngô vẫn cúi đầu, không biện minh, cũng không nói gì.
Thanh Lý thì vội vàng nói:
"Thế tử gia, đừng tin lời ma quỷ của họ, cho dù tìm được cái bình thì sao, có thể là quan sai lấy đi cái bình rồi tiện tay vứt đi, tình cờ bị hắn nhặt được! Hoặc có thể là quan sai sau khi giết người xong, lại bị người khác giết? Tóm lại đừng tin họ."
Diệp Thiên Xu không để ý đến Thanh Lý, mà tiếp tục:
"Khởi bẩm đại nhân, ngoài việc khám nghiệm thi thể của những quan binh giả này, người khám nghiệm tử thi còn khám nghiệm thi thể của những dân làng bị hại. Những thi thể đó không phải tất cả đều bị cháy đen, còn có một số người thi thể còn nguyên vẹn. Qua khám nghiệm, những thi thể còn nguyên vẹn đó, trên người đều có vết thương do vũ khí sắc nhọn gây ra. Và hầu hết đều bị giết bằng một đòn. Nói cách khác, có người đã giết họ trước, rồi mới phóng hỏa đốt làng, nhằm hủy thi diệt tích. Đây là biên bản khám nghiệm tử thi của những dân làng bị hại."
Diệp Thiên Xu lại trình lên một tờ giấy.
Bàng Hòa Dục xem kỹ xong, nhíu mày:
"Trên đó nói, vết thương trên người những dân làng đã chết, về cơ bản giống với vết thương trên người của những quan sai giả?"
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Đúng vậy, nói đơn giản, dân làng và quan sai giả, đều chết dưới tay cùng một, hoặc cùng một nhóm hung thủ! Hung thủ võ công cao cường, rất giỏi giết người, nên mới có thể lần nào cũng giết người bằng một đòn."
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu nhìn Thanh Lý, quát:
"Ngươi, chính là hung thủ!"

Chương 2104: Sao ngươi biết đứa bé đã chết?
"Không phải!"
Thanh Lý hét lớn:
"Ngươi ngậm máu phun người! Thế tử gia, ngươi đừng tin hắn, đừng tin hắn! Ta và dân làng không thù không oán, tại sao ta phải giết họ? Ta không hề quen biết họ! Thế tử gia, ta đang giúp ngươi! Kẻ thù của ngươi, chỉ có Thượng Quan Hi!"
Ngư Phi Diêm cứng đờ tại chỗ, đầu óc hỗn loạn, không thể nào suy nghĩ rõ ràng.
Diệp Thiên Xu thấy vậy, tung ra đòn quyết định:
"Phi Diêm, ngươi có thể không tin ta, cũng có thể không tin bệ hạ, thậm chí không tin bất kỳ ai. Nhưng ngươi không thể không tin con của mình, đúng không?"
"Con?"
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu ra hiệu cho Tán Diệp ôm đứa trẻ lại.
Tán Diệp đưa đứa trẻ đến gần Ngư Phi Diêm, dịu dàng nói:
"Ngư thế tử, đây là con của ngươi và phu nhân, thái y đã kiểm tra cho nó rồi, tuy hơi gầy yếu, nhưng sức khỏe rất tốt, là một bé trai đáng yêu."
Ngư Phi Diêm nhìn đứa bé đang ngủ say trong tã lót, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi.
Hắn không thể tin nổi nhìn Diệp Thiên Xu, hỏi:
"Đây. . . đây là con của ta? Là con của ta và Ngư nương?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Đúng vậy. Khi ta trở về làng chài, nơi đó đã biến thành một vùng đất cháy đen. Có rất nhiều dân làng ở gần đó đang cúng bái. Là Lý đại tẩu ở nhà bên cạnh đã giao đứa trẻ cho ta, nói là trước khi xảy ra chuyện, bà ấy đã đỡ đẻ cho đứa trẻ, đưa đi tìm đại phu, may mắn thoát nạn."
"Nói bậy!"
Thanh Lý đột nhiên kích động:
"Đứa trẻ đó không thể sống được, thế tử gia ngươi đừng tin họ, hắn rõ ràng đang nói dối!"
"Sao lại không thể sống? Phi Diêm, những gì ta nói đều là sự thật. Ngươi hãy nghĩ kỹ lại thi thể của Ngư nương, là ngươi tự tay chôn cất, đúng không, dù đã bị cháy đen, nhưng trong bụng nàng có con hay không, vẫn có thể nhìn ra được, đúng không? Trận hỏa hoạn đó không đến mức thiêu người thành tro!"
Diệp Thiên Xu lạnh lùng nhìn Thanh Lý.
Ngư Phi Diêm vội vàng nhớ lại, rồi kích động gật đầu:
"Đúng, đúng, Ngư nương không có bụng bầu, nàng không có bụng bầu. Đứa trẻ này, đứa trẻ này là của ta, là của ta!"
Ngư Phi Diêm kích động nhận lấy đứa trẻ từ tay Tán Diệp, vẻ mặt vui mừng đến rơi lệ của hắn đã làm Thanh Lý đau lòng sâu sắc.
Thanh Lý đột nhiên lao về phía Ngư Phi Diêm, hét lớn:
"Đó không phải con của ngươi!"
"Dừng lại!"
Thị vệ lập tức lao lên khống chế Thanh Lý.
Thanh Lý điên cuồng hét lớn:
"Thế tử, đó không phải con của ngươi, hắn đang lừa ngươi, đang lừa ngươi, đứa trẻ đó đã chết, nó đã chết! Ngươi còn nhớ không, thi thể nằm trong sân nhà ngươi, đó chính là Lý đại tẩu ở nhà bên cạnh. Lý đại tẩu cũng đã chết, bà ấy làm sao đỡ đẻ được?"
"Sao ngươi biết đứa trẻ đó đã chết? Nó rõ ràng đang sống sờ sờ!"
Diệp Thiên Xu tiếp tục truy hỏi.
Thanh Lý tức giận:
"Nó chết rồi! Lúc nó ra đời đã không khóc, lại bị ném vào chum nước trong sân, làm sao nó có thể sống được? !"
Lời này vừa nói ra, cả khán phòng đều im lặng!
Sự im lặng kéo dài khiến Thanh Lý đang kích động đột nhiên nhận ra, mình đã nói sai.
Nhưng lời đã nói ra, như nước đã đổ đi, không thể thu lại được nữa.
Bàng Hòa Dục ngồi trên cao, giọng điệu lạnh lùng, không nhanh không chậm chất vấn:
"Làm sao ngươi biết, đứa trẻ đó khi sinh ra không khóc? Lại làm sao biết, nó đã từng rơi vào chum nước?"
Ngư Phi Diêm từ từ quay đầu, nhìn Thanh Lý.

Chương 2105: Tuyệt đối chơi không chết ngươi!
Ánh mắt nghi ngờ xen lẫn tức giận của Ngư Phi Diêm khiến Thanh Lý cảm thấy ngột ngạt.
Nàng khẽ lắc đầu, theo bản năng lùi lại:
"Không, không không, ta không thấy, ta không biết, ta không biết gì cả."
Ngư Phi Diêm chất vấn:
"Dân làng trong làng chài hầu hết đều bị cháy đen, thi thể trong sân nhà ta càng không thể nhận ra. Ngay cả ta cũng không thể xác định được danh tính của người đó. Làm sao ngươi biết, nàng là Lý đại tẩu?"
Thanh Lý như bị sét đánh, lập tức đứng sững tại chỗ.
Ngư Phi Diêm đưa đứa trẻ trong lòng cho Tán Diệp, rồi đứng dậy, đi về phía Thanh Lý.
Hắn không thể tin nổi chất vấn:
"Là ngươi? Là ngươi đúng không? Là ngươi đã giết Ngư nương? Là ngươi đã giết con ta? Là ngươi đã giết cả làng chài, còn phóng hỏa đốt làng? Tất cả những chuyện này đều là do ngươi làm, đúng không? Ngươi nói cho ta biết có phải không? !"
Thanh Lý liên tục lắc đầu:
"Không, không không, không phải ta, không phải ta, thế tử gia ngươi đừng bị họ lừa. Trên đời này người duy nhất tốt với ngươi, chính là ta! Thế tử gia, ngươi hãy nghĩ kỹ lại, chúng ta từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, thanh mai trúc mã. Hồi nhỏ ngươi còn nói, lớn lên sẽ cưới ta, chúng ta đã sớm tư định chung thân rồi! Thế tử gia!"
Thanh Lý chỉ vào tấm bình phong phía sau Bàng Hòa Dục, tức giận nói:
"Thượng Quan Hi ở ngay phía sau, tất cả những chuyện này đều do hắn chủ mưu. Hắn là hoàng đế cao cao tại thượng, có gì mà không thể làm giả? Biên bản khám nghiệm tử thi gì, bản vẽ quân phục gì, còn có cái bình chó má này, và đứa trẻ đó, tất cả đều là do hắn làm giả, đều là giả!"
"Hắn không thể làm giả cái bình này, càng không thể làm giả quá trình con ta bị giết!"
Ngư Phi Diêm tức giận hét lớn, đột nhiên lao về phía Thanh Lý, hận không thể bóp chết nàng.
Diệp Thiên Xu thấy vậy, tiến lên giữ chặt Ngư Phi Diêm.
Hắn không phải đang bảo vệ Thanh Lý, hắn chỉ không muốn Ngư Phi Diêm trong cơn tức giận giết chết Thanh Lý, khiến toàn bộ vụ án không có nhân chứng.
Cùng lúc đó, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang nghe thẩm vấn sau tấm bình phong, cũng từ từ bước ra.
Bàng Hòa Dục vội vàng nhường chỗ, rồi nói:
"Vi thần tham kiến bệ hạ, tham kiến hoàng hậu nương nương."
Tất cả mọi người đều noi theo Bàng Hòa Dục hành lễ.
Thượng Quan Hi nói:
"Tất cả đứng dậy."
Mọi người lần lượt đứng dậy, còn Nhạn Vị Trì thì từ từ đi đến giữa công đường.
Lục Ngô cúi đầu, thấy vạt váy của Nhạn Vị Trì ngày càng gần, hắn lập tức thấp thỏm không yên.
Nhạn Vị Trì đứng trước mặt Lục Ngô, cười lạnh:
"Bàng đại nhân, nếu nữ phỉ này sống chết không chịu nhận tội, vậy không bằng, thẩm vấn đồng bọn của nàng?"
Bàng Hòa Dục hiểu ý:
"Người đâu, lên hình cụ!"
"Hình cụ?"
Lục Ngô đột ngột ngẩng đầu, liền thấy khuôn mặt xinh đẹp không gì sánh bằng của Nhạn Vị Trì.
Nàng quả thực rất đẹp, nhưng đằng sau vẻ đẹp đó, lại khiến Lục Ngô cảm thấy sát ý vô hạn.
Nhạn Vị Trì nghiêng đầu hỏi:
"Ngươi không muốn dùng hình cụ à? Vậy. . . chúng ta đổi cách chơi?"
"Cách chơi? !"
Lục Ngô kinh ngạc hét lên, vội vàng muốn đứng dậy, nhưng lại bị thị vệ phía sau giữ chặt vai.
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh:
"Đúng vậy, cách chơi! Ngươi yên tâm, bệ hạ đã hứa với Ngư Chiến Ngao, tha cho ngươi một mạng, nên cách chơi này của bản cung, tuyệt đối không chơi chết ngươi! Người đâu, treo hắn lên cho ta, cởi quần áo ra!"
"Đừng mà! Ta nói, ta nói!"
Lục Ngô hoàn toàn không muốn chứng kiến cách chơi của Nhạn Vị Trì, hắn đã chứng kiến rồi!
Sau đó không đợi Nhạn Vị Trì hỏi, Lục Ngô đã kể lại toàn bộ quá trình, như trút đậu trong ống tre, không giấu giếm điều gì.

Chương 2106: Tình yêu của ngươi là gì?
Thanh Lý ở bên cạnh tức giận quát:
"Khốn kiếp, đồ khốn! Ngươi nói bậy bạ gì vậy!"
Lục Ngô không để ý đến Thanh Lý, chỉ nhìn Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi:
"Sự việc là như vậy, những gì cần nói ta đều đã nói, tất cả là vì Thanh Lý yêu mến thế tử, vì ghen tuông mà sinh hận. Không liên quan đến ta, ta chỉ nghe lệnh hành sự mà thôi. Sau khi Vương gia chết, ta cũng không còn nơi nào để đi, chỉ có thể ở bên cạnh nàng. Tất cả những chuyện này không phải do ta chủ mưu! Bệ hạ, hoàng hậu nương nương, các người tha cho ta đi, các người không phải đã hứa với Vương gia, sẽ tha cho ta một mạng sao? Xin các người tha cho ta!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, tỏ ý nhiệm vụ của mình đã hoàn thành, thực ra nàng không có cách chơi mới lạ nào, chỉ là dọa Lục Ngô mà thôi.
Thượng Quan Hi gật đầu, rồi nhìn Ngư Phi Diêm vẫn còn đang sững sờ, dịu dàng an ủi:
"Phi Diêm, ngươi đã nghe thấy cả rồi, đây mới là sự thật. Sau khi bắt các ngươi, trẫm chưa bao giờ gặp riêng Lục Ngô, ba người các ngươi vẫn luôn bị giam cùng nhau. Những lời này, và những chi tiết trong đó, trẫm không thể làm giả được."
Ngư Phi Diêm đã tin Thượng Quan Hi, hắn đứng sững tại chỗ, là vì hắn không thể chấp nhận sự thật này.
Hắn vẫn luôn cho rằng, tai họa của làng chài, cái chết thảm của Ngư nương, đều là do Thượng Quan Hi gây ra.
Là vì kẻ cầm quyền muốn diệt cỏ tận gốc, trong đó chắc chắn có chứa đựng mối thù trời biển, có chứa đựng tranh chấp giang sơn.
Nhưng hắn không ngờ rằng, tất cả những chuyện này lại là do hắn gây ra.
Chỉ vì có một người phụ nữ, yêu hắn một cách bệnh hoạn, mà lại có thể làm ra chuyện tàn sát cả làng.
Điều này khiến Ngư Phi Diêm cảm thấy vừa không thể hiểu, vừa không thể chấp nhận.
Ngư Phi Diêm đau khổ nhìn Thanh Lý, không thể tin nổi chất vấn:
"Tình yêu của ngươi, rốt cuộc là gì?"
Thanh Lý tự biết mọi lời ngụy biện lúc này đều vô dụng.
Nàng không nhịn được mà rơi lệ, nói:
"Thế tử gia, ngươi chỉ quên ta thôi, ngươi không phải không yêu ta, nếu ngươi không mất trí nhớ, sẽ không bao giờ ở bên con tiện nhân đó. Người ngươi yêu là ta! Là ta!"
"Không thể nào!"
Ngư Phi Diêm tức giận quát:
"Ta tuyệt đối sẽ không yêu một người phụ nữ độc ác, trước đây không, bây giờ không, sau này cũng không! Khi ta là Ngư Phi Diêm cũng không, khi ta là Từ Tất Thành, lại càng không! Ta vĩnh viễn không thể yêu ngươi, vĩnh viễn không thể thích ngươi! Ngươi lòng dạ rắn rết, thủ đoạn độc ác, ngươi không xứng nói một chữ 'yêu '. Ngươi ích kỷ độc ác, ngươi chỉ yêu chính mình!"
"Không, không phải, ngươi chỉ quên ta thôi, ngươi không phải không yêu ta, ngươi không phải không yêu ta!"
Thanh Lý từ chối tin những lời Ngư Phi Diêm nói.
Ngư Phi Diêm nhìn nàng, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ta nhớ ra rồi. . ."
Nhớ ra rồi?
Mọi người đều nhìn Ngư Phi Diêm, muốn biết hắn có khôi phục trí nhớ không.
Chỉ thấy Ngư Phi Diêm tiếp tục:
"Ngươi nói không sai, chúng ta từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, ngươi vẫn luôn ở bên cạnh ta."
Thanh Lý liên tục gật đầu, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Đúng, đúng đúng đúng. . ."
"Ta còn nhớ. . . ta từ nhỏ đã ghét ngươi, ghét ngươi đến cực điểm, mỗi nụ cười của ngươi đều khiến ta ghê tởm, mỗi lời nói hành động của ngươi đều khiến ta muốn nôn. Thích ngươi? Nực cười, con chó trong vương phủ trông còn thuận mắt hơn ngươi, trong mắt ta, ngươi không bằng gái phong trần, không bằng heo chó súc sinh. Đây mới là ký ức thật nhất của ta! Hôm nay ta sẽ giết ngươi, báo thù cho vợ ta, báo thù cho cả làng chài!"
Ngư Phi Diêm vừa dứt lời, liền đột nhiên rút thanh đao bên hông của thị vệ bên cạnh.

Chương 2107: Ta là Thượng Quan Tình
Thượng Quan Hi và Diệp Thiên Xu đều không ngăn cản, vì đây là điều Thanh Lý đáng phải nhận.
Nhưng ngay khi thanh đại đao lạnh lẽo sắp chém xuống cổ Thanh Lý, Thanh Lý đột nhiên hét lớn:
"Ta là Thượng Quan Tình!"
Bốp!
Diệp Thiên Xu vội vàng ra tay, nắm chặt cổ tay của Ngư Phi Diêm, khiến thanh đao không thể chém xuống.
Ngư Phi Diêm quay đầu tức giận nhìn Diệp Thiên Xu, Diệp Thiên Xu vội nói:
"Nàng nói nàng là muội muội của đại sư huynh? !"
Ngư Phi Diêm không nhớ, nhưng Diệp Thiên Xu vẫn nhớ, Thượng Quan Tình quan trọng với Thượng Quan Hi đến mức nào.
Diệp Thiên Xu vội vàng quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, nhưng lại thấy Thượng Quan Hi rất bình tĩnh, Nhạn Vị Trì bên cạnh cũng không hề nao núng.
Thượng Quan Hi nhìn Thanh Lý, lạnh lùng nói:
"Ngươi không phải Tình nhi!"
Thanh Lý vội vàng nói: "Sao ta lại không phải, ngươi hỏi hắn xem, ta có phải không!" Thanh Lý chỉ vào Cổ Tranh Nhiên bên cạnh.
Cổ Tranh Nhiên cũng có chút bối rối.
Hắn quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, nói:
"Khởi bẩm bệ hạ, những lời vi thần nói lúc trước đều là sự thật. Đứa trẻ mà Ngư Chiến Ngao mang về từ Bạch Dương dịch chính là Thanh Lý. Ban đầu Ngư Chiến Ngao muốn giết con của Khang Vũ Đế và Mộc hoàng hậu. Nhưng đứa trẻ vô tội, Ngư Chiến Ngao cũng động lòng trắc ẩn, nên đã nuôi nàng bên cạnh, muốn nàng làm nô tỳ. Không ngờ, nàng có thiên tư tốt, chăm chỉ luyện võ, cuối cùng mới được làm ảnh vệ của thế tử gia. Bệ hạ minh giám, vi thần tuyệt đối không có nửa lời nói dối, không dám lừa gạt bệ hạ."
Khinh Chu ở bên cạnh tiến lên nói:
"Cổ tướng quân, ngươi bị Ngư Chiến Ngao lừa rồi! Ngư Chiến Ngao quả thực đã mang công chúa đi, nhưng hắn không như ngươi nói, động lòng thương xót đứa trẻ. Hắn đã vứt bỏ tiểu công chúa ở sông Cô Tô, còn nàng. . . chỉ là một đứa trẻ hư hỏng mà Ngư Chiến Ngao không biết nhặt về từ đâu, nhằm dùng để khống chế bệ hạ vào thời khắc quan trọng!"
Nói đến đây, Khinh Chu nhìn Thanh Lý, cười lạnh:
"Công chúa thật sự, chúng ta đã tìm thấy rồi!"
Thanh Lý trợn to mắt, mặt đầy vẻ không thể tin nổi, nàng lắc đầu:
"Không, không thể nào, không thể nào! Trước khi Vương gia trốn khỏi Nhạn gia trang, đã đích thân nói với ta, ông ấy nói ta là Thượng Quan Tình. Nói ta có thể dùng thân phận này để bảo vệ thế tử gia. Vương gia sẽ không lừa ta, sẽ không lừa ta!"
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh nghe vậy, nhíu mày:
"Nhạn gia trang? Ngươi nói Ngư Chiến Ngao ngày đó ở trang trại ngoài thành, là tự mình trốn đi? Không phải bị người của Khang Vũ Đế bắt đi? Vậy những nữ quyến của Bình Dịch Hầu phủ, còn có Trọng Sơn và những ảnh vệ đó, chẳng lẽ đều là do hắn giết?"
Thượng Quan Hi cũng đột nhiên nhớ lại, năm đó Tất Nguyệt Ô đã nói, người truy sát họ là người trong quan phủ, là thủ hạ của Khang Vũ Đế.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, chuyện này chưa bao giờ được xác thực.
Bởi vì sau khi sự việc xảy ra, đại chiến đã nổ ra.
Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao đều chết trên chiến trường.
Bây giờ nghe Thanh Lý nói vậy, sự thật mới lộ ra.
Đúng vậy, Thanh Lý bây giờ có thể cho người giả làm quan binh, đi tàn sát làng chài.
Lúc trước cũng có thể dùng cách tương tự, đi tàn sát người nhà họ Nhạn.
Nghĩ đến cái chết thảm của Trọng Sơn, Thượng Quan Hi nghiến răng:
"Ngươi thật sự không thể tha thứ! Ngư Chiến Ngao muốn đi thì đi, tại sao lại giết người vô tội?"
Thanh Lý hét lớn phản bác:
"Đúng vậy, là ta giết, thì sao? Ta không giết họ, họ sẽ tiết lộ hành tung của Vương gia! Vương gia đã bị các ngươi dồn đến đường cùng, còn bị trọng hình, tất cả những người cản đường ông ấy, đều phải chết! Bao nhiêu năm nay, là Vương gia đã nuôi lớn ta, là ông ấy đã chăm sóc ta chu đáo. Ngươi là huynh trưởng của ta, ngươi đã làm gì? Ngươi chỉ biết giết hại ân nhân của ta, chia rẽ mối quan hệ giữa ta và thế tử gia. Ngươi có xứng làm đại ca của ta không?"

Chương 2108: Rốt cuộc ai là Thượng Quan Tình?
Khinh Chu tức giận quát:
"Ngươi không phải là công chúa Thượng Quan Tình, đừng có nói bậy bạ!"
Thanh Lý tiếp tục hét lớn:
"Ta có phải là Thượng Quan Tình hay không, không phải do ngươi quyết định! Các ngươi không phải có cây Vô Hoạn Tử sao, mang ra đây! Để ta chạm vào, các ngươi tự nhiên sẽ biết ta là ai!"
Hai tay sau lưng Thượng Quan Hi nắm chặt thành quyền.
Y thực sự rất hận Thanh Lý, hận sự độc ác của nàng, hận không thể bây giờ liền xé xác nàng ra làm tám mảnh.
Nhưng nếu lời nàng nói là thật thì sao? Lỡ như nàng thật sự là Thượng Quan Tình thì sao?
Nhớ lại thảm án Bạch Dương dịch năm đó, Thượng Quan Hi vẫn luôn cảm thấy có lỗi với mẹ và em gái mình.
Nếu không phải y muốn ăn bát mì trường thọ đó, có lẽ mọi chuyện đã khác.
Em gái y sẽ trở thành một công chúa vô tư, sống một cuộc sống hạnh phúc.
Mặc dù Khinh Chu đã mang về lời nhắn của Cầm Tương Nhu, nói rằng hắn đã gặp một cô gái tên là Tiểu Mãn ở Giang Nam, rất có thể là Thượng Quan Tình.
Nhưng tin tức này, cũng giống như lời của Thanh Lý, đều chưa được xác thực.
Bây giờ Thanh Lý nói chắc như đinh đóng cột, chẳng lẽ nàng thật sự là Tình nhi sao?
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh nhận ra sự giằng xé và bối rối của Thượng Quan Hi, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Người đâu, đến Đào Thanh Uyển lấy cây Vô Hoạn Tử."
Mọi người đồng loạt nhìn Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì bình tĩnh nói:
"Bất cứ chuyện gì cũng nên có một kết quả, và kết quả đó, không thể là phỏng đoán, mà phải là sự thật."
Nghe Nhạn Vị Trì nói vậy, Thanh Lý rõ ràng thở phào nhẹ nhõm.
. . .
Một nén nhang sau, thị vệ từ Đào Thanh Uyển mang về một chậu cây Vô Hoạn Tử nhỏ.
Thượng Quan Hi cũng ra lệnh, giải tán dân chúng bên ngoài, đóng cửa lại để kiểm tra thân phận của Thanh Lý.
Nhạn Vị Trì ra hiệu cho thị vệ đưa chậu cây đến trước mặt Thanh Lý.
Thanh Lý không do dự, trực tiếp đưa tay chạm vào cây Vô Hoạn Tử.
Nhưng vừa chạm vào, nàng đã giật tay lại như bị điện giật.
Mọi người thấy rõ, trên đầu ngón tay và thân cây của nàng đều có vết máu.
Nàng thật sự bị cây Vô Hoạn Tử làm bị thương? !
Nhạn Vị Trì vội vàng tiến lên xem xét vết thương của nàng.
Một lát sau, Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn mọi người, gật đầu.
Đầu ngón tay của Thanh Lý quả thực có vết thương.
Sắc mặt mọi người lập tức trở nên khó coi.
Đặc biệt là Diệp Thiên Xu, vì không ai hiểu Thượng Quan Hi hơn hắn.
Không ai biết rõ hơn hắn, những năm gần đây Thượng Quan Hi đã bỏ ra bao nhiêu công sức và cái giá để tìm kiếm Thượng Quan Tình.
Cũng không ai rõ hơn hắn, Thượng Quan Tình và Mộc hoàng hậu là một khúc mắc lớn đến mức nào trong lòng Thượng Quan Hi.
Bây giờ người mà Thượng Quan Hi trân trọng như vậy, lại không xứng làm người, điều này khiến Thượng Quan Hi lúc này trong lòng, đau khổ biết bao?
Mọi người im lặng, Ngư Phi Diêm ở bên cạnh thấy vậy, trợn to mắt, chất vấn Thượng Quan Hi:
"Ý gì? Đây là ý gì? Nàng là em gái ngươi? Nàng là em gái ruột của ngươi? Chỉ vì nàng là em gái ngươi, nên nàng giết người, không cần phải đền mạng sao? Nàng đã giết cả làng chài!"
Đâu chỉ vậy? Nàng còn giết những nữ quyến của nhà họ Nhạn, còn giết thị vệ Trọng Sơn.
Thượng Quan Hi cũng cảm thấy không thể tin nổi, y quay đầu nhìn Khinh Chu.
Khinh Chu chỉ bất đắc dĩ đáp:
"Cầm tướng hắn. . . quả thực vẫn chưa xác nhận thân phận của cô gái đó."
Vậy rốt cuộc ai mới là Thượng Quan Tình?
Nhạn Vị Trì cũng lộ vẻ khó xử, nàng đi về phía Thượng Quan Hi, thấp giọng nói:
"Phù Y đạo trưởng từng nói, thế giới này thực ra có rất nhiều yêu. Có lẽ Thanh Lý chỉ là yêu, chứ không phải là công chúa Tình nhi."
Diệp Thiên Xu ở bên cạnh thấy vậy, vội nói:
"Vậy có phải cũng có thể nói, cô gái Tiểu Mãn đó chỉ là yêu, chứ không phải là Tình nhi?"
Đúng vậy. . .
Cả hai khả năng đều có thể xảy ra.
---

Chương 2109: Hắn đây rồi
Trong lúc tình cảnh giằng co không dứt, Thanh Lý vừa khóc vừa nói:
"Thượng Quan Hi, năm đó là ngươi hại mẫu thân ta chết thảm, hại ta lưu lạc khắp nơi. Ta vốn dĩ là công chúa kim tôn ngọc quý, lại phải làm nô làm tỳ. Đây chẳng lẽ không phải lỗi của ngươi sao? Ta biết ta không phải người tốt, ta lòng dạ độc ác, giết người không chớp mắt. Nhưng tất cả những chuyện này là do ai gây ra? Chẳng lẽ không phải ngươi sao? Vương gia nuôi ta khôn lớn, ta liền nghe lệnh của người, người bồi dưỡng ta trở thành sát thủ, vậy ta sẽ làm một sát thủ đủ tư cách, điều này có gì không đúng? Ta ái mộ thế tử, cho dù biết mình là công chúa, cũng không muốn thừa nhận thân phận. Chỉ muốn ở bên cạnh y, ta có gì sai sao? Thôi được, nếu ngươi thật sự cảm thấy không có chút áy náy nào với ta, vậy thì cứ giết ta đi. Đại ca. . . của ta!"
Một tiếng "đại ca" khiến Thượng Quan Hi thắt lòng.
Bởi vì hắn thật sự không thể xác nhận, Thanh Lý trước mắt rốt cuộc có phải là Thượng Quan Tình hay không.
Suy nghĩ hồi lâu, Thượng Quan Hi cắn răng nói:
"Thiên tử phạm pháp, cũng đồng tội với thứ dân!"
Mọi người trừng lớn mắt, không thể tin nổi nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Diệp Thiên Xu càng không nhịn được mở miệng khuyên can:
"Đại sư huynh. . ."
"Không cần nói nữa! Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục, cứ theo pháp luật mà xử!"
Thanh Lý đã giết quá nhiều người, tội nghiệt quá sâu, bất luận nàng có phải là Thượng Quan Tình hay không, Thượng Quan Hi đều không thể khoanh tay đứng nhìn.
Vận mệnh đang chờ đợi Thanh Lý, chỉ có cái chết!
Nhạn Vị Trì biết, giờ phút này tâm trạng Thượng Quan Hi cũng rất rối bời, nàng bước lên phía trước, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay đang siết chặt thành quyền của hắn.
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, nắm ngược lại tay nàng, cảm nhận sự an ủi từ nàng.
Bàng Hòa Dục ngồi trên cao chần chừ một lát, thấy Thượng Quan Hi đã quyết, những người khác cũng không còn ngăn cản, liền gõ mạnh kinh đường mộc một tiếng "đoàng".
Bàng Hòa Dục đứng dậy, cao giọng nói:
"Điều tra phạm nhân Lục Ngô, Thanh Lý, cướp của giết người, sát hại người vô tội, chứng cứ rành rành! Theo luật pháp Đại Nhạn, kẻ cố ý giết người phải bị xử trảm. Nay tam đường hội thẩm, trình báo thiên tử, phán xử trảm, lập tức thi hành, treo đầu ba ngày để răn đe! Người đâu, lôi xuống!"
Bàng Hòa Dục vừa ra lệnh, thị vệ lập tức xông về phía hai người.
Lục Ngô thấy vậy không nhịn được lớn tiếng cầu xin tha thứ:
"Đừng, đừng mà, đừng mà, Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì, các ngươi đã hứa không giết ta! Các ngươi đã hứa không giết ta!"
Thanh Lý cũng không thể tin nổi nhìn về phía Thượng Quan Hi, nhưng nàng không la hét, chỉ mở miệng chất vấn:
"Thượng Quan Hi, ngươi thật sự muốn giết muội muội ruột của mình sao? Ta là Thượng Quan Tình mà!"
"Ngươi không phải!"
Một giọng nói ôn hòa mà đầy nội lực bỗng nhiên vang lên từ ngoài cửa.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy cửa lớn phủ nha chậm rãi mở ra, ngoài cửa là Cầm Tương Nhu khoác áo choàng trắng.
Mà phía sau y, còn có một cô nương với ánh mắt trong veo, và một con chó lớn lông vàng mặt trắng.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn thấy người này, đều lộ vẻ vui mừng khôn xiết.
Hai người đồng thanh nói:
"Cầm Tương Nhu. . ."
Cầm Tương Nhu mỉm cười, nhìn về phía Nhạn Vị Trì nói:
"Vị Trì. . . ta đến, cũng không tính là muộn chứ?"
Nhạn Vị Trì mặt lộ vẻ vui mừng:
"Đến vừa đúng lúc!"
Thượng Quan Hi thì cố nén xúc động muốn trợn trắng mắt.
Tên này, thấy hắn không hành lễ thì thôi, ngay cả chào hỏi cũng không, chỉ biết gọi "Vị Trì, Vị Trì"!
Thượng Quan Hi có chút bực bội, mở miệng nói:
"Ta còn đang thắc mắc sao hôm nay Thiên Xu nói về chuyện nghiệm thi lại rành rọt như vậy. Thì ra là có ngươi ở sau lưng giúp đỡ. Lạ thật, phi ưng truyền thư của trẫm, hẳn là vừa đến Giang Nam không lâu, sao ngươi đã đến kinh thành rồi?"
Cầm Tương Nhu đến cũng quá nhanh.

Chương 2110: Ký ức
Cầm Tương Nhu cười cười:
"Có lẽ là vì mạng ngươi tốt."
Hả?
Mọi người nghi hoặc nhìn về phía Thượng Quan Hi, chuyện này, với mạng của Thượng Quan Hi thì có quan hệ gì?
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn thoáng qua Tiểu Mãn, mọi người liền theo tầm mắt của y, nhìn về phía Tiểu Mãn.
Trên người Tiểu Mãn khoác một chiếc áo choàng màu vàng ngỗng, dáng vẻ thanh thuần tú lệ, trông có vài phần dịu dàng của nữ tử Giang Nam.
Khinh Chu nhìn thấy Tiểu Mãn, vui mừng nói:
"Bệ hạ, nàng chính là Hạ Tiểu Mãn."
Thượng Quan Hi nghe vậy, trong nháy mắt trừng lớn hai mắt.
Tiểu Mãn nghe thấy hai chữ "Bệ hạ", theo bản năng có chút căng thẳng, suýt nữa thì quỳ xuống.
Ngược lại Cầm Tương Nhu, một tay giữ chặt cổ tay nàng, ngăn cản hành động của nàng.
Cầm Tương Nhu dẫn Tiểu Mãn đến trước mặt Thượng Quan Hi, sau đó nhẹ nhàng vén tay áo Tiểu Mãn lên, để lộ một sợi dây đỏ trên cổ tay.
Trên sợi dây đỏ xâu chín hạt châu màu đen.
Cầm Tương Nhu ra hiệu cho Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì xem.
Hai người đều có chút nghi hoặc.
Thứ này không phải ngọc, không phải đá, đây là cái gì?
Ngay lúc Nhạn Vị Trì đang bối rối, Thượng Quan Hi dường như nhớ ra điều gì đó.
Hắn nhìn cổ tay Tiểu Mãn, mắt dần dần mở to, trong đầu cũng hiện về một vài hình ảnh mà hắn đã sớm lãng quên.
. . .
【 Hồi ức 】
Mộc Đào Thanh đang mang thai, dẫn theo Thượng Quan Hi còn nhỏ tuổi đến Chiêu Chân từ cầu phúc an thai.
Mỗi ngày giờ Mão đến, giờ Mùi trở về căn nhà nhỏ trong rừng sau núi nghỉ ngơi.
Một ngày nọ, Mộc Đào Thanh bỗng nhiên động thai, sau đó thuận lợi sinh hạ một nữ nhi, đặt tên là Thượng Quan Tình.
Tình Nhi vừa mới sinh ra không lâu, đạo cô của Chiêu Chân từ liền đến căn nhà nhỏ trong rừng, mang đến một vật được gói trong tấm vải đỏ.
Thượng Quan Hi nhỏ tuổi đứng bên cạnh nôi, nhìn muội muội đáng yêu của mình, mặt mày rạng rỡ.
Thấy có người mang đồ đến, liền đến bên cạnh mẫu thân hỏi:
"Mẫu hậu, đây là cái gì?"
Mộc Đào Thanh tựa vào đầu giường, vừa mở tấm vải đỏ ra, vừa dịu dàng nói:
"Đây là tập tục ở quê hương mẫu hậu, phải đeo một sợi dây đỏ cho bé gái mới sinh."
Thượng Quan Hi nhìn thấy, trong tấm vải đỏ kia, là một chuỗi hạt châu màu đen được xâu bằng dây đỏ.
Thượng Quan Hi tò mò hỏi:
"Vậy những hạt châu này là gì?"
Mộc Đào Thanh vừa đem chuỗi hạt châu nhỏ xíu buộc vào mắt cá chân của Thượng Quan Tình, vừa dịu dàng đáp lại:
"Đây là. . . bùa hộ mệnh."
Thượng Quan Hi nghi hoặc lấy chiếc nhẫn ngọc màu đen từ trong ngực ra, ghé sát vào chiếc nhẫn bạch ngọc trên cổ Thượng Quan Tình, mở miệng hỏi:
"Mẫu hậu không phải nói, đôi nhẫn này chính là bùa hộ mệnh của con và hoàng muội sao? Vì sao còn phải đeo chuỗi hạt này cho hoàng muội?"
Mộc Đào Thanh đưa tay sờ sờ tóc Thượng Quan Hi, có chút buồn cười nói:
"Sơ Cảnh ghen với muội muội sao?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Nhi thần không có, nhi thần chỉ cảm thấy, mẫu hậu dường như rất lo lắng cho sự an toàn của chúng con, mẫu hậu có phải cảm thấy có người sẽ hại chúng con không?"
Sự nhạy bén của Thượng Quan Hi khiến Mộc Đào Thanh vừa vui mừng vừa đau lòng.
Nhưng nàng không thể nói rõ thân phận yêu tộc của họ với Thượng Quan Hi, không muốn Thượng Quan Hi nhỏ tuổi phải sống trong những ngày tháng nơm nớp lo sợ.
Mộc Đào Thanh dịu dàng an ủi:
"Sơ Cảnh lo xa rồi, bé gái mới sinh đeo một chuỗi hạt như vậy là tập tục ở quê hương mẫu hậu. Đợi chúng ta trở về Đào Thanh Uyển thì không cần đeo nữa."
Thượng Quan Hi hiểu ra gật đầu:
"Thì ra là vậy, đây là hạt châu gì? Hình như không phải ngọc thạch, là mộc châu sao?"
Mộc Đào Thanh đáp lại:
"Đây là. . . hạt giống."
——
Thượng Quan Hi nghĩ đến đây, bỗng nhiên kinh hô:
"Hạt giống của Vô Hoạn Tử? !"
Lời này vừa nói ra, không đợi người khác phản ứng, Tiểu Mãn đã vui mừng nói:
"Ngươi nhận ra vòng tay này? Ngươi thật sự nhận ra?"
Thượng Quan Hi ngẩng đầu nhìn về phía Tiểu Mãn, khuôn mặt thiếu nữ trước mặt này, lại dần dần hóa thành dáng vẻ ôn nhu điềm tĩnh của Mộc Đào Thanh.
"Ngươi là Tình Nhi? !"
Thượng Quan Hi mặt lộ vẻ vui mừng.

Chương 2111: Vật bảo hộ
"Ta. . ."
Tiểu Mãn có vẻ hơi căng thẳng, theo bản năng nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu cười cười, dịu dàng nói:
"Đừng sợ, y là đại ca của ngươi."
"Đại. . . đại ca?"
Tiểu Mãn càng thêm căng thẳng, bởi vì người trước mắt, rõ ràng không phải người bình thường.
"Không, không thể nào, ta mới là Thượng Quan Tình, ta mới là Thượng Quan Tình! Ta có thể bị Vô Hoạn Tử làm bị thương, ta mới là Thượng Quan Tình!"
Tiếng la hét của Thanh Lý đã thu hút sự chú ý của mọi người.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía nàng, lạnh lùng mà bình tĩnh nói:
"Ngươi không phải!"
"Ngươi dựa vào đâu mà nói ta không phải? Chỉ dựa vào chuỗi hạt châu kia? Năm đó ta rơi xuống vách núi, đồ vật có lẽ đã rơi mất rồi? Nhiều năm như vậy, làm sao có thể giữ được?"
Thanh Lý mở miệng phản bác.
Bởi vì nàng thật sự có thể bị cây Vô Hoạn Tử làm bị thương, cho nên nàng vô cùng tin tưởng mình chính là Thượng Quan Tình.
Cầm Tương Nhu không để ý đến nàng, mà nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, kể lại những chuyện đã xảy ra trong khoảng thời gian này.
"Sau khi gặp Tiểu Mãn, ta vẫn luôn muốn chứng minh thân phận của nàng, nhưng Dao Sơn bí cảnh có chướng khí, ta rất khó tiến vào. Mãi cho đến sau trận tuyết mùa đông đầu tiên, ta mới dẫn Tiểu Mãn xuôi nam, đến Dao Sơn."
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Bởi vì sau khi tuyết rơi, nhiệt độ trong núi giảm xuống, sẽ không hình thành chướng khí nữa."
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đúng vậy, ta đã nghĩ như vậy, nhưng không ngờ, dù là mùa đông, chướng khí Dao Sơn vẫn không tan! Cuối cùng vẫn là Tiểu Mãn dẫn ta vào bí cảnh của Thánh Y tộc."
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Tiểu Mãn, Tiểu Mãn gật đầu:
"Ta thấy một số ảo ảnh trên núi, trong đó có nhiều người mặc áo trắng đi lại. Ta đi theo con đường họ đã đi, cuối cùng đến được bên trong Thánh Y tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì liếc nhau, ảo cảnh như vậy, họ cũng đã gặp qua một lần.
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Bí cảnh của Thánh Y tộc là một mảnh hoang vu, nhưng đồ vật bên trong thực ra không thiếu nhiều, chỉ là bị lục lọi rất lộn xộn. Ta đưa nàng ở lại đó vài ngày, muốn xem có thể tìm được cách chứng minh thân phận của nàng hay không."
"Ngươi tìm thấy chưa?"
Thượng Quan Hi khẩn thiết hỏi.
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Chưa, nhưng ta đã thấy cái này."
Cầm Tương Nhu từ trong tay áo lấy ra một quyển sách, đưa cho Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi tiện tay lật một cái, liền lật đến trang mà Cầm Tương Nhu đã gấp lại.
Trên đó viết rõ ràng nội dung về cây Vô Hoạn Tử.
Yêu tộc được chia thành nhiều chủng tộc, cây Vô Hoạn Tử là cây bảo hộ của Mộc Linh tộc.
Nói một cách đơn giản, người của Mộc Linh tộc khi chạm vào cây Vô Hoạn Tử sẽ không bị thương.
Cây Vô Hoạn Tử có thể hấp thụ yêu khí của Mộc Linh tộc, và Mộc Linh tộc cũng có thể hấp thụ yêu khí từ cây Vô Hoạn Tử.
Còn các yêu tộc khác, khi chạm vào cây Vô Hoạn Tử mới bị thương.
Hơn nữa, các yêu tộc khác chỉ có thể bị cây Vô Hoạn Tử hấp thụ yêu khí, không thể lấy được yêu khí từ cây Vô Hoạn Tử.
Thượng Quan Hi xem xong những nội dung này, trong nháy mắt hiểu được ý của Cầm Tương Nhu.
Hắn nhìn về phía thị vệ đang ôm cây Vô Hoạn Tử non, mở miệng nói:
"Đưa đây."
Người nọ vội vàng đưa cây non đến trước mặt Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi lập tức đưa tay chạm vào, quả nhiên phát hiện ngón tay của mình không hề bị tổn thương.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Thì ra Mộc Linh tộc sẽ không bị nó làm bị thương, chỉ có Nguyệt Chi tộc, Linh Hồ tộc mới bị thương!"
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, Thượng Quan Hi à Thượng Quan Hi, ngươi canh giữ cái cây này lâu như vậy, chưa bao giờ nghĩ đến việc chạm vào nó một chút sao?"
Đôi môi Thượng Quan Hi mím chặt, có chút không nói nên lời.
Hắn rảnh rỗi không có việc gì đi sờ một thân cây làm gì.

Chương 2112: Hãy để họ kết hôn
Những người khác đều cúi đầu, không ai dám cười nhạo đương kim bệ hạ.
Cầm Tương Nhu nói xong, quay đầu nhìn về phía Thanh Lý, giọng điệu bình tĩnh và lạnh lùng nói:
"Ngươi quả thật có thể bị Vô Hoạn Tử gây thương tích, điều này chứng tỏ trong cơ thể ngươi có huyết mạch Yêu tộc, càng chứng tỏ ngươi không phải Mộc Linh tộc. Chủng tộc của ngươi hoàn toàn khác với Thượng Quan Hi, sao có thể là muội muội của hắn?"
Thanh Lý kinh ngạc sững sờ tại chỗ, liên tục lắc đầu:
"Không, không, không thể nào, không thể nào. Vương gia sẽ không lừa ta, Vương gia sẽ không lừa ta! Người sẽ không lừa ta! Nếu ta không phải Thượng Quan Tình, vậy ta là ai? Ta là ai? Ta là ai chứ? !"
Cảm xúc của Thanh Lý dần dần trở nên sụp đổ.
Cầm Tương Nhu lạnh lùng nhìn nàng, lạnh lùng đáp lại:
"Ngươi chỉ là một kẻ tầm thường nhất trong chúng sinh!"
"Ta không phải—" Thanh Lý đột nhiên sụp đổ hét lớn:
"Ta là công chúa, ta là Thế tử phi, đúng, ta là Thế tử phi. Thế tử gia, Thế tử gia ta là phi tử của người! Thế tử gia! Không thể giết ta, các ngươi không thể giết ta, không thể giết ta!"
Lục Ngô ở một bên thấy thế cũng vội vàng cầu xin tha thứ:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương, các ngươi đã hứa sẽ cho ta một con đường sống, cầu xin các ngươi coi ta như cái rắm mà thả đi!"
Ngư Phi Diêm lạnh lùng nhìn hai người, sắc mặt âm trầm mở miệng nói:
"Được. . ."
Được?
Ngư Phi Diêm không giết hai người nữa?
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Ngư Phi Diêm.
Mà Ngư Phi Diêm thì nhìn về phía Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Bệ hạ, có thể cho phép thần xử trí hai người không?"
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày, bởi vì Ngư Phi Diêm gọi hắn là bệ hạ, rõ ràng vẫn chưa chấp nhận chuyện họ là đồng môn sư huynh đệ.
Ngư Phi Diêm có lẽ không còn nghi ngờ hắn là hung thủ, nhưng cái chết của Ngư Chiến Ngao, và chuyện hắn mất trí nhớ năm đó, cuối cùng đã tạo thành một rào cản giữa hai huynh đệ họ.
Thượng Quan Hi thở dài, khẽ gật đầu nói:
"Ngươi muốn làm gì cũng được."
Ngư Phi Diêm lại nhìn về phía Thanh Lý, mặt không chút biểu cảm mở miệng nói:
"Ngươi vì đàn ông mà giết nhiều người như vậy, hôm nay ta sẽ thành toàn cho ngươi, cho ngươi một người đàn ông."
Y lại nhìn về phía Lục Ngô, tiếp tục nói:
"Ta muốn hai người các ngươi thành thân!"
"Cái gì? !"
Thanh Lý kinh hô:
"Không được, không được! Thế tử gia, ta chỉ có thể gả cho người, Thanh Lý chỉ có thể gả cho người thôi!"
Lục Ngô đứng bên cạnh nhanh chóng đồng ý:
"Được, được được! Sao cũng được, chỉ cần cho ta sống, ngươi bảo ta làm gì cũng được!"
Ngư Phi Diêm tiếp tục nói:
"Chỉ cần nàng ta mang thai một lần, là có thể đổi lấy hai năm tuổi thọ cho hai ngươi. Cho nên. . . các ngươi phải cố gắng lên đấy!"
Không chỉ muốn họ thành thân, mà còn muốn họ ngày đêm động phòng.
Cho đến khi hành hạ Thanh Lý đến chết!
Không ai chỉ trích Ngư Phi Diêm tàn nhẫn, bởi vì tất cả những điều này, đều là Thanh Lý đáng phải nhận.
Cầm Tương Nhu ở một bên thấy thế, nhìn về phía Khinh Chu:
"Khinh Chu thị vệ, phế võ công của nàng ta đi, để tân lang quan làm việc đỡ tốn sức."
Khinh Chu gật đầu, lập tức tiến lên đánh Thanh Lý một chưởng.
"Phụt!"
Sau khi phun ra một ngụm máu tươi, Thanh Lý biết tu vi võ công nhiều năm của mình đã bị phế hoàn toàn.
Nàng đau khổ nhìn về phía Ngư Phi Diêm, không thể hiểu nổi tại sao Ngư Phi Diêm lại đối xử với nàng như vậy.
Nàng còn muốn mở miệng chất vấn, nhưng hai mắt tối sầm, ngất đi.
——
Hậu cung.
Giải quyết xong vấn đề của Thanh Lý, mọi người trở lại hoàng cung, nghe Cầm Tương Nhu tiếp tục kể lại những chuyện xảy ra gần đây.
Cầm Tương Nhu uống một ngụm trà, bất đắc dĩ nói:
"Thượng Quan Hi à, ngươi đúng là mệnh tốt. Cả đời này của ta, chắc chắn sẽ vì ngươi mà mệt mỏi."

Chương 2113: Thượng Quan Hi, mạng ngươi tốt lắm
Thì ra sau khi Cầm Tương Nhu dẫn Tiểu Mãn rời khỏi bí cảnh Thánh Y tộc, liền định quay về huyện Đào Nguyên.
Khi hai người đi qua Nam Châu thành, tình cờ gặp phu nhân của tri phủ Nam Châu thành đang mang thai, bị ngã trên đường.
Cầm Tương Nhu theo bản năng cứu giúp, giúp vị phu nhân kia thuận lợi sinh hạ một nữ nhi.
Cầm Tương Nhu mở miệng nói:
"Vị tri phủ phu nhân kia vừa mới sinh hạ một nữ nhi, còn chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, đã vội vàng buộc một sợi dây đỏ lên cổ tay đứa bé. Ta tò mò hỏi han, mới biết đó là phong tục của Nam Châu thành. Nghe nói con gái sinh ra quá xinh đẹp, sợ bị ông trời thu về, nên phải lập tức buộc dây đỏ để giữ lại hồn phách."
Thượng Quan Hi nghe xong lời này, mở miệng nói:
"Năm đó sau khi Tình Nhi sinh ra, mẫu hậu cũng lập tức buộc dây đỏ cho nàng, chỉ khác là, sợi dây đỏ kia là do đạo cô của Chiêu Chân từ đường mang đến, trên đó còn xâu hạt giống Vô Hoạn Tử."
Nói đến đây, Thượng Quan Hi theo bản năng nhìn về phía Tiểu Mãn.
Tiểu Mãn hơi ngẩn ra, giơ cổ tay lên:
"Chính là. . . sợi này của ta?"
Thượng Quan Hi mỉm cười nói:
"Đúng vậy, chính là sợi của ngươi. Đều tại ta không tốt, ta rõ ràng đã tận mắt nhìn thấy, lại quên mất một manh mối quan trọng như vậy."
Mọi người cũng không cảm thấy đây là lỗi của Thượng Quan Hi, năm đó hắn còn nhỏ, lại gặp phải biến cố lớn như vậy, bản thân cũng trúng độc hôn mê lâu như thế.
Hắn làm sao còn nhớ được những chi tiết nhỏ nhặt này.
Có thể nhớ được hai huynh muội mỗi người giữ một chiếc nhẫn đã là không dễ dàng rồi.
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Ta vốn đã nghi ngờ Tiểu Mãn là Thượng Quan Tình, nên đã đưa nàng đến bí cảnh của Thánh Y tộc, phát hiện nàng không bị Vô Hoạn Tử trong bí cảnh làm bị thương, càng chứng tỏ nàng chính là Mộc Linh tộc. Cộng thêm tập tục buộc dây đỏ, khiến ta liên tưởng đến lời cha của Tiểu Mãn từng nói với ta. Ông ấy nói chuỗi hạt châu năm đó của Tiểu Mãn được đeo trên cổ tay, cũng được xâu bằng dây đỏ. Ta nghĩ Mộc hoàng hậu kia thường xuyên đi lại ở vùng Giang Nam, có lẽ cũng đã nhập gia tùy tục theo phong tục của phương Nam, nên đã đeo dây đỏ cho Tiểu Mãn. Chỉ khác là, bà ấy còn xâu thêm Vô Hoạn Tử lên, để áp chế yêu khí trong cơ thể Tiểu Mãn. Tất cả những điều này, mới có thể chứng minh, nàng mới là muội muội của ngươi."
Thượng Quan Hi không giấu được vẻ kích động gật đầu, sau đó nhìn về phía Tiểu Mãn, mở miệng nói:
"Tình Nhi, ngươi là Tình Nhi, ngươi tên là Thượng Quan Tình, ta là đại ca của ngươi, đại ca ruột!"
Tiểu Mãn có chút luống cuống, cô theo thói quen nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu mỉm cười gật đầu với cô.
Tiểu Mãn mới rụt rè mở miệng nói:
"Đại. . . đại ca."
Thượng Quan Hi vui mừng tiến lên vài bước, Tiểu Mãn lại bị dọa lùi về phía sau Cầm Tương Nhu.
Người trước mắt này chính là hoàng đế, làm sao nàng không kinh hãi cho được.
Thượng Quan Hi nhìn thấy hành động của Tiểu Mãn, trong lòng thật sự là ngũ vị tạp trần.
Nhạn Vị Trì thấy thế tiến lên giữ chặt cổ tay Thượng Quan Hi, dịu dàng nói:
"Ngươi đừng dọa nàng, cho nàng chút thời gian."
Thượng Quan Hi đành phải gật đầu, theo Nhạn Vị Trì lui về chỗ ngồi.
Nói xong thân thế của Tiểu Mãn, Nhạn Vị Trì lại nhìn Cầm Tương Nhu, hỏi:
"Nghe Tam biểu ca nói, vụ án ở làng chài là do ngươi giúp điều tra rõ. Nhưng thư của bệ hạ, hẳn là chưa đến Giang Nam nhanh như vậy, làm sao ngươi biết được?"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ cười nói:
"Cho nên ta mới nói Thượng Quan Hi mệnh tốt. Ta chỉ giúp phu nhân của tri phủ Nam Châu thành đỡ đẻ một đứa bé, thật trùng hợp, lại gặp được Diệp Thiên Xu đến Nam Châu thành cầu cứu."
Mọi người nhìn về phía Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Ngỗ tác mà ta vừa nói ở phủ nha, thực ra chính là Cầm đại phu!"
Thì ra là vậy.

Chương 2114: Bạn thân
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Thực ra sau khi Diệp Thiên Xu rời đi, ta còn gặp hai người khác có liên quan đến vụ án."
"Hai người khác? Hai người nào?"
Ngư Phi Diêm ở bên cạnh không nhịn được xen vào.
Cầm Tương Nhu đáp lại:
"Họ là một cặp vợ chồng, người đàn ông họ Đinh, cũng từng sống trong làng chài của các ngươi."
Ngư Phi Diêm giật mình, kinh hô:
"Là Đinh đại ca và Đinh đại tẩu, họ là những người sống sót của làng chài!"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Họ đúng là những người sống sót, nhưng cũng là những kẻ lừa dối. Người trong làng chài đều chết hết, hai vợ chồng họ mang theo con, trốn đến Nam Châu thành. Có lẽ vì đã nói dối ngươi, hai vợ chồng họ ngày đêm không ngủ được, lòng không yên. Sau khi ở Nam Châu thành một thời gian, xác nhận không có ai đến cửa giết họ, họ mới đến phủ nha báo án. Họ đã nói ra sự thật. Họ đã tận mắt nhìn thấy Thanh Lý và Lục Ngô hành hung, và bị Thanh Lý mua chuộc, nói dối với ngươi."
Nói đến đây, Cầm Tương Nhu từ trong ngực lấy ra lời khai của hai người:
"Đây là lời khai của họ, ta vốn định đưa ra ở công đường, không ngờ không cần lời khai này, ngươi cũng đã hiểu rõ chân tướng."
Ngư Phi Diêm nhận lấy lời khai xem qua, sau đó bực bội vỗ bàn một cái:
"Đều tại ta ngu ngốc, lại tin lời hai tên khốn Thanh Lý và Lục Ngô!"
Cầm Tương Nhu mở miệng an ủi:
"Đột nhiên xảy ra biến cố lớn như vậy, bất cứ ai cũng sẽ bị cảm xúc chi phối. Đây không phải lỗi của ngươi. May mà trời xanh có mắt, để mọi chuyện được sáng tỏ."
Sau khi an ủi Ngư Phi Diêm, Cầm Tương Nhu lại nhìn về phía Thượng Quan Hi, tiếp tục nói:
"Bởi vì Diệp Thiên Xu đã vào kinh trước, ta cầm lời khai này, không thể giao cho người khác, cho nên sau khi được Tiểu Mãn và cha của Tiểu Mãn đồng ý, mới dẫn nàng cùng nhau lên phía bắc, một là để nhận lại đại ca ngươi, hai là để giúp Ngư thế tử, lau sạch đôi mắt."
Thượng Quan Hi nhìn Tiểu Mãn ngoan ngoãn đứng sau Cầm Tương Nhu, thật sự có chút đau lòng.
Đây là muội muội của hắn sao? Sao trông giống muội muội của Cầm Tương Nhu vậy.
Lại ỷ lại y như thế!
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ thở dài, tuy trong lòng có chút không thoải mái, nhưng phần nhiều vẫn là cảm kích.
Hắn nhìn về phía Cầm Tương Nhu mở miệng nói:
"Ngươi luôn có thể giúp được ta."
Cầm Tương Nhu bĩu môi:
"Cho nên mới nói là ngươi mệnh tốt, luôn khiến người khác không tự giác đi giúp ngươi. Lại không thấy ngươi giúp ta!"
Hai người nhìn nhau cười, giống như bạn thân lâu ngày gặp lại!
. . .
Sau khi tất cả vấn đề đều được giải quyết, Cầm Tương Nhu cũng bắt mạch cho Ngư Phi Diêm.
Kết quả không khác mấy so với lời Nhạn Vị Trì nói.
Xem ra Ngư Phi Diêm muốn khôi phục trí nhớ, chỉ có thể xem ý trời.
Lại qua vài ngày, đến ngày Thanh Lý và Lục Ngô thành thân.
Theo yêu cầu của Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi đã sắp xếp cho họ một sân nhà yên tĩnh ở kinh thành.
Ngoài thị vệ canh gác, mỗi ngày còn cho vào cơm của Lục Ngô thêm thuốc trợ hứng.
Mỗi khi đêm về, trong sân lại vang lên tiếng kêu thảm thiết của nữ tử.
Như đau khổ, lại như vui sướng.
Mỗi khi ban ngày, Ngư Phi Diêm lại cùng Diệp Thiên Xu đi đưa cơm cho hai người.
Cũng không phải muốn xem bộ dạng điên loan đảo phượng của Thanh Lý và Lục Ngô, chỉ là muốn bộ dạng thảm hại của Thanh Lý bị phơi bày trước mặt mọi người.
Diệp Thiên Xu không nhịn được cảm khái:
"Người ta nói giết người tru tâm, bây giờ ngươi không giết người, cũng tru tâm. Ta thấy Thanh Lý kia tám chín phần mười đã điên rồi. Lục Ngô cũng sắp tinh tận nhân vong rồi."
Ngư Phi Diêm thở dài:
"Nhưng ta luôn cảm thấy vẫn chưa đủ, căn bản không giải được hận."
Vừa nghĩ đến cái chết thảm của ngư nương và đứa con chín chết một sống của mình, y không thể dập tắt được cơn giận trong lòng.

Chương 2115: Tạm biệt
Diệp Thiên Xu ôm lấy vai Ngư Phi Diêm, mở miệng an ủi:
"Ta cũng không phải muốn ngươi tha thứ cho họ, chỉ là muốn khuyên ngươi, không thể cứ mãi nhìn về quá khứ, tương lai ngươi còn một con đường rất dài phải đi. Đừng quên, ngươi còn có Tiểu Ngư Nhi."
Tiểu Ngư Nhi, là nhũ danh mà Ngư Phi Diêm đặt cho con trai mình.
Ngư Phi Diêm cúi đầu nói: "Ta không chăm sóc tốt nó được." Y căn bản không biết dỗ trẻ con.
Diệp Thiên Xu cười nói:
"Chuyện này có gì khó, ở kinh thành, ngươi và ta có vô số bạc, chỉ cần có bạc, tìm một ma ma có gì khó."
Ngư Phi Diêm lắc đầu nói:
"Nhưng ta không thể ở lại kinh thành."
"Ngươi muốn đi?"
Diệp Thiên Xu vô cùng kinh ngạc, dù sao làng chài ở Nam Tú Giang đã bị phá hủy, Ngư Phi Diêm rời khỏi đây, còn có thể đi đâu?
Ngư Phi Diêm nhìn về phía Diệp Thiên Xu, nói ra lời trong lòng:
"Ta không thể đối mặt với bệ hạ. Ta vừa ghê tởm hành vi mưu phản của phụ vương, vừa không thể không căm hận sự thật rằng Khang Vũ Đế đã vứt bỏ ông ta như cỏ rác, lại còn giăng bẫy mời ông ta vào tròng. Ta không thể quên được việc đã từng bị bệ hạ lợi dụng, cũng hổ thẹn với hành vi đã từng ám sát hắn. Thiên Xu, ta không có ký ức, nhưng ta vẫn có những cảm xúc và tình cảm phức tạp. Ta thật sự không thể đối mặt với hắn. Hơn nữa thân phận của ta đặc biệt như vậy, ở lại kinh thành cũng sẽ khiến bá quan chỉ trích, có thể sẽ gây áp lực cho hắn. Cho nên. . . cuối cùng ta phải đi!"
"Ngươi định đi đâu?"
Diệp Thiên Xu có chút lo lắng:
"Chuyện vận chuyển lương thực năm đó là ý của ta, ngươi có thể trách ta!"
Ngư Phi Diêm lắc đầu:
"Ta không trách ngươi, cũng không trách hắn, ta chỉ trách mình không nhớ được tình đồng môn của chúng ta. Ta đang nghĩ, nếu ta của hiện tại là ta của năm đó, có lẽ ta sẽ rất vui lòng bị các ngươi lợi dụng. Chỉ là giờ phút này, trong lòng ta khó tránh khỏi canh cánh. Có lẽ đợi đến ngày trí nhớ của ta khôi phục, ta sẽ trở lại đoàn tụ với các ngươi."
"Vậy bây giờ ngươi định đi đâu? Ta đi cùng ngươi! Dù sao ta cũng rảnh rỗi không có việc gì!"
Diệp Thiên Xu không yên tâm để Ngư Phi Diêm không biết võ công một mình lên đường.
Ngư Phi Diêm cũng không biết mình định đi đâu, ngay lúc y đang do dự, giọng nói của Cầm Tương Nhu vang lên.
"Các ngươi sao không đi Tứ Thánh sơn một chuyến?"
Hai người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Cầm Tương Nhu chậm rãi đi tới.
Diệp Thiên Xu nghi hoặc nói:
"Tứ Thánh sơn?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Sư phụ lão nhân gia vẫn bặt vô âm tín, chớp mắt đã gần một năm. Nếu các ngươi không có nơi nào để đi, chi bằng đến Tứ Thánh sơn trước, nếu không tìm thấy tung tích của người, thì đi đây đi đó. Ngư thế tử muốn khôi phục trí nhớ, cần có cơ duyên, có lẽ sau khi đi khắp non sông tươi đẹp, y sẽ khôi phục được thì sao?"
Cầm Tương Nhu đã cho Ngư Phi Diêm một hy vọng, một mục tiêu.
Bởi vì y hiểu rõ hơn bất cứ ai, nếu cuộc sống không có hy vọng và mục tiêu, thì cũng không còn xa đến việc tìm đến cái chết.
Diệp Thiên Xu gật đầu nói:
"Ý kiến hay, sư phụ y thuật cao minh hơn Cầm đại phu nhiều, có lẽ có thể chữa khỏi cho ngươi? Phi Diêm, chúng ta cùng đi tìm sư phụ đi!"
Ngư Phi Diêm bỗng nhiên nhớ lại bữa cơm tất niên mà y đã ăn trong nhà giam Đại Lý Tự.
Lão nhân gia kia nói, đây là món sở trường của ông, Ngũ Tuyệt Tiên.
Y không nhớ được người khác, nhưng lại nhớ đến sư phụ của mình, có thể thấy sư phụ năm đó nhất định đã đối xử với y rất tốt.
Ngư Phi Diêm gật đầu nói:
"Được, chúng ta đi tìm sư phụ!"
. . .
Ngay lúc Diệp Thiên Xu và Ngư Phi Diêm định đi tìm Thượng Quan Hi từ biệt, Tiểu Mãn cũng đang từ biệt Thượng Quan Hi.
Hai huynh muội đi dạo trong ngự hoa viên đầu xuân.
Nhìn cảnh băng tuyết tan chảy, họ trò chuyện về những kỷ niệm thời thơ ấu của mình.
Sau cơn căng thẳng ban đầu, Tiểu Mãn lại trở nên hoạt bát, nói rất nhiều.
Nàng kể cho Thượng Quan Hi nghe những chuyện thú vị từ nhỏ đến lớn của mình, cũng kể lại mình đã đấu trí đấu dũng với người ở huyện nha như thế nào.
Còn kể lại Hạ thôn trưởng đã nuôi dưỡng nàng như thế nào, con chó lớn Lão Vương đã giúp đỡ nàng như thế nào, và Triệu tiên sinh đã ra tay giúp đỡ như thế nào, cùng với sự hợp tác của dân làng.
Thượng Quan Hi nghe đến say sưa, cũng kể cho nàng nghe chuyện của Mộc Đào Thanh.
Hai huynh muội trò chuyện rất vui vẻ.
Nói chuyện một hồi, Tiểu Mãn đột nhiên mở miệng nói:
"Đại ca, những năm qua, huynh đã vất vả rồi."
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, kinh ngạc nhìn về phía Tiểu Mãn.
Chẳng lẽ người vất vả, không phải là nàng sao?
Tiểu Mãn mím môi, có chút đau lòng nhìn về phía Thượng Quan Hi:
"Cuộc sống của ta dù có khổ đến đâu, cũng đều có niềm vui. Nhưng cuộc sống của đại ca, đều là đấu đá, lừa lọc, những năm gần đây, mấy lần sinh tử bấp bênh, còn phải gánh vác trách nhiệm bảo vệ đất nước, đại ca, huynh nhất định đã sống rất vất vả."
Trong lòng Thượng Quan Hi ấm áp, vươn tay sờ sờ đỉnh đầu Tiểu Mãn, dịu dàng nói:
"Không khổ, là đại ca không tốt, nhiều năm như vậy không tìm được ngươi, để ngươi phải chịu nhiều khổ cực."
Tiểu Mãn dùng sức lau mắt, không để nước mắt chảy xuống, nhe răng cười nói:
"Ta không khổ đâu, mỗi ngày của ta đều vui vẻ hơn ngày hôm trước. Cho nên cuộc sống mới càng ngày càng tốt! Đại ca sau này cũng phải càng ngày càng vui vẻ. Còn có đại tẩu, đại tẩu cũng phải càng ngày càng vui vẻ!"
Thượng Quan Hi cười:
"Sẽ như vậy."
Tiểu Mãn hài lòng gật đầu, sau đó thu lại nụ cười, thở dài nói:
"Vậy đại ca. . . sau này gặp chuyện vui, nhất định phải viết thư cho ta."
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, kinh ngạc nói:
"Ngươi muốn đi?"
Tiểu Mãn gật đầu:
"Ta muốn cùng sư phụ trở về huyện Đào Nguyên, nơi đó mới là nhà của ta."
"Nhưng ngươi là công chúa, cần gì phải trở về mở y quán?"
Thượng Quan Hi không muốn Tiểu Mãn rời đi.

Chương 2116: Thuyền nhẹ đã qua Vạn Trọng Sơn
Tiểu Mãn lắc đầu:
"Công chúa là thân phận, không phải cuộc sống. Cuộc sống của ta là ở mảnh đất một mẫu ba phân ở huyện Đào Nguyên, là ở giữa những người hàng xóm. Tìm được đại ca, ta đã rất mãn nguyện rồi. Ta chưa bao giờ mơ tưởng đến vinh hoa phú quý. Ta chỉ muốn trở về, ở bên cạnh cha ta, sống một cuộc sống bình yên."
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày nói:
"Là sư phụ ngươi bảo ngươi trở về?"
Cầm Tương Nhu này muốn bắt cóc muội muội của hắn sao? ! !
Tiểu Mãn lắc đầu cười nói:
"Không phải, trước khi vào kinh, ta đã bắt sư phụ hứa với ta, nhất định phải đưa ta trở về, ta mới chịu vào kinh. Ta muốn gặp ngươi, nhưng lại sợ ngươi. Muốn tìm kiếm sự thật, nhưng lại không muốn sự thật phá hủy cuộc sống hiện tại."
Thượng Quan Hi thở dài, nhưng cũng có thể hiểu được tâm tư của Tiểu Mãn.
Đừng nói Tiểu Mãn, ngay cả chính hắn, không phải cũng muốn cởi giáp về ruộng sao.
Hoàng cung này dù tốt đến đâu, cũng chỉ là một cái lồng chim quý giá mà thôi.
Làm sao so được với trời đất bao la bên ngoài.
Thượng Quan Hi không cưỡng cầu nữa, chỉ nói:
"Nếu có thể, ta vẫn hy vọng, các ngươi có thể mở y quán ở kinh thành."
Tiểu Mãn nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy ta phải nghe theo ý của cha và sư phụ."
Nhắc đến "sư phụ", Thượng Quan Hi liền cảm thấy không có khả năng.
Cầm Tương Nhu đời này, nơi không muốn đến nhất, chính là kinh thành.
Nhưng dù không muốn đến như vậy, y vẫn vì chuyện của Tiểu Mãn, vì chuyện của Thượng Quan Hi, mà vượt ngàn dặm xa xôi đến đây.
Thượng Quan Hi trong lòng, nói với Cầm Tương Nhu một câu vô cùng chân thành "Cảm ơn".
——
Ngày mồng hai tháng hai, rồng ngẩng đầu, ngoài cung truyền đến tin tức, Thanh Lý và Lục Ngô đều đã chết.
Nhạn Vị Trì có chút tò mò hỏi:
"Chết như thế nào?"
Thượng Quan Hi sờ sờ mũi, có vẻ lúng túng đáp lại:
"Thanh Lý cắn đứt mệnh căn của Lục Ngô, sau đó tự sát."
"Ờ. . ."
Nhạn Vị Trì hơi lộ vẻ kinh ngạc:
"Xem ra là Thanh Lý đã chịu đủ tủi nhục, tự kết liễu đời mình, ta chỉ không ngờ nàng võ công đã bị phế, mà vẫn có thể giết được Lục Ngô."
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Ta nhớ Minh Đao từng nói, Lục Ngô sớm muộn gì cũng chết trên tay phụ nữ, thật đúng là để hắn nói trúng."
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Cũng tốt, chết cho sạch sẽ, đỡ cho Ngư thế tử mỗi ngày phải nhịn buồn nôn đi đưa cơm."
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Hôm nay Thiên Xu và Phi Diêm, Cầm Tương Nhu và Tình Nhi, đều phải rời kinh, chúng ta đi tiễn họ đi."
Nhạn Vị Trì tự nhiên không từ chối.
Nửa canh giờ sau, mọi người đến cửa thành.
Lời từ biệt đã nói trước đó, lúc thật sự chia tay, lại có chút nghèo từ ngữ.
Thấy mọi người đều vẫy tay, người lên xe, người lên ngựa, Thượng Quan Hi cuối cùng không nhịn được giữ chặt cổ tay Cầm Tương Nhu, đưa y qua một bên, giọng điệu nghiêm túc chất vấn:
"Ngươi và muội muội ta. . ."
Cầm Tương Nhu lộ ra một nụ cười bất đắc dĩ:
"Thượng Quan Hi à, Tiểu Mãn gọi ta là sư phụ, chúng ta cách nhau một thế hệ, ngươi đừng suy nghĩ lung tung!"
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"Tốt nhất là như vậy!"
Hắn tuy hy vọng Cầm Tương Nhu tìm được hạnh phúc của mình, nhưng lại không hiểu sao không hy vọng Cầm Tương Nhu "hại" muội muội của hắn!
Cầm Tương Nhu cười ranh mãnh, khiến Thượng Quan Hi trong lòng có chút không yên.
"Ngươi cười cái gì?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói!
Cầm Tương Nhu nhướng mày nói:
"Ta để lại một món quà cho ngươi, đã giao cho Khinh Chu."
Trong lòng Thượng Quan Hi vang lên tiếng chuông báo động, cảm giác không có gì tốt đẹp.
Nhưng Cầm Tương Nhu nói xong liền đi, Thượng Quan Hi cũng không tiện đuổi theo lên xe.
Một bên khác, Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu, cũng đang cùng Nhạn Vị Trì từ biệt.
Ngư Phi Diêm tự tay trao con mình cho Nhạn Vị Trì, mở miệng nói:
"Tẩu tẩu, Tiểu Ngư Nhi giao cho tẩu chăm sóc, ta. . . ta sẽ sớm trở về thăm nó."
Đứa bé còn quá nhỏ, đi theo bên cạnh y thật sự chịu khổ, cho nên Ngư Phi Diêm quyết định giao đứa bé cho Nhạn Vị Trì nuôi dưỡng.
Nhạn Vị Trì dịu dàng an ủi:
"Ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ chăm sóc tốt cho nó! Các ngươi cũng nhất định phải thường xuyên trở về!"
Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu gật đầu, sau đó lại nói vài câu với Thượng Quan Hi, rồi lần lượt từ biệt rời đi.
. . .
Xe ngựa dần đi xa, Ngư Phi Diêm cuối cùng vẫn không nhịn được vén rèm xe lên, quay đầu nhìn về phía người vẫn lưu luyến không rời phía sau.
Diệp Thiên Xu thấy thế mở miệng nói:
"Thực ra chúng ta có thể không đi, ở lại kinh thành, chúng ta cùng nhau kinh doanh Hồng Tụ Lâu. Nếu ngươi không thích chốn ăn chơi, thì thay đổi diện mạo, mở một quán trà, quán rượu. À đúng rồi, nếu ngươi muốn, cũng có thể vào triều làm quan. Ngươi có thể ở lại bên cạnh con, cũng có thể ở lại bên cạnh đại sư huynh."
Ngư Phi Diêm khẽ lắc đầu:
"Ta nhớ ra một câu, không nhớ là ai đã nói với ta. Ta cảm thấy, nó rất hợp với ta bây giờ."
"Câu gì?"
Diệp Thiên Xu tò mò.
Ngư Phi Diêm tiếp tục nói:
"Ta dùng chân tâm đối đãi với ngươi, nhưng không chấp nhất với ngươi. Sống trong duyên phận, chứ không phải trong quan hệ."
Đúng vậy, nếu có duyên, họ nhất định sẽ gặp lại!
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Ai, ngươi nói. . . cũng đúng, tiếc quân hà tất kim lan khế, các ẩm giang nguyệt diệc đồng thuyền! Tin rằng chúng ta nhất định sẽ gặp lại!"
——
Thượng Quan Hi dẫn Nhạn Vị Trì trở lại hậu cung, liền vội vàng tìm Khinh Chu, lấy được thứ mà Cầm Tương Nhu để lại cho hắn.
Đó là một chiếc hộp gỗ dài, trông có vẻ bên trong chứa tranh chữ.
Hắn tò mò mở ra, phát hiện là một cuộn giấy màu vàng sáng, đây là cái gì? Thánh chỉ?
Thượng Quan Hi vội vàng mở cuộn giấy ra, lúc này mới phát hiện, thì ra là hôn thư của thái tử và thái tử phi Nam Điền tiền triều.
Trên hôn thư, rõ ràng viết tên "Cầm Tương Nhu" và "Thượng Quan Tình".
Đồng tử Thượng Quan Hi co rụt lại, lập tức hiểu ý của Cầm Tương Nhu.
Hắn không nhịn được cắn răng nói:
"Cầm Tương Nhu, ngươi là lão hồ ly, ngươi rốt cuộc có ý gì? Ngươi thật sự muốn bắt cóc muội muội ta sao? !"
. . .
"Hắt xì!"
Cầm Tương Nhu trên xe ngựa hắt xì một cái.
Tiểu Mãn lo lắng hỏi:
"Sư phụ, người bị cảm lạnh à?"
Cầm Tương Nhu cầm khăn tay lau khóe miệng, mở miệng cười nói:
"Không có, chắc là đại ca ngươi nhớ ta."
"Hả?"
Tiểu Mãn kinh ngạc:
"Mới rời kinh bao lâu, hắn đã nhớ ngươi rồi?"
Cầm Tương Nhu gật đầu như thật:
"Đúng vậy, đại ca ngươi là người ngoài lạnh trong nóng, trông có vẻ nghiêm túc, nhưng thực ra miệng rất nhiều chuyện, nói rất nhiều. Khi nhớ ai, sẽ không ngừng nhắc đến người đó, nhưng không biết. . ."
"Không biết gì?"
Tiểu Mãn tò mò.
Cầm Tương Nhu nhếch môi cười:
"Thật tình không biết, hai bên bờ vượn kêu không ngừng, thuyền nhẹ đã qua Vạn Trọng Sơn!"
——
【 Phiên ngoại 2 · Kết thúc 】
【 Tác giả nói: Phiên ngoại tiếp theo viết về Hoa Du nhé 】

Chương 2117: Phiên ngoại tam "Hoa Du Thiên "
Hai năm sau.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, chớp mắt con trai của Ngư Phi Diêm, Tiểu Ngư Nhi, đã hơn hai tuổi.
Tuổi tập tễnh học đi, bi bô tập nói, là đáng yêu nhất.
Nhạn Vị Trì mỗi ngày trêu đùa Tiểu Ngư Nhi, cuộc sống cũng thêm nhiều màu sắc.
Chỉ là nàng cũng không phải không có lo lắng, bởi vì những năm gần đây, nàng và Thượng Quan Hi vẫn chưa có được đứa con của riêng mình.
Nhạn Vị Trì hiểu rằng, với thân phận hoàng đế, Thượng Quan Hi chắc chắn phải chịu áp lực rất lớn.
Thế là, một ngày vốn dĩ nắng đẹp, tâm trạng vui vẻ, đám văn võ bá quan lại bắt đầu gây chuyện.
"Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương, ngài mau đi xem đi, bệ hạ đang nổi giận đùng đùng!"
Khai Chi từ ngoài cửa chạy vào.
Nhạn Vị Trì đưa đồ chơi của Tiểu Ngư Nhi cho Tán Diệp, nhíu mày nói:
"Nói nhỏ thôi, không sợ dọa đứa bé à."
Khai Chi vội vàng cáo tội:
"Nương nương thứ tội, nô tỳ thất thố."
"Được rồi được rồi, nói đi, tiền triều lại xảy ra chuyện gì?"
Nhạn Vị Trì hỏi.
"Thưa nương nương, văn võ bá quan hiện đang quỳ trước cửa ngự thư phòng, yêu cầu bệ hạ phải tuyển tú. Nếu không họ sẽ quỳ mãi không dậy. Bệ hạ tức giận đến mức vừa rồi đã động đến binh khí, nói là muốn giết gà dọa khỉ. May mà bị Khinh Chu thị vệ ngăn lại. Nương nương, người qua xem đi!"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ bĩu môi:
"Một đám lão già, thật là rảnh rỗi không có việc gì làm, chỉ lo chuyện giường chiếu của vợ chồng người khác!"
Tuy nói vậy, nhưng Nhạn Vị Trì cũng có thể hiểu được suy nghĩ của những lão thần ngoan cố này.
Chẳng qua là lo lắng cho dòng dõi hoàng gia, sợ rằng ở chỗ nàng sẽ bị cắt đứt hương khói.
Nhưng chuyện sinh con là phải xem duyên phận.
Cơ thể của nàng và Thượng Quan Hi đều bình thường và khỏe mạnh, việc chưa có con chỉ là duyên phận chưa đến, làm sao có thể cưỡng cầu.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu, bước về phía ngự thư phòng.
Tiểu hồ ly lông bạc đang nằm phơi nắng trong sân, thấy vậy liền từ trên bàn đá nhảy xuống, chạy theo Nhạn Vị Trì.
——
Ngự thư phòng.
Nhạn Vị Trì vừa bước vào sân ngự thư phòng, đã thấy một đám văn võ bá quan đang quỳ lạy.
Nàng vừa đi vừa cười nói:
"Để bổn cung xem, hôm nay các vị đại thần lại mang đến cho bệ hạ thứ gì tốt. Là máu hươu, hay xương hổ, là Phù Dương tửu, hay là Kỳ Lân tiên?"
Văn võ bá quan cúi đầu, giọng nói rầu rĩ thỉnh an:
"Tham kiến Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên thiên tuế."
"Thiên tuế?"
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Nếu ta thật sự có thể sống một ngàn tuổi, các ngươi cũng không cần phải ở đây ép buộc bệ hạ. Một ngàn năm, thế nào cũng sinh được trăm tám mươi đứa con, không cần phải vội vàng nhất thời. Các ngươi nói có đúng không?"
Văn võ bá quan nhìn nhau, không ai dám trả lời.
Nhạn Vị Trì thấy thế tiếp tục nói:
"Người đâu, dâng trà cho các vị đại nhân, quỳ mãi cũng khát nước rồi."
Bá quan đều thở phào nhẹ nhõm, nghĩ thầm Hoàng hậu nương nương này vẫn tự biết mình đuối lý, nếu không cũng sẽ không đối xử tốt với họ như vậy.
Tuy nhiên, một lát sau, họ phát hiện trên trà mà cung nữ mang lên, lại có những mảnh băng nhỏ?
Chuyện gì thế này?
Tuy bây giờ là tháng ba mùa xuân, nhưng thời tiết vẫn còn se lạnh.
Uống nước đá thế này sao được?
Một lão thần mở miệng nói:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương ban thưởng, lão thần vẫn chưa khát."
"Vậy không được, là bổn cung ban thưởng, ngươi muốn vi phạm ý chỉ của bổn cung sao?"
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì nhìn về phía cung nữ thái giám bên cạnh, mở miệng nói:
"Nhìn họ uống, trước khi đá trong chén tan hết mà không uống hết chén trà này, thì thêm hai chén nữa. Hai chén không uống hết, thì thêm bốn chén. Hôm nay trà lạnh của bổn cung, đủ cho các ngươi uống."

Chương 2118: Hoa Du làm sao vậy?
Có vài đại thần nghe vậy, vội vàng uống hết chén trà đá trước mặt.
Tuy lạnh thấu xương, nhưng một chén cũng không phải là không thể chịu đựng được.
Không ngờ chén này vừa uống xong, cung nữ lập tức rót thêm một chén mới.
Những đại thần kia nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì, có người không nhịn được hỏi:
"Cái này. . . Hoàng hậu nương nương, vi thần đã uống trước khi đá tan hết rồi mà!"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Đúng vậy, cho nên bổn cung cũng không bảo họ rót cho ngươi hai chén, đây không phải chỉ rót một chén sao?"
Khóe miệng vị đại thần kia giật giật, không nói nên lời.
Nhạn Vị Trì bước lên bậc thềm, cúi đầu nhìn họ:
"Không muốn uống một bụng nước đá, thì sớm về nhà uống trà nóng, đừng trách bổn cung không cho các ngươi cơ hội."
Vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì đã sải bước vào ngự thư phòng, không còn để ý đến người bên ngoài.
Còn những lão thần kia, có người uống vài chén nước lạnh, đã lạnh đến run rẩy, cuối cùng chỉ có thể tức giận rời đi.
Có người thấy đồng liêu đã đi, mình cũng thức thời rời đi.
Mấy năm nay họ không ít lần đọ sức với Hoàng hậu nương nương, nhưng chưa bao giờ thắng.
Còn Nhạn Vị Trì bên kia, phải an ủi Thượng Quan Hi đang bực bội.
Nàng bước vào ngự thư phòng, nhìn thấy những tấu chương rơi vãi trên đất, bất đắc dĩ cười nói:
"Ngươi sao vậy, nhiều năm như vậy rồi, vẫn chưa quen sao?"
Thượng Quan Hi cắn răng nói:
"Họ. . . họ lại dám ám chỉ ngươi, nói ngươi là gà mái không biết đẻ trứng! Trẫm. . . trẫm thật muốn giết hết bọn họ."
Thì ra là vì bá quan châm chọc Nhạn Vị Trì, nên Thượng Quan Hi mới nóng nảy như vậy.
Nhạn Vị Trì đến gần Thượng Quan Hi, dịu dàng nói:
"Vậy họ cũng không nói sai, cho đến bây giờ, ta quả thật không đẻ được trứng mà."
"Ngươi. . ."
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ kéo tay Nhạn Vị Trì, kéo người đến gần:
"Ngươi còn bênh vực họ! Toàn là một lũ khốn già!"
Nhạn Vị Trì thuận thế ngồi lên đùi Thượng Quan Hi, vòng tay qua cổ hắn, mở miệng hỏi:
"Ta không quan tâm người khác nói gì, ta chỉ quan tâm, bệ hạ nghĩ gì?"
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, sau đó nhíu mày nói:
"Ta nghĩ gì? Ta chỉ muốn đuổi hết bọn họ ra khỏi kinh thành."
"Ngươi không để ý việc ta không sinh cho ngươi một đứa con trai hay con gái sao?"
Nhạn Vị Trì tò mò hỏi.
Thượng Quan Hi ôm chặt Nhạn Vị Trì, thở dài nói:
"Ngươi lại suy nghĩ lung tung gì vậy, ta sao có thể để ý chứ? Ta cưới ngươi là vì yêu ngươi, là muốn cùng ngươi sống trọn đời, chứ không phải để ngươi sinh con. Chuyện con cái, phải dựa vào ý trời."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Hi, tiếp tục hỏi:
"Nhưng huyết mạch hoàng gia không thể đứt đoạn, nếu không có người kế vị. . ."
"Không có người kế vị thì sao? Nhạn quốc này vốn cũng không phải của ta, nó là họ Nguyệt. Ngươi có ba người biểu ca, ba người họ, không thể nào không sinh được một đứa con trai chứ? Đợi họ có con nối dõi, ta sẽ sắc phong làm thái tử, đến lúc đó đợi thái tử lớn lên, chúng ta có thể lui về ở ẩn. Đi Tứ Thánh sơn tìm sư phụ cũng được, đi huyện Đào Nguyên tìm Tiểu Mãn cũng được. Đều tốt hơn là ở lại đây nhìn một đám lão già! À đúng rồi, cho dù không sinh được một đứa con trai, sinh một đứa con gái, ta cũng sẽ sắc phong làm hoàng thái nữ!"
Thượng Quan Hi nói rất nghiêm túc, không giống như đang nói lời tức giận.
Nhạn Vị Trì chăm chú nhìn hắn, sau đó không nhịn được ôm lấy hắn mở miệng nói:
"Ta biết mà, ta sẽ không chọn nhầm người."
Thượng Quan Hi ôm ngược Nhạn Vị Trì, có chút buồn cười nói:
"Suy nghĩ lung tung gì vậy, đừng nói chỉ là không có con, cho dù ngươi biến thành mèo, chó, hay hồ ly, ta cũng sẽ không cưới người khác. Ta chỉ giữ một mình ngươi thôi!"
Nói đến hồ ly, Nhạn Vị Trì vội vàng ngẩng đầu từ trong lòng Thượng Quan Hi, cau mày nói:
"Sơ Cảnh, ta cảm thấy Hoa Du càng ngày càng không ổn."
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Sao vậy?"
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Hôm nay nó lại đi tiểu ở giữa sân."
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, ngoài cửa đã vang lên tiếng kinh hô của Khinh Chu:
"Ôi trời Hoa Du, ngươi. . . sao ngươi có thể ị ở đây chứ! Nhìn ta đạp một phát này! Ngươi ngươi ngươi. . . ôi trời!"

Chương 2119: Linh trí của Hoa Du cũng không còn
Tiểu hồ ly ị ở cửa ngự thư phòng?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vội vàng ra xem, quả nhiên thấy Khinh Chu đạp phải một bãi phân hồ ly.
Bãi phân đó nằm ngay chính giữa bậc thềm trước ngự thư phòng.
Còn tiểu hồ ly thì nằm cách đó không xa, dạng chân ra, liếm mông của mình.
Thấy cảnh này, Thượng Quan Hi không nhịn được cau mày, hắn mở miệng nói:
"Ngươi nói không sai, nó có chút không ổn. Dường như đã dần mất đi lòng xấu hổ."
Mất đi lòng xấu hổ, có nghĩa là linh trí của nó ngày càng ít đi.
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, hỏi:
"Gần đây nó còn dùng Xi Vưu Hoàn để hấp thụ yêu khí của ngươi không?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Có, nó rất ngoan, gọi nó đến, nó sẽ đến. Chỉ là ta cũng không dám để nó hút nhiều, vì hút lâu, lông nó rụng nhiều, người cũng gầy đi. Mỗi lần hút xong lại uể oải."
Yêu khí trên người Nhạn Vị Trì, đối với Hoa Du mà nói, không phải là thứ tốt.
Miễn cưỡng hấp thụ, cũng là để duy trì linh trí.
Nhưng nhiều năm trôi qua, linh trí của nó vẫn dần dần suy giảm.
Bây giờ dường như thật sự không còn cảm giác xấu hổ nữa.
Thượng Quan Hi thở dài nói:
"Không biết sư phụ thế nào rồi. Nhiều năm như vậy, không có tin tức gì của lão nhân gia."
Nhạn Vị Trì mở miệng an ủi:
"Thiên Xu và Phi Diêm vẫn đang tìm kiếm, Cầm Tương Nhu cũng đã mở Tứ Thánh y quán ở khắp nơi, tin rằng một ngày nào đó sẽ tìm được."
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, không nhịn được hỏi ra câu hỏi mà trong lòng hắn không muốn hỏi nhất:
"Vị Trì, ngươi nói. . . ngươi nói sư phụ, người. . . người còn sống không?"
Câu hỏi này, Nhạn Vị Trì cũng đã từng nghĩ đến, dù sao nhiều năm như vậy, đều không có tin tức.
Khó tránh khỏi khiến người ta nghĩ đến điều xấu.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, mới đáp lại:
"Nếu ngươi hỏi ta, ta nghĩ người nhất định còn sống. Phù Y đạo trưởng tuy bất cần đời, nhưng người không phải là người làm việc không có giao phó, nếu người đã bảo chúng ta chờ, thì nhất định sẽ có ngày trở về."
"Ôi trời!"
Một tiếng kinh hô của Khinh Chu đã thu hút sự chú ý của Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi.
Hai người theo tiếng nhìn lại, liền thấy tiểu hồ ly nhảy lên vai Khinh Chu, vươn lưỡi liếm mặt hắn.
Khinh Chu vừa đẩy nó ra, vừa phàn nàn:
"Con hồ ly thối tha này, liếm xong mông ị của mình, lại đến liếm mặt ta, xem ta có nhổ hết lông của ngươi không!"
Hồ ly lông bạc dường như nghe hiểu lời đe dọa của Khinh Chu, vọt một cái nhảy xuống đất vội vã chạy đi.
Khinh Chu cũng giống như một đứa trẻ, cất bước đuổi theo.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu thở dài.
Nhạn Vị Trì cúi đầu nhìn hai chiếc Xi Vưu Hoàn trên cổ tay mình, mày càng nhíu chặt.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng kéo tay nàng, mở miệng nói:
"Đừng suy nghĩ lung tung."
Thượng Quan Hi lo lắng Nhạn Vị Trì sẽ vì Hoa Du mà tự sát.
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn Thượng Quan Hi, trong mắt tràn đầy lo lắng:
"Không phải ta muốn suy nghĩ lung tung, mà là ta thật sự không thể trơ mắt nhìn Hoa Du, cứ như vậy dần dần biến thành một con hồ ly không có linh trí."
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì bỗng nhiên nhớ ra một chuyện:
"Sơ Cảnh, trong sách mà Cầm đại phu mang về từ Thánh Y tộc có viết, mỗi một loại yêu tộc thực ra đều có vật bảo hộ của họ. Vật bảo hộ không chỉ có thể hấp thụ yêu khí của yêu tộc, mà còn có thể truyền yêu khí cho yêu tộc. Giống như cây Vô Hoạn Tử, đối với ta mà nói, chỉ có thể hấp thụ yêu khí của ta. Nhưng đối với Mộc Linh tộc mà nói, lại có thể thu phóng tự do. Không phải chỉ có thể đơn thuần hút đi yêu khí."
Thượng Quan Hi ngầm hiểu:
"Ý của ngươi là, Hoa Du và sư phụ họ, những người thuộc Linh Hồ tộc, cũng nên có vật bảo hộ tương ứng."

Chương 2120: Có phải hay không quên cái gì?
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Ta đã từng đoán như vậy, chỉ tiếc sách mà Cầm đại phu mang về chỉ ghi chép về Mộc Linh tộc, chứ không ghi chép về Linh Hồ tộc."
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút rồi mở miệng nói:
"Nếu Linh Hồ tộc cũng có vật bảo hộ, vậy. . . sư phụ lúc trước tại sao không nói?"
Nhạn Vị Trì hơi ngẩn ra, sau đó có chút thất vọng nói:
"Đúng vậy, nếu thật sự có, Phù Y đạo trưởng nhất định sẽ nói, người sẽ nói cho chúng ta biết. Tại sao lại không nói?"
Hai người đang trò chuyện, bỗng nhiên có người đến bẩm báo:
"Khởi bẩm bệ hạ, Dược thành thành chủ Mộ Dung Chi ở ngoài cung cầu kiến."
"Mộ Dung Chi?"
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc:
"Sao hắn lại đột nhiên đến đây!"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Năm ngoái hắn trở thành thành chủ Dược thành, ta đã tặng món quà mà ngươi chuẩn bị cho hắn, có lẽ là đến để cảm ơn."
Nhạn Vị Trì thẹn thùng cười: "Vậy đâu tính là quà gì, đó vốn là đồ của hắn."
Thì ra sau khi Mộ Dung Chi trở thành thành chủ, Nhạn Vị Trì đã trả lại những thứ lấy đi từ Tàng Yêu Các.
Ngoài những loại thuốc đã dùng, còn lại đều trả lại cho Dược thành.
Thượng Quan Hi kéo tay Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Đi, cùng đi gặp hắn."
Nhạn Vị Trì không từ chối.
——
Tuệ Tâm Điện.
"Tham kiến bệ hạ, tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Mộ Dung Chi cả người thần thái sáng láng, tinh thần phấn chấn, trông có vẻ trạng thái rất tốt.
Thượng Quan Hi thấy thế cười nói:
"Nghe nói Mộ Dung thành chủ vừa mới đính hôn cách đây không lâu, thật đúng là người gặp chuyện vui tinh thần sảng khoái!"
Mộ Dung Chi cười cười:
"Ngọc thành chủ đã ưu ái, bằng lòng gả Tam tiểu thư cho ta. Nếu hai thành kết tình Tần Tấn, quan hệ sẽ càng thêm vững chắc."
Tam tiểu thư, không phải là Ngọc Trác lúc trước cùng Ngọc thành chủ đến kinh thành sao?
Nụ cười của Nhạn Vị Trì trở nên có vài phần lúng túng. Bởi vì theo quan sát của nàng, Ngọc Trác kia thích Ngọc thành chủ.
Nhưng nghĩ đến đôi chân của Ngọc thành chủ, và sự thật rằng y không thể sinh con, Nhạn Vị Trì chỉ có thể thở dài trong lòng.
Ngọc Trác có lẽ sẽ không ghét bỏ Ngọc thành chủ, nhưng Ngọc thành chủ chắc chắn không muốn làm nàng chịu thiệt thòi.
Thế sự nào có thể hoàn toàn như ý, những người có tình như nàng và Thượng Quan Hi cuối cùng có thể thành đôi, thật sự nên biết ơn trời đất.
"Không biết Mộ Dung thành chủ vượt ngàn dặm xa xôi đến đây, có chuyện gì quan trọng?"
Câu hỏi của Thượng Quan Hi đã kéo ý thức đang phiêu du của Nhạn Vị Trì trở lại.
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Mộ Dung Chi bỗng nhiên trở nên nghiêm túc.
Y mở miệng nói:
"Ngọc Thành và Dược Thành thì không có chuyện gì. Ta chỉ có một bức thư nhà của Ngọc thành chủ gửi cho Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương có thể mang về xem."
Khai Chi vội vàng nhận thư nhà đưa cho Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi ở một bên nghi hoặc nói:
"Ngươi nói Ngọc Thành và Dược Thành không có chuyện gì, chẳng lẽ là. . . Bắc Dận có chuyện? Họ lại muốn đánh Nhạn Minh Quan sao? Không đúng, nếu có chiến sự ở biên giới, sao lại không có quân báo?"
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Không phải không phải, họ hiện tại tự lo không xong, làm sao còn có thời gian đánh Nhạn Minh Quan?"
"Vậy là chuyện gì?"
Thượng Quan Hi hỏi dồn.
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Bệ hạ, ngài còn nhớ Bắc Dận Tam hoàng tử, Úy Trì Vân Chiêu không?"
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều sững sờ.
Sau khi hai người liếc nhau, Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Bệ hạ, chúng ta có phải. . . đã quên gì đó không?"
Thượng Quan Hi cũng lộ vẻ lúng túng đáp lại:
"Úy Trì Vân Chiêu. . . chắc là đang bị giam ở Phong Lăng quan?"
Rất lâu rất lâu trước đây, sau khi Nhạn Vị Trì bắt được Úy Trì Vân Chiêu, đã đưa hắn cho Thượng Quan Hi.
Và trước khi Thượng Quan Hi rời khỏi Nam Điền, đã đưa Úy Trì Vân Chiêu cho Cầm Tương Nhu.
Và Cầm Tương Nhu lại giam giữ Úy Trì Vân Chiêu trong quân doanh của Tiêu Giang quân.

Chương 2121: Núi lửa Mặc Liên?
Sau đó hai nước hợp nhất, tù binh trong quân đều bị đưa đến nhà lao ở Phong Lăng quan giam giữ.
Nói như vậy, Úy Trì Vân Chiêu kia hẳn là vẫn còn ở Phong Lăng quan.
Mộ Dung Chi nghe được cuộc đối thoại của hai vợ chồng, không nhịn được bật cười nói:
"Các ngươi thật sự đã bắt được Úy Trì Vân Chiêu! Vậy thì tốt quá rồi!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn nhau, sau đó nhìn Mộ Dung Chi, Nhạn Vị Trì hỏi:
"Tại sao lại nói là 'tốt '?"
Mộ Dung Chi giải thích:
"Hoàng thất Bắc Dận đã ủy thác cho ta, đến đây cầu cứu bệ hạ Nhạn quốc, hy vọng bệ hạ Nhạn quốc giúp đỡ tìm kiếm tung tích của Tam hoàng tử trong nước, nếu có thể đưa Tam hoàng tử trở về Bắc Dận, Bắc Dận sẵn sàng trả lại bốn quận Phù Lương Sơn."
Trả lại bốn quận thành cùng một lúc?
Bốn quận thành mà đánh mãi không hạ được, khiến Nguyệt gia tổn thất nặng nề?
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Ta không ngờ, Úy Trì Vân Chiêu lại đáng giá như vậy?"
Thượng Quan Hi kinh ngạc nói:
"Úy Trì Vân Chiêu đã mất tích gần ba năm, tại sao trước đây Bắc Dận không cần người, bây giờ lại cần? Và tại sao họ không tự mình cử sứ giả, mà lại ủy thác cho ngươi?"
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Họ không tự mình cử sứ giả là vì lo lắng bệ hạ không giúp đỡ, dù sao quan hệ giữa Bắc Dận và Lê quốc tiền triều đã rất căng thẳng. Đại tướng quân Thân Đồ Chấn của họ còn là hung thủ hại chết cậu ruột của Hoàng hậu nương nương. Cho nên họ đã cầu cứu Dược thành, hy vọng ta có thể giúp đỡ. Đương nhiên, họ cũng đã cho ta một số lợi ích, toàn bộ nhân sâm núi của năm ngoái, họ đều đã gửi cho Dược thành."
Mộ Dung Chi ngược lại rất thẳng thắn.
Lời giải thích này khiến Thượng Quan Hi càng thêm kinh ngạc.
"Úy Trì Vân Chiêu là con của quý phi Bắc Dận, không phải con trưởng. Hoàng đế Bắc Dận cũng có nhiều con, không giống như hoàng đế Nam Điền lúc trước chỉ có hai con trai. Trước đây địa vị của Úy Trì Vân Chiêu trong hoàng thất cũng không cao không thấp, cho nên hắn mới điều khiển Úy Trì Vân Cẩn liên hôn, nhằm củng cố thực lực của mình. Nhưng tại sao bây giờ lại được hoàng đế Bắc Dận coi trọng như vậy?"
Mộ Dung Chi tiếp tục nói:
"Chuyện này nói ra rất dài, nói một cách đơn giản, hoàng thất Bắc Dận hiện giờ chỉ còn lại Úy Trì Vân Chiêu, một người đàn ông như vậy."
"Hả? !"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đồng loạt phát ra tiếng kinh ngạc.
Mộ Dung Chi vừa lấy ra một chiếc hộp gỗ, trình lên cho Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, vừa tiếp tục giải thích tình hình.
"Khoảng nửa năm trước, lão hoàng đế Bắc Dận bệnh nặng, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc. Thái y nói cần một cây linh chi ngàn năm mới có thể cứu sống lão hoàng đế. Lão hoàng đế liền ra lệnh cho các con trai của mình đi tìm linh chi ngàn năm, ai mang về được, người đó sẽ là thái tử. Bảy tám hoàng tử Bắc Dận đều đã đến tìm ta, nhưng Dược thành cũng không có linh chi ngàn năm. Thế là họ đều vào rừng sâu núi thẳm để thử vận may."
Nhạn Vị Trì đoán: "Họ đã gặp tai nạn trong núi?" Rồi đồng loạt bị thiến?
Nửa câu sau Nhạn Vị Trì không dám nói ra, vì thực sự quá khó tin.
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Không gặp tai nạn, cũng không gặp linh chi ngàn năm, nhưng lại gặp được thứ quý hiếm này."
Mộ Dung Chi mở hộp gỗ ra, để hai người xem thứ bên trong.
Nhạn Vị Trì nhìn thấy, bên trong là một đóa hoa sen, có chút kỳ lạ là, đây là một đóa sen đen.
"Đây là gì?"
Nhạn Vị Trì có chút tò mò.
Mộ Dung Chi tiếp tục nói:
"Người Bắc Dận nói, đây là đóa sen đen mà đại hoàng tử của họ đã tình cờ phát hiện bên cạnh một miệng núi lửa đang ngủ yên khi đang tìm kiếm linh chi. Mọi người đều biết, Thiên Sơn tuyết liên là một loại thuốc quý. Họ nghĩ rằng, Hỏa Sơn mặc liên này cũng có công dụng thần kỳ."
"Hỏa Sơn mặc liên?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Mộ Dung thành chủ đã từng thấy vật này chưa, nó có phải là dược liệu không?"

Chương 2122: Hai tám tuổi xinh đẹp như hoa
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Ta chưa từng thấy, cha ta cũng chưa từng thấy. Ngay cả trong sách của Dược thành chúng ta cũng không có bất kỳ ghi chép nào."
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Sau đó thì sao, hắn mang vật này về cho hoàng đế Bắc Dận dùng?"
Mộ Dung Chi gật đầu:
"Đúng vậy, chính là như thế! Lão hoàng đế kia tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, mà mọi người đều bó tay. Vị trí thái tử chưa quyết định, e rằng một khi lão hoàng đế băng hà, Bắc Dận sẽ diễn ra cảnh tượng thảm khốc bảy con tranh giành ngôi vị. Đại hoàng tử vì ngôi vị thái tử, liền liều một phen, lén cho lão hoàng đế uống đóa hoa sen hiếm có này. Kết quả ngươi đừng nói, lão hoàng đế trong một đêm đã khỏe lại. Hơn nữa. . ."
"Hơn nữa cái gì?"
Nhạn Vị Trì rất tò mò về loại thảo dược quý hiếm này.
Mộ Dung Chi cười nói:
"Hơn nữa còn trẻ ra mười tuổi!"
"Mười tuổi? !"
Thượng Quan Hi không giấu được vẻ kinh ngạc:
"Đây không phải là tiên thảo sao?"
Mộ Dung Chi bất đắc dĩ lắc đầu:
"Lúc trước các hoàng tử Bắc Dận cũng đều nghĩ như vậy. Cho rằng đóa sen đen này là tiên thảo. Thế là mọi người đều đến miệng núi lửa hái. Đừng nói, thật sự để họ đều tìm được. Đại hoàng tử thấy phụ hoàng của mình trạng thái tốt như vậy, liền cũng uống đóa hoa này, kết quả cũng trở nên tinh thần phấn chấn, từ tuổi tứ tuần đã biến thành tuổi tam tuần. Cứ như vậy, những hoàng tử nhận được hoa đều bắt chước uống, có người còn chia hoa cho mẫu phi của mình. Mọi người đều đang mơ giấc mơ trở lại tuổi thanh xuân."
"Mơ?"
Nhạn Vị Trì nhạy bén bắt được chữ này:
"Chẳng lẽ đóa hoa này, có lợi có hại?"
Mộ Dung Chi lắc đầu:
"Hiện tại xem ra, không phải là lợi, mà toàn là hại. Sau khi họ uống đóa hoa này, quả thật đã trẻ lại. Nhưng theo thời gian, râu của họ rụng đi, cũng mất hứng thú với phụ nữ, cơ thể ngày càng gầy gò. Cuối cùng. . . cuối cùng. . ."
Mộ Dung Chi có chút khó nói.
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nói: "Cuối cùng sao rồi?"
Mộ Dung Chi lúng túng mở miệng nói:
"Cuối cùng họ đều mọc ra ngực. . . ngực, mất đi. . . mất đi. . . dương. . . dương căn."
"Hả? !"
Hai vợ chồng lại không nhịn được kinh hô.
"Khụ khụ!"
Thượng Quan Hi cảm thấy mình có chút thất lễ, hắng giọng nói:
"Mộ Dung thành chủ, ngươi đừng đùa, đàn ông đang yên đang lành, sao lại. . . sao lại như vậy?"
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Là thật, họ đã đến Dược thành cầu y, nếu không phải ta tận mắt nhìn thấy, ta cũng khó tin. Toàn bộ hoàng tộc nhà Úy Trì, sau khi uống đóa hoa này, đều biến thành phụ nữ. Hơn nữa. . . còn là những người phụ nữ trẻ đẹp, ai nấy đều ở tuổi hai tám, xinh đẹp như hoa. Kể cả lão hoàng đế. Bây giờ lão hoàng đế đã không lên triều, triều chính đều do phụ chính đại thần xử lý, ông ta mỗi ngày chỉ xem tấu chương, cố gắng che giấu sự thật mình đã biến thành phụ nữ. Nhưng đây không phải là kế lâu dài. Tin tức đã sắp không giấu được nữa."
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, mở miệng hỏi:
"Vị Trì, ngươi đã từng thấy loại bệnh này chưa?"
Nhạn Vị Trì vẻ mặt kinh ngạc lắc đầu:
"Chưa từng thấy. Nếu chỉ là mọc ra ngực, có lẽ là do vấn đề hormone trong cơ thể, nhưng cái này. . . cơ quan này đều đã thay đổi, ta chưa từng thấy bao giờ."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía đóa sen đen trong hộp, nó đã được hái xuống từ lâu, không có đất và nước cung cấp dinh dưỡng, nó đáng lẽ phải héo rồi.
Nhưng lúc này, nó không héo, chỉ biến thành một đóa hoa khô, nhưng vẫn sống động như thật.
Thứ này quả nhiên không tầm thường.
Nhạn Vị Trì tiếp tục hỏi:
"Ngươi nói đàn ông uống đóa hoa này, đều biến thành phụ nữ. Mẹ của những hoàng tử kia, uống đóa hoa này, có thay đổi gì không?"

Chương 2123: Không thể làm vợ chồng, làm chị em
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Hầu như không có thay đổi gì, không trẻ hơn, cũng không khỏe mạnh hơn. Thứ này, dường như chỉ có tác dụng kỳ diệu đối với đàn ông!"
Thượng Quan Hi không nhịn được cười nói:
"Thật đúng là kỳ diệu!"
Đúng vậy, một đóa hoa nhỏ, đã biến tất cả đàn ông nhà Úy Trì thành phụ nữ.
Dòng dõi hoàng tộc nhà Úy Trì này, sắp bị cắt đứt rồi.
Khó trách lão hoàng đế lại vội vàng tìm Úy Trì Vân Chiêu như vậy.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút rồi nhìn về phía Nhạn Vị Trì:
"Hay là, trả Úy Trì Vân Chiêu lại cho họ đi, giam ở đó cũng không có tác dụng gì."
Nhạn Vị Trì không nhịn được cười nói:
"Không biết hắn bây giờ thế nào rồi."
Thượng Quan Hi trêu chọc nói:
"Chắc chắn sẽ không biến thành phụ nữ đâu!"
Mộ Dung Chi thấy Thượng Quan Hi dễ nói chuyện như vậy, lập tức vô cùng cảm kích.
"Đa tạ bệ hạ đã nể mặt ta. Từ Phong Lăng quan đến Bắc Dận, sẽ đi qua kinh thành, vậy ta sẽ ở kinh thành chờ!"
Y muốn tự mình đưa người về, để đổi lấy những cây nhân sâm núi kia.
Thượng Quan Hi không từ chối:
"Tiếp nhận bốn quận Phù Lương Sơn cũng cần một số chuẩn bị, ngươi cứ ở lại hành cung trước. Trẫm sẽ lập tức phi ưng truyền thư, để Phong Lăng quan cử người đưa Úy Trì Vân Chiêu về."
Mộ Dung Chi hài lòng cảm ơn:
"Đa tạ bệ hạ, vậy ta xin cáo lui trước."
Thượng Quan Hi gật đầu, ra hiệu cho thuộc hạ đưa Mộ Dung Chi ra ngoài.
Tuy nhiên, Mộ Dung Chi vừa quay đầu lại, đã thấy một vật gì đó màu trắng bạc lao tới.
"Cái. . . ôi!"
Một câu còn chưa nói xong, Mộ Dung Chi đã bị vật kia nhào ngã xuống đất.
Nhạn Vị Trì nhìn kỹ, là con hồ ly nhỏ lông bạc.
Nhạn Vị Trì đang định mở miệng ngăn cản con hồ ly nhỏ gây rối, thì thấy nó bỗng nhiên nhảy lên người nàng, trực tiếp từ trong hộp trên tay nàng, cắp đóa sen đen đi.
Nhạn Vị Trì thấy vậy kinh hãi, vội vàng nói:
"Hoa Du, không được ăn!"
Thượng Quan Hi lo lắng nói:
"Mau bắt nó lại!"
Mọi người đều tiến lên muốn bắt con hồ ly nhỏ. Nhưng con hồ ly đó rất linh hoạt, né tránh, khiến người khác không chạm được vào một sợi lông nào.
Sau vài lần vờn bắt, con hồ ly nhỏ cắp đóa hoa đến bên cạnh lư hương đồng tước, nó dùng miệng cắn một cánh hoa, trực tiếp ném vào trong lư hương.
Một tiếng "vù", hương sen nồng nàn lập tức xộc vào mũi.
Còn con hồ ly nhỏ thì nằm bên cạnh lư hương, nhắm mắt, tham lam hít thở hương thơm.
Khinh Chu thấy nó không động đậy, vội vàng muốn bắt nó, Nhạn Vị Trì thấy vậy mở miệng nói:
"Chờ một chút!"
Mọi người nhìn về phía Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Nó dường như không phải nghịch ngợm, mà là cố ý làm vậy, nó rất thích mùi hương này?"
Thượng Quan Hi cũng nhìn ra, mở miệng nói:
"Hình như là vậy, chúng ta chờ xem."
Mọi người vốn định chờ xem Hoa Du có thay đổi gì không, nhưng cánh hoa nhỏ bé đó lại có hương thơm nồng nặc đến mức khó chịu.
Cửa sổ Tuệ Tâm điện mở toang bốn phía, cũng không thể làm loãng đi mùi hương bên trong.
Mọi người bất đắc dĩ, chỉ có thể lần lượt rời khỏi phòng, ra ngoài sân.
Rất nhanh, hương thơm trong phòng lan ra ngoài, may mà đứng ở ngoài trời, hương thơm không còn nồng nặc như vậy, ngược lại còn tươi mát dễ chịu.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Đóa hoa này quả nhiên không tầm thường. Lại thơm như vậy."
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Hương sen thoang thoảng, thấm lòng người tỳ, không giống như vật có độc."
Mộ Dung Chi lúng túng hỏi:
"Thơm như vậy! Ta hít phải hương thơm của nó, sẽ không biến thành phụ nữ chứ?"
Cái này. . .
Thật đúng là khó nói.
Thượng Quan Hi theo bản năng cúi đầu nhìn mình, hành động này khiến Nhạn Vị Trì không nhịn được bật cười.
Thượng Quan Hi thấy vậy nhíu mày nói:
"Ngươi cười cái gì!"
Nhạn Vị Trì mở miệng trêu chọc:
"Ta cười, nếu không thể làm vợ chồng, chúng ta còn có thể làm chị em mà."

Chương 2124: Hương hoa kỳ diệu
Thượng Quan Hi thật sự không nhịn được, giơ tay lên nhẹ nhàng gõ vào trán Nhạn Vị Trì một cái.
Nhạn Vị Trì hờn dỗi cười, vợ chồng già vẫn ngọt ngào như lúc ban đầu, khiến Mộ Dung Chi ở bên cạnh không khỏi có chút ghen tị.
Mặc dù y đã đính hôn với Ngọc Trác, nhưng không biết tại sao, luôn cảm thấy giữa họ có một khoảng cách nào đó.
Gặp mặt vài lần, cũng rất khách sáo, không giống như những cặp đôi đang yêu.
Ai.
. . .
Nửa canh giờ sau, hương thơm dần dần nhạt đi, mọi người nhìn thấy tiểu hồ ly từ trong Tuệ Tâm điện, chậm rãi đi ra.
Thượng Quan Hi thấy thế, hơi nhíu mày:
"Nó dường như đã trở nên khác hẳn."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc:
"Khác ở đâu?"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Mấy ngày nay nó cứ nhảy lên nhảy xuống, giống như một con chó điên, ngươi xem nó bây giờ, đi rất vững vàng."
Nhạn Vị Trì không nhịn được khóe miệng co giật, mở miệng phản bác:
"Sao ngươi còn mắng người, đừng nói lung tung."
"Ta không nói lung tung, ngươi nhìn kỹ xem, ánh mắt nó dường như cũng khác rồi, có phải đã khôi phục thần trí không?"
Thượng Quan Hi cho rằng mình nói không sai.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía tiểu hồ ly đang ngồi trên bậc thềm, suy nghĩ một lát rồi mở miệng nói:
"Hoa Du?"
Tiểu hồ ly giật giật tai, đi về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Hoa Du? ! Ngươi nghe hiểu ta nói rồi sao?"
Tiểu hồ ly đi đến trước mặt Nhạn Vị Trì ngồi xuống, ngoan ngoãn ngẩng đầu nhìn nàng.
Nhạn Vị Trì vui mừng khôn xiết, đang định cúi xuống ôm nó lên, Thượng Quan Hi liền mở miệng nói:
"Ngươi cũng đừng mừng quá sớm, cho dù là động vật bình thường, cũng có thể nghe hiểu tên của mình. Nghĩ đến con chó lớn màu vàng mà Cầm Tương Nhu nuôi. Người khác vừa gọi Lão Vương, nó không phải liền chạy tới sao?"
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Muốn biết nó là phản xạ có điều kiện với tên gọi, hay là thật sự có linh trí, chúng ta thử một chút sẽ biết."
"Thử như thế nào?"
Thượng Quan Hi có chút tò mò.
Nhạn Vị Trì kéo Thượng Quan Hi đi xa một chút, sau đó mở miệng nói:
"Ngươi gọi nó."
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Hoa Du!"
Tiểu hồ ly nằm trên đất không động đậy, không có phản ứng.
Nhạn Vị Trì cười cười, mở miệng nói:
"Hoa Du!"
Tiểu hồ ly lập tức ngồi dậy, tò mò nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Lại đây."
Tiểu hồ ly lon ton chạy qua, rất ngoan ngoãn.
Khóe miệng Thượng Quan Hi giật giật nói:
"Cố ý không để ý đến trẫm, xem ra nó quả thật đã khôi phục một chút thần trí."
Hồ ly bình thường sẽ không biết nhìn mặt mà bắt hình dong!
Nhạn Vị Trì thấy thế nhìn về phía Thượng Quan Hi, mở miệng hỏi:
"Bệ hạ, người nói xem đóa sen đen kia đối với Linh Hồ tộc, có thể giống như Vô Hoạn Tử đối với Mộc Linh tộc, là thực vật có thể bảo hộ họ không?"
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, sau đó vội vàng nhìn về phía Mộ Dung Chi ở bên cạnh:
"Mộ Dung thành chủ, loại hoa này, ngươi mang đến bao nhiêu?"
Mộ Dung Chi lúng túng đáp lại:
"Ờ. . . chỉ có một đóa này. Mang đến cũng chỉ là muốn cho Hoàng hậu nương nương xem, có thể hiểu được dược hiệu của nó hay không, có lẽ có thể giúp người trong hoàng thất Bắc Dận khôi phục giới tính."
Bây giờ xem ra Nhạn Vị Trì căn bản chưa từng thấy qua đóa hoa này, hoàng thất Bắc Dận muốn khôi phục giới tính, cũng chỉ có thể là ảo tưởng.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi mở miệng nói:
"Mộ Dung thành chủ, phiền ngươi đến Bắc Dận. Báo cho mọi người ở Bắc Dận, trẫm đồng ý điều kiện trao đổi của họ, nhưng trẫm ngoài việc muốn bốn quận Phù Lương Sơn, còn muốn tất cả những đóa sen đen như thế này trong lãnh thổ của họ. Tốt nhất là mang theo cả đất đến, không được bẻ gãy."
Mộ Dung Chi nhìn thoáng qua tiểu hồ ly, sau đó hiểu được ý của Thượng Quan Hi, y vội vàng gật đầu nói:
"Chuyện này tuyệt đối không có vấn đề gì, họ bây giờ đối với loại hoa này tránh còn không kịp."

Chương 2125: Cố nhân gặp mặt
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Được, ngươi có thể khởi hành trước. Trẫm sẽ sai người đi đường biển, trực tiếp đưa Úy Trì Vân Chiêu đến bến cảng gần Nhạn Minh Quan. Đến lúc đó ngươi đi đón người là được. Chuyện giao nhận bốn quận, có thể đợi Úy Trì Vân Chiêu trở về rồi mới tiến hành. Nhưng những đóa hoa này, trẫm hy vọng ngươi có thể lập tức cử người mang đến!"
Mộ Dung Chi sảng khoái đáp ứng:
"Được, vậy ta cũng không trì hoãn nữa, ngày mai ta sẽ khởi hành."
Nhạn Vị Trì ở một bên mở miệng nói:
"Không vội nhất thời, Mộ Dung thành chủ đã đi một quãng đường dài như vậy, không ngại nghỉ ngơi hai ngày trước. Hai ngày nữa mặt sông này có thể đi thuyền, ngươi đi thuyền trở về sẽ nhanh hơn đi xe ngựa một chút."
Mộ Dung Chi suy nghĩ một chút cảm thấy có lý, liền gật đầu nói:
"Cũng tốt, vậy ta sẽ nghỉ ngơi vài ngày rồi lên đường."
. . .
Mộ Dung Chi hiện tại đã là một thành chủ, cho nên khi y đến thăm, Thượng Quan Hi chắc chắn phải theo quy củ mà thiết đãi.
Đêm đó, một số quan viên quyền cao chức trọng đã cùng nhau vào cung dự tiệc, để đón gió tẩy trần cho Mộ Dung Chi.
Trong đó có Trường Tín Vương, và tất nhiên không thể thiếu Ngân Đang công chúa Hàn Vũ Phi.
Mộ Dung Chi và Ngân Đang công chúa cũng có thể coi là đã cùng nhau trải qua sinh tử.
Hai người đã không gặp nhau hơn hai năm, trong thời gian này mỗi người đều bận rộn với cuộc sống của riêng mình, dường như không ai nhắc đến chuyện năm xưa.
Nhưng bây giờ gặp lại, những chuyện xưa cũ lại hiện về trong đầu, như thể mới xảy ra ngày hôm qua.
Mộ Dung Chi nhìn về phía Ngân Đang công chúa, mở miệng cười nói:
"Đã lâu không gặp, Ngân Đang công chúa vẫn phong độ như xưa."
Hàn Vũ Phi nhìn thoáng qua Mộ Dung Chi, sau đó gật đầu:
"Bái kiến Mộ Dung thành chủ."
Vừa dứt lời, liền theo cha mình vào chỗ ngồi.
Mộ Dung Chi đứng tại chỗ hơi ngẩn ra, có chút không biết phải làm sao.
Bởi vì Hàn Vũ Phi quá lạnh lùng.
Trong khoảng thời gian hai người quen nhau, Hàn Vũ Phi nhiệt tình như một quả cầu lửa. Mỗi ngày đều gọi "Mộ Dung ca ca" trước, "Mộ Dung ca ca" sau.
Ánh mắt nhìn y cũng nóng bỏng đến mức khiến y sợ hãi. Như thể sắp nuốt sống y vậy.
Nhưng hôm nay sao lại thế này?
Lại lạnh lùng. . . như người xa lạ.
Thấy xung quanh lại có các quan viên khác đến chào hỏi, Mộ Dung Chi liền thu hồi tâm trí, bắt đầu xã giao.
Và cuộc tương tác ngắn ngủi vừa rồi của hai người, không thể thoát khỏi ánh mắt của vợ chồng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ngồi trên cao.
Nhạn Vị Trì hơi tò mò hỏi:
"Ngân Đang công chúa sao vậy, tính tình thay đổi rồi sao?"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Sau khi ta lên ngôi hoàng đế, Trường Tín Vương đã xin từ chức, nói là muốn về quê nghỉ hưu. Trong bốn huynh đệ kết nghĩa năm xưa, chỉ còn lại một mình ông ta, ông ta có vẻ rất chán nản. Thấy bộ dạng đó của ông ta, ta chỉ có thể cho phép ông ta không nắm quyền trong triều, nhưng vẫn giữ tước vị ở lại kinh thành. Nhưng ở kinh thành này, ai mà không biết nhìn mặt mà bắt hình dong. Trường Tín vương phủ không còn thực quyền. Các gia đình trước đây thân thiết, bây giờ cũng bắt đầu xa lánh họ."
Nhạn Vị Trì hiểu ra:
"Cho nên cuộc sống của Hàn Vũ Phi cũng không mấy dễ chịu, phải không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ăn mặc ở đi lại chắc chắn không thiếu. Nhưng về mặt quan hệ xã hội, ta không giúp được nàng, ngươi cũng không giúp được. Về chuyện hôn sự. . . cũng chỉ có thể trông cậy vào ông trời giúp nàng thôi."
Nâng cao đạp thấp, là chuyện không hiếm thấy trong giới quý nữ cao môn ở kinh thành.
Huống chi Hàn Vũ Phi trước đây ngang ngược kiêu ngạo, chắc cũng đã gây thù chuốc oán với không ít người.
Nàng lại đã từng gả cho người khác, dung mạo xấu xí, thân hình vạm vỡ đến mức hai người đàn ông cũng không đỡ nổi.
Trong tình huống như vậy, ai sẽ đến cửa hỏi cưới?

Chương 2126: Trao đổi hoa
Nhạn Vị Trì thở dài nói:
"Thực ra bản tính nàng không xấu. Tuy có nhiều khuyết điểm, nhưng không phải người xấu."
Thượng Quan Hi đồng ý với cách nói của Nhạn Vị Trì, nhưng mà. . .
"Trường Tín Vương lo lắng nhất chính là hôn sự của nàng, nhưng chuyện hôn sự của nàng, ta thật sự bất lực."
Hắn không thể ép buộc một thanh niên tài tuấn nào đó phải cưới Hàn Vũ Phi.
Chưa nói đến việc làm như vậy có đúng hay không, cho dù thành công, một cuộc hôn nhân không có tình yêu, đối với Hàn Vũ Phi có thật sự là một chuyện tốt không?
Thượng Quan Hi không có cách nào, nhưng có một người, dường như có cách.
"A! Cái gì vậy!"
Một tiếng kinh hô của Hàn Vũ Phi đã thu hút sự chú ý của mọi người.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì theo tiếng nhìn lại, liền thấy tiểu hồ ly lông bạc nhào ngã lên người Hàn Vũ Phi, cào vào ngực nàng.
Khóe miệng Thượng Quan Hi giật giật nói:
"Ngươi chắc chắn Hoa Du đã khôi phục linh trí?"
Khôi phục thần trí còn có thể động tay động chân với phụ nữ sao?
Nhạn Vị Trì hơi lúng túng nói:
"Nhìn như vậy. . . chắc là chưa khôi phục!"
Hàn Vũ Phi đang định ra tay, Khinh Chu đã từ ngoài chạy vào, lo lắng hét lên:
"Đừng đánh, đó là. . . đó là thú cưng của bệ hạ!"
Thượng Quan Hi liếc nhìn Khinh Chu, Khinh Chu lộ ra một nụ cười lúng túng và cay đắng.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ lắc đầu, cũng không phủ nhận.
Thú cưng của hoàng đế, Hàn Vũ Phi tự nhiên không dám tùy tiện ra tay.
Ngay lúc nàng đang luống cuống, vật trong lòng nàng bỗng nhiên bị tiểu hồ ly cắp đi.
Hàn Vũ Phi thấy vậy kinh hô một tiếng:
"Trả lại cho ta! Đứng lại!"
Nhưng hồ ly sao có thể nghe lời nàng, trực tiếp cắp đồ, hai ba bước đã nhảy đến trước mặt Mộ Dung Chi.
Nó ngồi trên bàn trước mặt Mộ Dung Chi, thả vật trong miệng xuống, "bộp" một tiếng, rơi xuống đùi Mộ Dung Chi.
Mộ Dung Chi đang không hiểu chuyện gì, cúi đầu nhìn, vật trên đùi mình. . .
Đây không phải là ngọc bội của y sao?
Suy nghĩ lập tức bị kéo về vài năm trước, cũng chính là ngày y và Hàn Vũ Phi cùng nhau trốn khỏi Dược thành.
Y không một xu dính túi được Hàn Vũ Phi cứu, để có cơm ăn, chỉ có thể cầm cố ngọc bội tùy thân.
Nhưng ngọc bội này y đã cầm cố ở biên giới phía bắc của Lê quốc năm đó, bây giờ sao lại xuất hiện trong tay Hàn Vũ Phi?
Chẳng lẽ. . . nàng đã đi chuộc lại?
Trong mấy năm nay, nàng đã từng đến biên giới phía bắc của Lê quốc, hay là nói, nàng đã từng đến Dược thành?
Mộ Dung Chi nhìn về phía tiểu hồ ly, tiểu hồ ly nhếch miệng, giống như một chú chó nhỏ, mong đợi nhìn y.
Mộ Dung Chi không hiểu con hồ ly này có ý gì, nhưng ánh mắt mong đợi của nó. . .
Mắt Mộ Dung Chi sáng lên, vội vàng nói:
"Ngươi muốn hoa?"
Tiểu hồ ly liên tục gật đầu.
Mộ Dung Chi lúng túng nhếch miệng cười, Hoa Du này tuy chưa khôi phục linh trí, nhưng dù sao cũng thông minh hơn hồ ly bình thường rất nhiều.
Bây giờ trông giống như một con chó được huấn luyện tốt.
Nó đang dùng cách của mình để lấy lòng Mộ Dung Chi, cố gắng dùng miếng ngọc bội này để đổi lấy đóa sen đen kia.
Mộ Dung Chi lắc lắc miếng ngọc bội trên tay, có chút buồn cười nói:
"Sao ngươi biết, thứ này là của ta?"
Tiểu hồ ly nghiêng đầu, dường như không hiểu Mộ Dung Chi nói gì, sau đó nó quay đầu nhìn về phía đám đông, ngẫu nhiên chọn một cô gái, rồi lại nhào về phía người ta.
"A—" Cô gái kia lại hét lên một tiếng.
Thượng Quan Hi đã chịu đủ sự quấy rối của tiểu hồ ly, lập tức mở miệng nói:
"Ôm nó xuống cho trẫm!"
"Vâng, vâng vâng!"
Khinh Chu vội vàng đi bắt tiểu hồ ly, đến khi bắt được con hồ ly, miệng nó còn đang cắp chiếc khăn tay của cô gái kia.

Chương 2127: Vẫn thích anh bướng bỉnh
Thì ra nó không biết miếng ngọc bội đó là của Mộ Dung Chi, chỉ là ngẫu nhiên cướp đồ của cô gái khác, tặng cho Mộ Dung Chi, nghĩ rằng y sẽ thích.
Thấy tiệc rượu bị tiểu hồ ly làm cho gà bay chó sủa, Thượng Quan Hi cắn răng nói:
"Trẫm sẽ tìm một họa sĩ, vẽ lại tất cả những hành động hoang đường này của nó, sau này khi nó biến lại thành người, sẽ để nó tự mình xem lại!"
Nhạn Vị Trì cũng có chút bất đắc dĩ:
"Là ta không tốt, hôm nay chỉ cho nó một cánh hoa. Buổi chiều nó đã quấy rầy ta, ta nghĩ cánh hoa đó quá ít, tổng cộng cũng chỉ có khoảng mười cánh, không dám cho nó hết một lần, không ngờ nó lại tìm đến Mộ Dung Chi. Ai, xem ra vẫn chưa khôi phục linh trí."
Hai vợ chồng vừa nói xong, bên kia Hàn Vũ Phi đã đứng dậy cáo từ rời đi.
Còn Mộ Dung Chi ở bên cạnh thấy vậy, vội vàng hét lên một tiếng:
"Ngân Đang công chúa dừng bước!"
Y không nói thì thôi, vừa nói, Hàn Vũ Phi lại đi nhanh hơn.
Nhạn Vị Trì nhìn hai người tương tác, suy nghĩ một lát rồi mở miệng nói:
"Bệ hạ, thần cũng ra ngoài một chút."
Thượng Quan Hi không ngăn cản, hắn nghĩ Nhạn Vị Trì định đi đưa cánh hoa cho tiểu hồ ly.
. . .
Ngự hoa viên.
Lúc Nhạn Vị Trì đến ngự hoa viên, Hàn Vũ Phi đang ném đá vào hồ cá chép gấm.
Nhạn Vị Trì thấy vậy mở miệng cười nói:
"Cá chép gấm này cũng là thú cưng của bệ hạ, ngươi đừng đánh chết chúng nó."
Hàn Vũ Phi quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, lập tức ném viên đá trên tay xuống, cúi đầu cung kính nói:
"Tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Nhạn Vị Trì thấy bộ dạng câu nệ này của nàng, trong lòng có chút không vui.
Nàng mở miệng nói:
"Ngươi và ta là người quen cũ, ngươi còn từng liều mạng cứu ta. Giữa chúng ta, không cần phải đa lễ như vậy."
Hàn Vũ Phi hơi ngẩn ra, hơi kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì, một lát sau nhíu mày nói:
"Ngươi đang thương hại ta? Ta không cần ngươi thương hại!"
Nhạn Vị Trì cười:
"Bộ dạng kiêu ngạo bất tuân này, mới giống ngươi."
Hàn Vũ Phi hừ lạnh một tiếng:
"Đừng tưởng ngươi gả cho Sơ Cảnh ca. . . gả cho bệ hạ, là đã thắng ta. Chẳng có gì ghê gớm cả!"
"Đúng là chẳng có gì ghê gớm!"
Nhạn Vị Trì nói theo lời Hàn Vũ Phi, ngược lại khiến nàng có chút không biết đáp lại.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hàn Vũ Phi, tiếp tục nói:
"Ta chỉ mang đi một người không yêu ngươi từ bên cạnh ngươi, đối với ngươi không có tổn thất gì, ta không thể nói là đã thắng ngươi, vậy thì ngươi tự nhiên cũng không thua."
Hàn Vũ Phi mấp máy môi, không biết đáp lại như thế nào, nhưng lại cảm thấy lời Nhạn Vị Trì nói có chút đạo lý.
Nhạn Vị Trì thấy gai trên người nàng đã thu lại một chút, liền tiếp tục hỏi:
"Ta nghe nói hai năm nay, ngươi đã đi rất nhiều nơi, không phải lúc nào cũng ở kinh thành?"
Hàn Vũ Phi gật đầu:
"Sau khi lo xong hậu sự cho mẫu phi, ta đã xin phụ vương một ít bạc. Lúc trốn khỏi Dược thành, ta không một xu dính túi, đi một mạch đến Nam Điền, ngoài việc lừa gạt, trộm cắp, thì không còn gì khác. Ta đã dùng bạc để trả lại những gì ta đã trộm, những bữa ăn ta đã ăn chực, và những chuyến đi thuyền không trả tiền. Đã trả hết rồi. Người của Trường Tín vương phủ chúng ta, không nợ ai cả!"
Nhạn Vị Trì không ngờ, Hàn Vũ Phi tuy không có nhiều đầu óc, nhưng làm người lại rất có nguyên tắc.
Nàng suy nghĩ một lát rồi tiếp tục nói:
"Vậy, ngươi cũng đã đến Dược thành?"
Hàn Vũ Phi theo bản năng gật đầu:
"Ừm."
Nàng đã từng đến gần Dược thành, để chuộc lại miếng ngọc bội mà Mộ Dung Chi đã cầm cố.
Nếu đã gần như vậy, nàng tự nhiên không nhịn được, đã đến Dược thành xem.

Chương 2128: Tình yêu là gì?
Hàn Vũ Phỉ không nhịn được đề phòng nhìn về phía Nhạn Vị Trì:
"Ngươi hỏi chuyện này làm gì?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Vậy ngươi cũng biết chuyện Mộ Dung Chi đính hôn với Ngọc Trác?"
Hàn Vũ Phỉ nhíu mày đáp lại:
"Có liên quan gì đến ta, ta lại không thích y."
Cái này đã là không đánh mà khai, Nhạn Vị Trì lại không có hỏi.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Trùng hợp, Ngọc Trác cũng không thích y!"
Hàn Vũ Phỉ kinh ngạc:
"Tại sao?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Chắc là chê Mộ Dung Chi võ công quá kém, tính tình yếu đuối, đến mức bị muội muội mình tính kế, cưỡi lên đầu, người như vậy có thể có tiền đồ gì!"
"Vớ vẩn! Y là một thành chủ, cần võ công tốt như vậy làm gì? Có rất nhiều thị vệ. Hơn nữa y cũng không yếu đuối, có lúc chỉ là không muốn hạ thấp thân phận, tranh cãi với người khác mà thôi. Hơn nữa, y bị muội muội mình hãm hại, đó là vì y tâm địa thiện lương, không biết lòng người hiểm ác. Y đã là một thành chủ rồi, sao có thể gọi là không có tiền đồ?"
Nhạn Vị Trì cực lực bênh vực Mộ Dung Chi.
Nhạn Vị Trì cười nhìn nàng, khiến Hàn Vũ Phỉ trong lòng có chút sợ hãi.
"Ngươi. . . ngươi nhìn ta như vậy làm gì?"
Nhạn Vị Trì không trả lời, mà hỏi ngược lại:
"Nếu ngươi thích Mộ Dung thành chủ, tại sao không tranh thủ cho mình, tại sao không đi hỏi ý của y?"
Một câu nói đã vạch trần tâm tư của Hàn Vũ Phỉ, Hàn Vũ Phỉ lập tức như bị xù lông, tức giận phản bác:
"Ngươi nói bậy bạ gì vậy. Ta. . . ta không có thích y!"
Nhạn Vị Trì cũng không tranh cãi với nàng, mà tiếp tục nói:
"Ngân Đang công chúa, ngươi có biết thế nào là thích thật sự không?"
Hàn Vũ Phỉ cau mày nhìn Nhạn Vị Trì, hồi lâu mới hỏi:
"Ngươi có ý gì?"
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía cá chép gấm trong ao, tiếp tục nói:
"Khi bệ hạ còn nhỏ đã cứu ngươi, ngươi liền cảm thấy mình thích bệ hạ. Úy Trì Vân Chiêu kia ở trong Kính Nguyệt hồ bất ngờ cứu ngươi, ngươi liền cảm thấy ngươi thích Úy Trì Vân Chiêu. Thực ra ngươi không phải thích một người nào đó trong số họ, mà là thích cảm giác được anh hùng cứu mỹ nhân, phải không?"
Đôi môi Hàn Vũ Phỉ mím chặt, không nói gì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Ngân Đang công chúa, ngươi xuất thân cao quý, gia cảnh tốt, cha ngươi lại là võ tướng quyền cao chức trọng, ngươi từ nhỏ đã được nhĩ nhu mắt nhiễm, tự mình cũng luyện được một thân võ nghệ tốt, tuổi còn trẻ đã có thể thống lĩnh một chi quân phòng thành. Nhìn khắp cả Lê quốc. . . không, không phải Lê quốc, nhìn khắp tứ quốc song thành lúc đó. Không có một nữ tử nào có thể đạt được thành tựu như ngươi. Chính vì sự mạnh mẽ của ngươi, nên ngươi chưa bao giờ trải nghiệm cảm giác được bảo vệ. Cũng chính vì vậy, hễ có một người đàn ông xuất hiện, che chở cho ngươi, ngươi sẽ lầm tưởng rằng sự rung động đó là thích. Nhưng thực tế, điều khiến ngươi rung động, không phải là một người nào đó, mà là tình cảnh được che chở lúc đó."
Lông mày Hàn Vũ Phỉ dần dần giãn ra, nàng vẫn không đáp lại, nhưng cũng không phản bác Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì rất kiên nhẫn tiếp tục nói:
"Cho nên cảm giác của ngươi đối với bệ hạ, đối với Úy Trì Vân Chiêu, có thể là ngưỡng mộ, có thể là sùng bái, có thể là một chút yêu mến, nhưng đó không phải là thích, càng không phải là yêu."
"Vậy cái gì mới là yêu?"
Hàn Vũ Phỉ không nhịn được hỏi.
Nhạn Vị Trì cười:
"Khi ngươi theo đuổi bệ hạ, hoặc là Úy Trì Vân Chiêu, luôn tràn đầy tự tin, bởi vì ngươi rất tự tin vào gia thế, xuất thân, và năng lực của mình. Cho dù là Thiên Vương lão tử, ngươi cũng cảm thấy mình xứng đôi, phải không?"
Hàn Vũ Phỉ gật đầu.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Nhưng khi đối mặt với Mộ Dung Chi, ngươi lại không có dũng khí này. Bởi vì yêu. . . sẽ khiến người ta trở nên cẩn thận."
Hàn Vũ Phỉ sững sờ nhìn về phía Nhạn Vị Trì.

Chương 2129: Tạm biệt. Tạm biệt. Người tiếp theo ngoan hơn
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn trời, tiếp tục nói:
"Yêu, sẽ khiến người ta rơi vào tự vấn, luôn cảm thấy mình không xứng với đối phương, luôn cảm thấy mình có thể tốt hơn, luôn cảm thấy mình cho đi chưa đủ, có quá ít điểm để xứng với đối phương. Bởi vì người ngươi yêu, trong lòng ngươi, là hoàn hảo, không gì sánh được."
"Nhưng bây giờ, ta quả thật không xứng với y."
Tâm trạng của Hàn Vũ Phi bỗng nhiên sa sút:
"Trường Tín vương phủ chỉ còn cái danh, không còn thực quyền. Ta cũng không còn chức vụ trong quân đội. Trước đây, ngưỡng cửa của vương phủ, ba tháng lại bị khách đến thăm đạp vỡ một lần. Bây giờ, ba tháng cũng không có ai đến thăm. Cộng thêm cái vẻ ngoài này của ta. . . ngươi nghĩ ta không biết mình không đẹp sao. Vừa béo vừa xấu, vừa đen vừa khỏe. Cắm râu vào trông giống hệt cha ta. Làm sao có ai để ý đến ta được. . ."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ngươi nói không đúng."
Hàn Vũ Phi nhìn Nhạn Vị Trì:
"Chỗ nào không đúng?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Yêu một người, sẽ khiến ngươi rơi vào tự vấn. Nhưng thực tế, nếu người đó cũng yêu ngươi, ngươi hoàn toàn không cần phải tự vấn. Người yêu ngươi, sẽ yêu tất cả của ngươi, yêu sự chính trực lương thiện của ngươi, cũng yêu sự tham lam lười biếng của ngươi, yêu xuất thân cao quý của ngươi, cũng yêu sự nghèo khó của ngươi, yêu cơ thể khỏe mạnh của ngươi, cũng yêu nội tâm yếu đuối của ngươi. Người được yêu, không cần phải tự mình xem xét, bởi vì trong mắt y, ngươi cũng hoàn hảo, không gì sánh được."
Hàn Vũ Phi nghe vậy, mũi lập tức cay cay, cô nghẹn ngào nói:
"Thật sao? Những lời này, chưa từng có ai nói với ta. Ngươi nghĩ y sẽ yêu ta?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta không rõ, nhưng ta nghĩ, ngươi nên tự mình đi hỏi cho rõ."
"Nhưng y đã đính hôn với Ngọc Trác rồi!"
Giọng Hàn Vũ Phi có chút kích động.
Nhạn Vị Trì không mấy để ý nói:
"Chỉ là đính hôn thôi, chưa thành thân, mọi người đều có quyền hối hận. Nếu người y yêu là ngươi, nhưng vì lý do khách quan mà cưới Ngọc Trác cô nương, thì dù là đối với ngươi, hay đối với Ngọc Trác, hay đối với chính y. Đều không công bằng. Hôn nhân không nên bị định giá, càng không nên bị quyền mưu chi phối. Nó nên là một chuyện hai bên cùng yêu thương, nước chảy thành sông."
"Y. . . sẽ vì ta mà từ bỏ cơ hội liên hôn với Ngọc thành sao?"
Hàn Vũ Phi có chút không chắc chắn.
Nhạn Vị Trì mỉm cười:
"Bệ hạ có thể vì ta mà từ bỏ tất cả, kể cả tính mạng của mình. Người thật sự yêu ngươi, sẽ không so sánh ngươi với bất kỳ ai, bất kỳ chuyện gì. Bởi vì trong lòng y, ngươi là bảo vật vô giá."
"Vậy y không yêu ta thì sao? Ta. . . ta. . ."
Hàn Vũ Phi cảm thấy nếu nhận được câu trả lời phủ định, cô sẽ xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
Nhạn Vị Trì vỗ vai Hàn Vũ Phi, tiếp tục nói:
"Vậy thì cứ thoải mái một chút, tạm biệt thì tạm biệt, người tiếp theo sẽ ngoan hơn!"
"Hả?"
Hàn Vũ Phi bị những lời này làm cho sững sờ.
Nhạn Vị Trì cười với nàng:
"Đi đi, ngày mai y sẽ trở về. Thà làm rồi hối hận, còn hơn bỏ lỡ rồi hối hận."
Vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì đã quay người rời đi.
Còn tiểu hồ ly lông bạc kia, thì bước theo sau chân nàng.
. . .
Nhạn Vị Trì không biết Hàn Vũ Phi và Mộ Dung Chi đã nói chuyện như thế nào.
Nàng chỉ biết, khi Mộ Dung Chi khởi hành, đã mang theo hai cha con Trường Tín Vương và Hàn Vũ Phi.
Trường Tín Vương chỉ nói với bên ngoài, là đi du ngoạn non sông tươi đẹp.
Không hề nhắc đến chuyện hôn sự của con gái.
Bên kia, sau khi Thượng Quan Hi biết chuyện này, có chút lo lắng hỏi Nhạn Vị Trì:
"Ngươi phá hỏng cuộc liên hôn giữa Ngọc thành và Dược thành, không sợ đại biểu ca của ngươi tức giận sao?"

Chương 2130: Anh không thể nghe được
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ngọc thành hùng mạnh, biểu ca ta cầm Thiên Tử kiếm, Nhạn quốc đều là của Ngọc thành. Cho nên liên hôn hay không, đối với Ngọc thành không có ảnh hưởng. Về phần Dược thành, tuy yếu thế, nhưng Mộ Dung Chi muốn tìm được một người tri kỷ, bạc đầu không xa rời, cũng phải trả một cái giá nào đó. Nếu Mộ Dung Chi cưới Ngọc Trác, thì trên thế giới này sẽ có ba người đau khổ. Bây giờ, ít nhất có hai người có thể vui vẻ đến già. Đây cũng coi như là, ta báo đáp ân cứu mạng của Hàn Vũ Phi."
Thượng Quan Hi nhướng mày nói:
"Vậy lỡ như Ngọc Trác cũng thích Mộ Dung Chi thì sao?"
Nhạn Vị Trì liếc Thượng Quan Hi một cái:
"Ngọc Trác đã sớm đến tuổi thành thân, Ngọc thành và Dược thành lại qua lại thân thiết như vậy. Nếu thật sự là chàng có ý, thiếp có tình, còn có thể đợi đến bây giờ sao? Người Ngọc Trác thích, rõ ràng là đại biểu ca của ta."
Thượng Quan Hi không phản bác, mà gật đầu nói:
"Chỉ sợ không chỉ là Ngọc Trác, nhị tiểu thư Ngọc Quỳnh kia, cũng thích đại biểu ca của ngươi."
"Sao ngươi biết?"
Nhạn Vị Trì tò mò.
Thượng Quan Hi cười nói:
"Không phải ngươi nói sao, thật sự thích một người, sẽ trở nên cẩn thận trước mặt người đó. Ai, ngươi ở trước mặt ta, hình như chưa bao giờ cẩn thận."
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Vậy ngươi ở trước mặt ta, quả thật đã từng cẩn thận."
"Khi nào? Không thể nào!"
Thượng Quan Hi mở miệng phản bác, đùa gì vậy, võ công của hắn cao như vậy, có gì phải cẩn thận?
Nhạn Vị Trì mỉm cười nói:
"Ta nhớ, nhưng ta không nói cho ngươi biết!"
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, liền quay người định đi, Thượng Quan Hi thấy vậy trực tiếp kéo người vào lòng!
"Ai, ngươi. . ."
Nhạn Vị Trì đẩy cánh tay đang ôm eo nàng.
Thượng Quan Hi giả vờ tức giận nói:
"Không nói rõ ràng, trẫm không cho ngươi đi."
Nhạn Vị Trì cố gắng giãy giụa, Thượng Quan Hi liền cù lét nàng, hai vợ chồng đùa giỡn một hồi, rồi đùa giỡn đến trên giường.
Khinh Chu vốn đang đứng gác ở cửa, nghe thấy động tĩnh bên trong không đúng, vội vàng che tai tiểu hồ ly bên cạnh:
"Cái này ngươi không thể nghe!"
——
Vài ngày sau.
Sau khi Mộ Dung Chi rời đi, Nhạn Vị Trì mỗi ngày đều cho tiểu hồ ly một cánh hoa.
Tiểu hồ ly mỗi lần đều đặt nó vào cùng một lư hương, sau đó nằm bên cạnh ngủ.
Sau vài ngày như vậy, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều có thể xác nhận, tiểu hồ ly quả thật cần hương thơm của loại hoa này.
Thế là Thượng Quan Hi tìm Nhạn Vị Trì, đề nghị mượn một thứ.
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nói:
"Bệ hạ muốn mượn Tiểu Bạch của ta?"
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Đúng vậy, ta đã xem qua, đóa hoa đó tổng cộng chỉ có mười lăm cánh, Hoa Du mỗi ngày đốt một cánh, cũng chỉ có thể dùng được mười lăm ngày. Từ đây đến Bắc Dận đường xá xa xôi, nếu đợi Mộ Dung Chi đi một chuyến, e rằng sẽ tốn nhiều thời gian. Ta suy đi nghĩ lại, chi bằng để Tiểu Bạch kéo thuyền, đưa Khinh Chu lên phía bắc, trước tiên đuổi kịp Mộ Dung Chi, sau đó đưa hai người đến Bắc Dận. Mang hoa về trước, có thể cung cấp cho Hoa Du sử dụng."
Tiểu Bạch đã hơn ba tuổi, bây giờ đã lớn bằng mẹ nó, Mèo Mèo.
Cho nên Nhạn Vị Trì không thể để nó ở lại hậu cung, mà thả nó ở sông Tiểu Thanh trong kinh thành.
Hồ nước trong ngự hoa viên thông thẳng ra sông Tiểu Thanh, cho nên Tiểu Bạch thỉnh thoảng sẽ trở về thăm Nhạn Vị Trì, xem đủ rồi lại tự mình chạy về sông chơi.
Với tốc độ của Tiểu Bạch kéo thuyền, ước chừng quãng đường hai tháng, không đến hai mươi ngày là có thể đi một chuyến.
Nhạn Vị Trì nghe đề nghị của Thượng Quan Hi, rất tán thành gật đầu:
"Ngươi nói không sai, ta bây giờ đi tìm Tiểu Bạch."

Chương 2131: Gì cơ? Trai trần truồng?
Lại qua vài ngày, tiểu hồ ly đã hấp thụ hương hoa này được bảy ngày.
Ngày hôm đó, sau khi Thượng Quan Hi hạ triều, liền vội vã đến Đào Thanh Uyển, muốn cùng Nhạn Vị Trì dùng bữa.
Chỉ là hắn vừa bước vào cửa lớn, đã nghe thấy tiếng hét của một cung nữ từ sân sau.
"A— "
Xảy ra chuyện gì?
Nhạn Vị Trì từ trong phòng đi ra, tình cờ cùng Thượng Quan Hi bốn mắt nhìn nhau.
Nhạn Vị Trì hỏi:
"Sao vậy?"
Thượng Quan Hi mờ mịt lắc đầu:
"Tiếng hét phát ra từ sân sau, đi xem đi!"
Hai người cùng nhau đi về phía sân sau, vừa đi được nửa đường, đã thấy hai cung nữ hoảng hốt chạy tới.
"Cẩn thận một chút, hấp tấp như vậy, ra thể thống gì!"
Khai Chi mở miệng răn dạy hai tiểu cung nữ.
Hai tiểu cung nữ thấy vậy vội vàng quỳ xuống.
"Nô tỳ biết sai, nô tỳ thỉnh an bệ hạ, thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Nhạn Vị Trì không làm khó các nàng, chỉ hỏi:
"Tại sao hai ngươi lại hoảng sợ như vậy, sân sau xảy ra chuyện gì?"
Hai tiểu cung nữ liếc nhau, sau đó lại lần lượt đỏ mặt cúi đầu.
Cái này. . .
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn về phía Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi cũng lắc đầu.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Thấy gì thì nói đó, tại sao lại sợ hãi như vậy?"
Hai cung nữ vẫn không dám nói.
Thượng Quan Hi thấy vậy nhíu mày nói:
"Hoàng hậu nương nương hỏi ngươi, không nghe thấy sao?"
Hai cung nữ lập tức sợ đến run rẩy.
Một người trong đó nói:
"Bệ hạ bớt giận, Hoàng hậu nương nương bớt giận, có lẽ. . . có lẽ nô tỳ nhìn lầm rồi."
"Nhìn lầm? Các ngươi rốt cuộc đã thấy gì?"
Nhạn Vị Trì càng thêm tò mò.
Thượng Quan Hi không có kiên nhẫn, mở miệng nói:
"Nếu không nói, sẽ đưa các ngươi đến Thận Hình Tư hỏi!"
Vừa nghe lời này, cung nữ vội vàng nói:
"Trai trần truồng!"
Cái gì? Trai trần truồng? !
Vừa nghe lời này, mọi người đều sững sờ.
Hồi lâu sau, Khai Chi mới kinh hô:
"Làm càn, ngươi đừng nói bậy bạ, làm hỏng thanh danh của nương nương nhà ta."
Trong sân sau của Hoàng hậu nương nương, phát hiện một người đàn ông trần truồng, đây không phải là nói Hoàng hậu thông dâm với người ngoài sao?
Nói như vậy trước mặt hoàng đế, đây không phải là muốn đẩy hoàng hậu vào chỗ chết sao?
Khai Chi tức giận đến mức suýt nữa xông lên tát cung nữ kia.
Tuy nhiên, cung nữ kia khóc lóc nói:
"Bệ hạ thứ tội, Hoàng hậu nương nương thứ tội, nô tỳ. . . nô tỳ quả thật đã nhìn thấy, cũng. . . cũng có thể là hoa mắt."
Rõ ràng, cung nữ này lúc này cũng đang hoang mang, không biết nên nói gì.
May mà, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều là người bình tĩnh, không vì một hai câu nói mà nghi ngờ lẫn nhau.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía một cung nữ khác, hỏi:
"Còn ngươi, ngươi cũng thấy sao? Cứ nói không sao, bổn cung làm chủ, sẽ không trách phạt các ngươi."
Một cung nữ khác càng thêm nhát gan, quỳ trên đất, rụt rè nói:
"Thưa. . . thưa nương nương, nô tỳ. . . nô tỳ quả thật đã nhìn thấy. Một. . . một người đàn ông cao lớn trần truồng, đang. . . dưới gốc cây. . . đi tiểu!"
Cái gì?
Mọi người cảm thấy không thể tin nổi.
Một người đàn ông thì thôi, lại còn là một người đàn ông trần truồng, người đàn ông trần truồng thì thôi, lại còn chạy đến dưới gốc cây lớn trong sân sau của Nhạn Vị Trì đi tiểu? ?
Đây cũng quá vô lý rồi?
Thượng Quan Hi lập tức bước về phía sân sau, vừa đi vừa nói:
"Các ngươi đừng qua đây, trẫm đi xem!"
Thượng Quan Hi mang theo vài phần tức giận đến gần hậu hoa viên, nhưng hậu hoa viên trống không, làm gì có người đàn ông trần truồng nào.
Thượng Quan Hi nhìn quanh một vòng, chỉ thấy tiểu hồ ly đang nằm ngủ trên cây Hợp Hoan ở hậu viện.

Chương 2132: Anh có phải là người cuồng phơi bày không?
Người đàn ông khỏa thân đâu? Người đàn ông khỏa thân ở đâu?
Thượng Quan Hi mở miệng hét lên:
"Các ngươi lại đây!"
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng dẫn một đám cung nữ vào hậu hoa viên.
Sau đó Thượng Quan Hi nhìn về phía hai tiểu cung nữ đang kinh hô hỏi:
"Người đàn ông khỏa thân mà các ngươi nói đâu?"
Hai người ngẩng đầu nhìn, sau đó cũng kinh ngạc phát hiện hậu hoa viên không có ai.
Một người vội vàng giải thích:
"Nô tỳ. . . nô tỳ thật sự đã nhìn thấy. Hắn vừa rồi, vừa rồi đứng ở đó đi tiểu. Ai ai, bệ hạ nương nương, các ngươi xem, vết nước tiểu vẫn còn ở đó!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đến gần cây Vô Hoạn Tử, quả nhiên thấy dưới gốc cây còn có vết nước ướt sũng.
Có thể thấy hai cung nữ này, hẳn là không nói dối.
Nhưng ai lại có thể vô lý đến mức, trần như nhộng lẻn vào hoàng cung, chỉ để đi tiểu dưới gốc cây Vô Hoạn Tử? ? ?
Cái này. . . quá khó tin rồi?
Ngay khi mọi người không nghĩ ra, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, đồng loạt nhìn về phía tiểu hồ ly đang ngủ trên cây Hợp Hoan.
Sau đó hai vợ chồng lại liếc nhau, đều nhìn ra suy đoán trong mắt đối phương.
Nhạn Vị Trì lẩm bẩm nói:
"Không thể nào."
Thượng Quan Hi cũng mở miệng nói:
"Ngoài nó ra còn có thể là ai."
Nhạn Vị Trì lộ ra một nụ cười khổ lúng túng và khó tin:
"Nhưng tại sao?"
Tại sao Hoa Du lại biến thành người đi tiểu ở đó, rồi lại biến trở về?
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ đỡ trán, hắn cũng không biết tại sao, hắn chỉ biết, tin tức này không thể truyền ra ngoài.
Thượng Quan Hi nhìn về phía mọi người phía sau, mở miệng nói:
"Các ngươi nhìn lầm rồi, tất cả lui ra đi."
Một đám cung nữ không dám nhiều lời, vội vàng cáo lui rời đi.
Sau khi không còn ai, Nhạn Vị Trì mới nhìn về phía tiểu hồ ly trên cây:
"Hoa Du, xuống đây!"
Tiểu hồ ly trên cây mở một mắt, nhìn hai người rồi lại nhắm lại.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Xem ra nó không muốn để ý đến chúng ta lắm."
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Cũng không biết linh trí của nó đã khôi phục được mấy phần."
Thượng Quan Hi tức giận nói:
"Chắc chắn vẫn là một con hồ ly ngốc, nếu không sao lại đi vệ sinh bừa bãi?"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu.
. . .
Trăng đen gió lớn, nửa đêm canh ba.
Tiểu hồ ly trên cây Hợp Hoan nhảy một cái, từ trên cây nhảy xuống.
Nó lon ton chạy đến dưới gốc cây Vô Hoạn Tử, nhấc chân sau lên, bắt đầu đi tiểu.
Chỉ là không biết tại sao, đang đi tiểu, bỗng nhiên vọt một cái, biến thành người.
Hoa Du nhìn bộ dạng hai tay một chân chạm đất của mình, chợt cảm thấy một trận lúng túng.
Hắn vội vàng đứng dậy, bỗng nhiên trên vai bị người từ phía sau khoác lên một chiếc áo choàng.
Người khoác áo cho hắn, bất đắc dĩ nói:
"Ngươi thật là có sở thích quái đản, đi tiểu thì đi tiểu, lại phải biến thành người rồi mới đi tiểu, ngươi là người thích phơi bày sao?"
Hoa Du nghiêng đầu nhìn, thì ra là Thượng Quan Hi.
Phụt!
Một trận khói trắng qua đi, Hoa Du lại biến thành hồ ly.
"Người đâu, người ở đâu, là Hoa Du sao?"
Nhạn Vị Trì mang theo đèn lồng lo lắng đi tới.
Thượng Quan Hi nhìn quần áo rơi xuống đất, và con hồ ly lại nhảy lên cây, bất đắc dĩ thở dài.
Thượng Quan Hi chỉ vào tiểu hồ ly trên cây mở miệng nói:
"Chính là nó, vừa mới biến thành người đi tiểu ở đây, thật là. . . thật là không ra thể thống gì."
"Hả?"
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc, nhưng phần nhiều là vui mừng.
Nàng mở miệng nói:
"Hoa Du thật sự đã biến trở lại?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ta chắc chắn không nhìn lầm, chỉ là không ngờ, nó lại có sở thích quái đản như vậy, biến thành người đàn ông trần truồng để dọa cung nữ."
"Ngươi nói bậy!"
Hồ ly trên cây cuối cùng không nhịn được mở miệng nói.

Chương 2133: Hồ Hỏa Tẫn Liên
Nhạn Vị Trì mặt lộ vẻ kinh ngạc:
"Hoa Du? !"
Hoa Du bĩu môi, từ trên cây nhảy xuống, đến trước mặt hai người, bất đắc dĩ nói:
"Ta không cố ý!"
. . .
Theo lời của Hoa Du, hắn thực ra đã sớm mất đi linh trí.
Đi cướp đóa sen đen kia, chỉ là bản năng thôi thúc.
Sau khi ngửi hương hoa của ngày đầu tiên, hắn đã có thể nghe hiểu tiếng người.
Sau khi ngửi ba ngày, hắn đã khôi phục một chút linh trí.
Sau khi ngửi năm ngày, hắn đã khôi phục trí nhớ.
Và sau bảy ngày, hắn đã có thể biến thành người.
Chỉ là hiện tại cơ thể không bị hắn kiểm soát.
Hoa Du có chút bất đắc dĩ nói:
"Ta hoàn toàn không biết mình khi nào thì đột nhiên biến thành người. Cho nên gần đây ta không ở trong phòng."
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, quả thật như vậy, tiểu hồ ly mấy ngày gần đây đều ngủ trong vườn hoa.
Thượng Quan Hi hỏi:
"Đóa hoa đó, đối với ngươi thật sự có tác dụng?"
Nói đến đây, mắt Hoa Du sáng lên.
Hắn kinh ngạc nói:
"Đó hoàn toàn không phải là sen đen núi lửa, thứ đó gọi là Hồ Hỏa Tẫn Liên. Lấy một cái chậu lửa đến đây, ta sẽ cho các ngươi xem."
. . .
Một lát sau, Thượng Quan Hi sai người mang đến một chậu lửa, Hoa Du thì ném vào đó một ít cánh hoa vụn.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn thấy, sau khi cánh hoa được ném vào, ngọn lửa màu đỏ vàng lập tức biến thành màu xanh trắng.
Hơn nữa mỗi ngọn lửa, đều giống như một cái đuôi hồ ly, cẩn thận đếm, lại có đến chín đuôi.
Hoa Du tiếp tục giải thích:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên đối với Linh Hồ tộc chúng ta, cũng giống như Vô Hoạn Tử đối với người Mộc Linh tộc. Đều là thần vật bảo hộ."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc mở miệng nói:
"Thật sự có thứ như vậy. Bệ hạ, người có nghe thấy không, thật sự có thứ như vậy."
Thượng Quan Hi cũng rất vui vẻ, hắn cảm khái nói:
"Thật bị ngươi nói trúng, vốn tưởng rằng thiên hạ khó tìm, không ngờ đạp phá thiết hài vô mịch xử, đắc lai toàn bất phí công phu!"
"Ý ngươi là sao?"
Hoa Du vẫn chưa hiểu rõ tình hình.
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Ta nói, mạng ngươi tốt!"
Nhạn Vị Trì xen vào nói:
"Hoa Du, ngươi yên tâm, những đóa hoa này còn rất nhiều, bệ hạ đã sai Khinh Chu mang Tiểu Bạch đi lấy rồi. Ngươi trước tiên nói cho ta biết, ngươi còn cần bao nhiêu, mới có thể hoàn toàn biến lại thành hình dạng ban đầu?"
Nói đến đây, Hoa Du cúi đầu xuống.
Hắn bất đắc dĩ nói:
"Ai, vô dụng."
"Vô dụng? Ý ngươi là sao? Bây giờ trông không phải rất hữu dụng sao?"
Thượng Quan Hi không hiểu.
Hoa Du suy nghĩ một lát, mở miệng nói:
"Giải thích với các ngươi như thế nào đây? Nói cách khác, yêu tộc chúng ta, trong cơ thể mỗi người, đều có một cái bình. Trong cái bình này, chứa đầy yêu khí, linh khí, chân khí, những thứ linh tinh này. Khi cái bình này đầy, chúng ta đều ở trạng thái tốt nhất. Nếu những thứ bên trong bị rò rỉ, trạng thái của chúng ta sẽ trở nên tồi tệ. Nếu rò rỉ quá một nửa, chúng ta sẽ không thể duy trì hình dạng con người, sẽ biến thành bản thể. Nếu những thứ bên trong đều bị rò rỉ hết, thì ta sẽ biến thành một con hồ ly bình thường."
Hoa Du chỉ vào ngọn lửa màu xanh trước mặt tiếp tục nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, trước đây là Linh Hồ tộc dùng để chữa thương. Hấp thụ hương thơm của nó, có thể nhanh chóng bổ sung yêu khí, linh khí đã mất."
"Nói như vậy, chỉ cần ngửi hương hoa này là được rồi?"
Nhạn Vị Trì đoán.
Hoa Du lắc đầu:
"Muốn lấp đầy một cái bình, điều quan trọng nhất là cái bình đó không được hỏng. Nhưng bây giờ cái bình của ta đã hỏng, nó có một vết nứt. Cho nên dù mỗi ngày đều lấp đầy, nó vẫn không ngừng rò rỉ. Muốn sửa lại cái bình, cuối cùng vẫn phải trở về Lô Trần Châu mới được. Bởi vì chỉ có trở về Lô Trần Châu, ta mới có thể khôi phục toàn bộ sức mạnh."
---

Chương 2134: Phù Y đạo trưởng thế nào rồi?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhớ rõ, Phù Y đạo trưởng từng nói, khi họ đến nhân gian, chín thành sức mạnh đã bị phong ấn.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tuy đóa sen này không thể giúp ngươi hoàn toàn hồi phục như ban đầu, nhưng hấp thu hương khí của nó vẫn tốt hơn là dùng Xi Vưu Hoàn để hấp thu yêu khí của Vị Trì, đúng không?"
Hoa Du liên tục gật đầu:
"Vậy thì tốt hơn nhiều rồi. Yêu khí của Nhạn Vị Trì đối với ta mà nói, lợi hại ngang nhau. Nếu không phải cần duy trì linh trí, ta căn bản không nên hấp thu. Ta không muốn chết quá nhanh, nên mỗi lần chỉ cẩn thận hút một chút. Dù vậy, linh trí của ta vẫn dần dần tiêu tán. May mà đóa hoa này đột nhiên xuất hiện. Đúng rồi, thứ này các ngươi lấy từ đâu? Ta nhớ mẫu thân ta từng nói, ngàn năm trước, Lô Trần Châu có một trận đại chiến, lần đó, tất cả Hồ Hỏa Tẫn Liên đều bị thiêu rụi. Lô Trần Châu không còn vật này nữa. Các ngươi làm sao có được nó?"
Thượng Quan Hi không giấu diếm, đem chuyện ở Bắc Dận kể cho Hoa Du nghe.
Hoa Du nghe xong không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha! Ha ha ha ha, Hồ Hỏa Tẫn Liên là vật chí âm. Chỉ có thể dùng lửa thiêu hủy, hoặc hấp thu hương khí. Bọn họ lại dám uống vào, biến thành nữ nhân đã là may mắn, dùng nhiều thêm chút nữa là biến thành người chết luôn!"
Nhạn Vị Trì bất giác hỏi:
"Có cách nào giúp họ hồi phục không?"
Hoa Du lắc đầu:
"Không có cách nào, thứ này vốn là tiên thảo, không nên xuất hiện trong thế giới của các ngươi. Nhưng đối với người Bắc Dận là chuyện xấu, đối với ta lại là chuyện tốt. Ta muốn mang về vài gốc, Lô Trần Châu lại có Hồ Hỏa Tẫn Liên mới rồi."
Nhắc đến Lô Trần Châu, mọi người không khỏi lại rơi vào mâu thuẫn.
Ai cũng vừa mong Hoa Du sớm ngày trở về, lại vừa không muốn Nhạn Vị Trì chết quá sớm.
Thấy không khí trở nên nặng nề, Nhạn Vị Trì vội vàng lảng sang chuyện khác:
"Hoa Du, ngươi có biết Phù Y đạo trưởng đi đâu không? Đã ba năm rồi, hắn không có một chút tin tức nào."
Nhắc đến chuyện này, đôi tai của Hoa Du cũng cụp xuống.
Cả con hồ ly trông vô cùng đau buồn.
Hắn thở dài một hơi:
"Haizz! Lão già đó, không biết có còn sống không nữa."
"Lời này của ngươi có ý gì?"
Thượng Quan Hi đột nhiên kích động:
"Sư phụ hắn làm sao vậy? Sao hắn có thể chết? Hắn rõ ràng đã hứa sẽ trở về mà."
"Đó là hắn lừa gạt ngươi thôi!"
Hoa Du không nhịn được nói ra sự thật.
"Trên đời này làm gì có pháp thuật chuyển dời yêu pháp. Nếu thật sự có, ta đây cần gì tu luyện, chỉ cần chờ đại ca ta chết, rồi chuyển yêu pháp của hắn cho ta là được. Còn khổ sở luyện cái quái gì nữa!"
Hoa Du lộ vẻ đau buồn, vô cùng lo lắng cho tình hình của Phù Y đạo trưởng.
"Rốt cuộc là chuyện gì? Phù Y đạo trưởng hắn, đi đâu rồi?"
Nhạn Vị Trì cũng không nhịn được hỏi.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Lúc trước hắn không hề chuyển dời yêu pháp gì cả, chỉ là hấp thu hết yêu pháp mà Thượng Quan Hi không thể chịu đựng nổi vào người mình. Nhưng Thượng Quan Hi là Mộc Linh tộc, yêu pháp của Mộc Linh tộc đối với Linh Hồ tộc mà nói, chỉ có hại chứ không có lợi. Hấp thu yêu pháp của hắn, đối với lão già đó mà nói, chẳng khác nào uống rượu độc giải khát. Yêu pháp cường đại, trong thời gian ngắn sẽ giúp hắn biến lại thành người, nhưng chỉ được vài ngày, hắn sẽ biến thành một con hồ ly bình thường. Thoáng cái đã ba năm trôi qua, không chừng bây giờ hắn đã bị thợ săn bắt được, làm thành cổ áo lông rồi."
Thượng Quan Hi chết lặng tại chỗ, hắn không thể nào ngờ rằng, Phù Y đạo trưởng lại vì cứu hắn mà hy sinh bản thân.
Hắn từ chối tin vào sự thật này:
"Không, không thể nào, sẽ không, sư phụ lợi hại như vậy, sao có thể chết như thế? Tuyệt đối không thể."

Chương 2135: Trò chuyện với hồ ly
Nhạn Vị Trì cũng mở miệng nói:
"Sau khi Phù Y đạo trưởng rời đi, thi thể của Ngư Chiến Ngao quả thật đã hóa thành nước máu, chuyện này. . . giải thích thế nào?"
"Chỉ là thuật che mắt thôi, để các ngươi tin rằng hắn chưa chết. Cũng để cho Ngọc thành chủ tin rằng, Thượng Quan Hi chính là Ngư Chiến Ngao. Cho nên lão già đó đã động tay động chân vào thi thể kia."
Nói đến đây, Hoa Du vốn luôn độc mồm độc miệng cũng không nhịn được an ủi Thượng Quan Hi vài câu.
"Ngươi cũng không cần tự trách như vậy, lão già đó nói, tất cả những gì xảy ra ở đây, đều là vì năm đó hắn thất ước. Nếu không phải hắn không thể đến dự lời mời của Mộc Linh Phàm, Mộc Linh Phàm cũng sẽ không mang Xi Vưu Hoàn đến thế giới này, sẽ không có cuộc tranh giành Thánh nữ của Thánh Y tộc sau này. Hắn làm như vậy, một nửa là vì cứu ngươi, một nửa là vì cứu rỗi lòng mình."
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Ta không tin sư phụ đã chết, ta nhất định phải tìm được hắn. Bây giờ có đóa hắc liên hoa này, có thể cho các ngươi cùng nhau hấp thu, nhất định có thể cầm cự đến ngày lấy được Xi Vưu Hoàn."
Thượng Quan Hi vừa dứt lời, liền xoay người rời đi.
Ngày hôm sau, hoàng đế Nhạn quốc hạ lệnh cho người trong thiên hạ đi bắt hồ ly đỏ, hơn nữa bắt buộc phải là con sống, không được có nửa điểm tổn thương.
Phàm là kẻ nào làm hại hồ ly, đều là vi phạm quốc pháp.
Bách tính tuy có chút khó hiểu với thánh chỉ của bệ hạ, nhưng họ lại rất vui vẻ đi bắt hồ ly, dù sao phần thưởng của quan phủ cũng không ít.
Còn Hoa Du thì tiếp tục mỗi ngày ngửi hương hoa.
. . .
Đại xà Tiểu Bạch làm việc vô cùng hiệu quả, kéo chiếc thuyền nhỏ của Khinh Chu đi như một chiếc ca nô.
Lộ trình một tháng, vậy mà chưa đến mười ngày đã đi được một vòng.
Lần này mang về không chỉ có những đóa hắc liên hoa đã hái, mà còn có cả những gốc hắc liên hoa mang theo đất.
Như vậy, có thể trồng chúng ở Đào Thanh Uyển.
Một mảng sen lớn như vậy, cảm giác đủ để Nhạn Vị Trì đốt cả đời.
Sau khi giải quyết xong chuyện hoa sen, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Nhân lúc Đào Thanh Uyển không có ai, Hoa Du trong hình dạng hồ ly cũng có tâm tư tán gẫu với Nhạn Vị Trì một chút.
"Ngươi nói Ngân Đang công chúa của Trường Tín vương phủ, theo Mộ Dung Chi đến Dược thành rồi?"
Hoa Du bắt đầu hóng chuyện của người khác.
Nhạn Vị Trì cười nhẹ:
"Đúng vậy, còn là do ngươi làm mai đấy."
Hoa Du lộ vẻ lúng túng, khóe miệng co giật nói:
"Chuyện quá khứ thì đừng nhắc nữa! Đại ca của ngươi đâu? Ngọc thành chủ đâu?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Đại biểu ca trong thư chỉ nói mình rất tốt, không hề nhắc đến hôn sự. Đại biểu ca không thể sinh con, có lẽ cả đời này cũng sẽ không cưới vợ."
"Vậy nhị biểu ca của ngươi thì sao?"
Hoa Du tỏ ra rất tò mò.
Nhạn Vị Trì không chút phiền hà tiếp tục nói:
"Trong thư nói, nhị biểu ca đã đưa Úy Trì Vân Cẩn đến Ngọc thành. Nhị biểu ca ngày thường giúp xử lý công việc của Ngọc thành, còn Vân Cẩn công chúa thì mở một quán rượu nhỏ ở đó. Cuộc sống trôi qua rất bình lặng, nhưng cũng rất vui vẻ."
Hoa Du có vẻ hơi nghi hoặc:
"Nhị biểu ca của ngươi cố ý đi theo Úy Trì Vân Cẩn, ta còn tưởng họ là lưỡng tình tương duyệt, không ngờ lại chưa thành thân."
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Giữa nam và nữ, không phải lúc nào cũng cần tình yêu để duy trì. Tình bạn, tình thân, tình chủ tớ, đều có thể ràng buộc lẫn nhau. Chỉ cần mọi người sống tự tại, cần gì phải để ý là quan hệ gì."
Hoa Du gật đầu:
"Ngươi nói đúng, ta dùng chân tâm đối đãi ngươi, nhưng không chấp nhất vào ngươi. Sống trong duyên phận, chứ không phải trong quan hệ."
Nhạn Vị Trì nhìn Hoa Du, có chút buồn cười nói:
"Ngươi dùng bộ dạng hồ ly này mà nói ra những lời triết lý như vậy, thật là có chút buồn cười."

Chương 2136: Lông như mèo
Hoa Du gãi gãi tai:
"Hừ, ngươi nếu hóa thành bản thể, còn không bằng ta đâu."
Nhạn Vị Trì tò mò:
"Ta biết bản thể của Linh Hồ tộc đều là hồ ly, bản thể của Mộc Linh tộc dường như là hoa cỏ cây cối. Vậy bản thể của ta là gì?"
Nàng là người Nguyệt Chi tộc.
Hoa Du lại bị hỏi khó:
"Nói thật, ta thật sự chưa từng thấy bản thể của Nguyệt Chi tộc. Nguyệt Chi tộc là chủng tộc biến mất sớm nhất ở Lô Trần Châu."
Nhạn Vị Trì không tìm hiểu sâu, dù sao nàng cũng không muốn biến thành bản thể.
Một người một hồ ly ngồi trong sân trò chuyện, đang nói chuyện thì thấy Thượng Quan Hi ủ rũ đi về phía họ.
Hoa Du thấy vậy có chút buồn cười nói:
"Hắn làm sao vậy? Giống như gà bị vặt lông!"
Nhạn Vị Trì cười khổ nói:
"Chắc lại bị văn võ bá quan ép cưới rồi."
Hoa Du lập tức xù lông:
"Cái gì? Ép cưới, hắn cưới ngươi còn chưa đủ, còn muốn cưới người khác?"
Nhạn Vị Trì trấn an:
"Ngươi nói nhỏ thôi, đừng để người khác nghe thấy ngươi biết nói chuyện. Chuyện này cũng không thể trách hắn, dù sao trong mắt những lão thần kia, bất hiếu có ba, không có con nối dõi là lớn nhất. Ta ba năm qua không thể sinh được một mụn con nào. Hắn khó tránh khỏi sẽ phải chịu một chút áp lực."
Nghe được lý do này, Hoa Du lập tức không còn căng thẳng, chỉ bĩu môi nói:
"Ai bảo hắn cứ để ngươi ở Đào Thanh Uyển, đáng đời."
"Cái gì? Có ý gì?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn Hoa Du, Hoa Du dường như biết điều gì đó?
Nhưng lúc này Thượng Quan Hi đã đi tới trước mặt, Hoa Du liền nằm úp xuống bàn đá, nhắm mắt giả vờ ngủ, từ chối giao tiếp.
Thượng Quan Hi nhìn hắn, đưa tay vuốt đầu hắn một cái:
"Con hồ ly thối, thấy trẫm đến là giả vờ ngủ. Vừa rồi rõ ràng nghe thấy ngươi nói chuyện!"
Hoa Du bật dậy, dùng sức giũ giũ bộ lông:
"Đừng đụng vào lão tử! Ta không phải mèo ngươi nuôi!"
Thượng Quan Hi nhướng mày:
"Ngươi cũng mềm mại như mèo!"
Hoa Du tức đến trợn trắng mắt.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Được rồi được rồi, đừng vừa gặp mặt đã cãi nhau. Hoa Du, ngươi vừa nói gì? Cái gì mà cứ ở Đào Thanh Uyển, cái gì mà đáng đời? Ngươi có biết gì không?"
Hoa Du mở miệng nói:
"Hừ, vốn biết, bây giờ thấy hắn, quên hết rồi!"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Hắn biết gì?"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Ta và hắn nói chuyện các đại thần gây áp lực cho ngươi, nói là liên quan đến việc ta không có con. Hắn dường như biết nguyên do, nhưng bây giờ. . . không muốn nói."
Thượng Quan Hi nghe vậy, liền ôm Hoa Du lên:
"Ngươi biết tại sao? Ngươi thật sự biết?"
"Ấy ấy ấy? Ngươi làm gì vậy, ngươi thả tiểu gia xuống! Ngươi mau thả ta xuống!"
Bốn móng vuốt của Hoa Du vùng vẫy lung tung, nhưng cũng khó thoát khỏi ma trảo của Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nghiêm túc đáp lại:
"Ngươi biết gì thì mau nói, có điều kiện gì, ta đều đáp ứng ngươi."
Hoa Du tiếp tục vùng vẫy:
"Ngươi mau thả ta ra, ngươi thả ta ra trước, ta sẽ nói!"
"Thả ngươi ra, ngươi sẽ chạy mất, ngươi nói trước, ta sẽ thả ngươi ra!"
Thượng Quan Hi cố chấp không chịu buông tay.
Hoa Du vùng vẫy đến hết sức, bất đắc dĩ nói:
"Được được được, ta nói. Ngươi để nàng ở Đào Thanh Uyển, không phải vì trận pháp ở đây có thể hấp thu yêu khí của nàng sao? Nhưng bây giờ đã ba năm rồi, yêu khí vốn đã ít ỏi của nàng, chắc cũng bị hút gần hết rồi. Tiếp tục ở lại, cây Vô Hoạn Tử kia, đối với nàng sợ là chỉ có hại, không có lợi. Hay là mau chóng dọn ra ngoài thì hơn."
Thượng Quan Hi kinh ngạc mở miệng nói:
"Ý của ngươi là, vì Vô Hoạn Tử, mới khiến Vị Trì không có thai?"
Hoa Du lại ra sức vùng vẫy:
"Ngươi thả ta ra trước đi."

Chương 2137: Con trai
Thượng Quan Hi đặt Hoa Du lên bàn, nhưng vẫn nắm chặt đuôi hắn, sợ hắn chạy mất.
Hoa Du tự biết không thể chống cự, chỉ đành chấp nhận số phận mở miệng nói:
"Ta cũng chỉ đoán thôi. Lô Trần Châu của chúng ta cũng có cây Vô Hoạn Tử. Nữ tử Linh Hồ tộc có thai thường sẽ tránh xa những cây đó. Tương tự, nữ tử Mộc Linh tộc có thai cũng sẽ tránh xa những vật bảo hộ của các chủng tộc khác."
Thượng Quan Hi buông Hoa Du ra, lập tức ra lệnh chuyển đồ đạc của Nhạn Vị Trì đến Thừa Minh cung, đổi chỗ ở chung.
Sau khi ra lệnh xong, hắn mới nhìn về phía Hoa Du, nhíu mày nói:
"Sao ngươi không nói sớm."
Hoa Du tức đến ngã ngửa:
"Ta cũng phải nói được mới được chứ! Ngươi. . . ngươi. . . ngươi, không chừng là chính ngươi không được! Hạt đậu thối, còn muốn kết ra quả dưa ngon, nằm mơ!"
"Ngươi. . ."
Thượng Quan Hi lại muốn bắt nó, nhưng lần này nó nhảy phắt lên cây đại thụ, động tác còn nhanh hơn cả khỉ.
Nhạn Vị Trì nhìn hai người trừng mắt nhìn nhau, không nhịn được cảm thấy buồn cười.
Nàng hy vọng lần này Hoa Du không nói đùa, hy vọng nàng có thể có được đứa con của riêng mình và Thượng Quan Hi.
——
Một năm sau
Thời gian thấm thoát, năm tháng như thoi đưa, chớp mắt một cái, lại một năm nữa trôi qua.
Vào lúc xuân về hoa nở, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì cuối cùng cũng chào đón đứa con của họ.
Hôm nay là ngày Nhạn Vị Trì sinh nở.
Hoa Du đã có thể kiểm soát được sự biến đổi của cơ thể, cùng Thượng Quan Hi lo lắng đi đi lại lại trong sân.
Hai người một người đi sang trái, một người đi sang phải, rồi lại đồng thời quay người đối mặt nhau.
"Bốp" một tiếng, không ngoài dự đoán mà đâm sầm vào nhau.
"Ối!"
Hoa Du mở miệng phàn nàn:
"Ta nói ngươi đi đường không có mắt sao!"
Thượng Quan Hi cũng không nhịn được phản bác:
"Vậy còn ngươi? Mắt của ngươi mọc ở sau mông à?"
"Cái gì mà mông với không mông, vua một nước mà nói chuyện thô tục như vậy!"
Hoa Du xoa xoa cái mũi đau nhức, mở miệng quở trách.
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Ta còn có thứ thô tục hơn, ngươi muốn nghe không? Đừng có gây thêm phiền phức!"
Hắn bây giờ đang rất lo lắng, đâu còn tâm trí để ý đến văn nhã hay thô tục?
Hắn chỉ cảm thấy mình có một thân sức lực mà không có chỗ dùng, hận không thể vào trong thay Nhạn Vị Trì sinh con.
"Oa. . . oa. . ." một tiếng khóc vang lên.
Thượng Quan Hi và Hoa Du đều dừng bước, mặt lộ vẻ vui mừng.
Không lâu sau, liền thấy Khai Chi ôm một cái tã lót, vui mừng chạy ra:
"Bệ hạ, bệ hạ, hoàng hậu nương nương sinh rồi, sinh rồi, là một tiểu hoàng tử! Tiểu hoàng tử!"
Thượng Quan Hi và Hoa Du vui mừng vây quanh xem, quả nhiên là một cậu bé đáng yêu.
Thượng Quan Hi nói năng lộn xộn:
"Tốt, tốt lắm! Tốt! Quá. . . quá tốt rồi!"
Thượng Quan Hi vừa định đưa tay đón đứa bé, đột nhiên trong phòng lại vang lên một tiếng khóc nữa:
"Oa. . . oa. . ."
Sao lại còn có tiếng trẻ con khóc?
Ngay lúc mọi người còn đang sững sờ tại chỗ, chưa kịp phản ứng, một luồng sáng trắng từ trên trời giáng xuống, chiếu vào trong phòng.
Hoa Du ở bên cạnh đột nhiên kinh hãi, mở miệng nói:
"Cánh cửa Lô Trần Châu mở ra rồi? !"
Cái gì?
Cánh cửa Lô Trần Châu mở ra rồi? Vậy không phải Xi Vưu Hoàn đã được lấy xuống rồi sao?
Nhưng Xi Vưu Hoàn chỉ có thể lấy xuống sau khi Nhạn Vị Trì chết.
Chẳng lẽ. . .
Chẳng lẽ Nhạn Vị Trì đã xảy ra chuyện?
Thượng Quan Hi không kịp để ý đến con mình, vội vàng chạy vào phòng.
Hoa Du cũng không quan tâm đến sự khác biệt nam nữ, vội vàng theo hắn xông vào.
Hai người vào phòng, liền thấy nha hoàn ma ma hầu hạ trong phòng đều ngất xỉu.

Chương 2138: Cửa lớn Lô Trần Châu đã mở
Còn Nhạn Vị Trì thì nhắm mắt, đắp chăn bông, không nhìn ra là sống hay chết.
Ngoài ra, còn có một bé gái chưa kịp quấn tã, nằm bên cạnh nàng.
Thượng Quan Hi vội vàng xông lên, kiểm tra tình hình của Nhạn Vị Trì.
"Vị Trì!"
Đối mặt với tiếng gọi của Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì không hề có phản ứng.
Thượng Quan Hi run rẩy đưa tay ra, thăm dò hơi thở của Nhạn Vị Trì, sau khi cảm nhận được hơi thở nóng rực của nàng, cả trái tim mới nặng nề buông xuống.
Hắn quay đầu nhìn Hoa Du đang có chút luống cuống, giọng nói cũng không giấu được sự run rẩy:
"Không sao, không sao, Vị Trì còn sống, nàng còn sống. Mau, mau truyền thái y!"
Khai Chi ở bên ngoài vội vàng ra lệnh cho hạ nhân đi truyền thái y.
Lúc này, Thượng Quan Hi và Hoa Du mới có tâm tư nhìn về phía bé gái kia.
Hai người thấy, đôi Xi Vưu Hoàn của Nhạn Vị Trì đã biến lại thành nhẫn, lúc này cả hai chiếc nhẫn đều rơi trên người đứa bé này.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Xi Vưu Hoàn này sao lại biến thành nhẫn rồi? Sao nó lại đột nhiên tự rơi khỏi tay Vị Trì. Không phải nói chỉ khi Vị Trì chết mới có thể lấy chúng xuống sao?"
Hoa Du không giấu được sự kinh ngạc đáp lại:
"Bởi vì, nó đã chọn được Thánh nữ kế nhiệm!"
Hoa Du cầm lấy chiếc tã lót bên cạnh, bọc con gái của Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi lại, sau đó ôm nàng lên, vui mừng nói:
"Thượng Quan Hi, con gái của ngươi, chính là Thánh nữ kế nhiệm mà Xi Vưu Hoàn đã chọn."
Thượng Quan Hi không hiểu về Xi Vưu Hoàn, cũng không biết đây là chuyện tốt hay xấu.
Hắn chỉ nhìn về phía Hoa Du mở miệng nói:
"Bây giờ Xi Vưu Hoàn đã lấy xuống rồi, ngươi có thể về trước không? Để khỏi phải lúc thì là người, lúc thì là hồ ly."
Hoa Du gật đầu, sau khi xác nhận Nhạn Vị Trì không sao, hắn giao đứa bé cho Thượng Quan Hi, rồi nói:
"Ba ngày nữa ta sẽ trở lại."
Vừa dứt lời, Hoa Du liền cầm lấy hai chiếc nhẫn, biến mất.
——
Ngày hôm sau.
Lúc Nhạn Vị Trì tỉnh lại, đã là ngày hôm sau.
Sinh con quả thực quá hao tổn thể lực, huống chi nàng một hơi sinh được hai đứa.
Thượng Quan Hi thấy Nhạn Vị Trì từ từ mở mắt, vội vàng khẽ gọi:
"Vị Trì, Vị Trì?"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, giọng có chút khàn khàn hỏi:
"Con, con đâu rồi?"
Thượng Quan Hi cười nói:
"Tốt lắm, đều tốt cả! Người đâu, mang nước đến!"
Khai Chi vội vàng bưng lên một ly nước ấm.
Thượng Quan Hi đỡ Nhạn Vị Trì ngồi dậy, cho nàng uống một ly nước ấm, sau đó mới tiếp tục nói:
"Vị Trì, ngươi sinh được hai đứa con, chúng ta có hai đứa con rồi."
Khai Chi, Tán Diệp ở bên cạnh bế hai đứa trẻ đến trước mặt Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì thấy, hai đứa bé đều trắng trẻo mũm mĩm, vô cùng đáng yêu.
Nàng vui mừng nói:
"Sơ Cảnh, lại là một trai một gái, đáng yêu quá, đáng yêu quá!"
Nàng đưa tay ra, ôm hai đứa trẻ vào lòng, một bên trái, một bên phải.
Thượng Quan Hi thấy vậy mở miệng nói:
"Đừng để mệt, để ta bế."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không, để ta ôm thêm một lát, chúng nó vẫn chưa ăn phải không?"
Thượng Quan Hi liếc nhìn, Khai Chi, Tán Diệp, hai người nhìn nhau cười, rồi lui ra gian ngoài.
Sau đó Thượng Quan Hi mới nhỏ giọng nói:
"Ngươi vẫn chưa có sữa, Trương ma ma nói, cơ thể ngươi hơi yếu, chắc phải ngày mai ngày mốt mới có đủ sữa."
Nhạn Vị Trì mặt hơi đỏ, cúi đầu hỏi:
"Vậy chúng nó đã ăn gì?"
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Theo lời Trương ma ma dạy, ngụm đầu tiên vẫn là uống sữa của ngươi, nhưng sức chúng nó quá yếu, không hút ra được, nên sau đó đói bụng, liền để nhũ mẫu bế đi cho bú. Cho con bú vất vả, Vị Trì, ngươi có thể không cần tự mình cho bú."

Chương 2139: Long phượng trình tường
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không, con của ta, đương nhiên ta phải tự mình cho bú. Ta sẽ viết một phương thuốc lợi sữa, ngươi bảo Thái Y Viện sắc thuốc mang đến cho ta."
Thượng Quan Hi nghe vậy, sờ sờ mũi nói:
"Vậy. . . ngươi muốn tự mình cho bú cũng không phải không được, chỉ là. . . có thể cần vi phu giúp đỡ."
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, là một y giả, nàng lập tức hiểu ý của Thượng Quan Hi.
Nàng nghi hoặc nói:
"Chuyện này. . . cũng là Trương ma ma dạy?"
Thượng Quan Hi gật đầu, đưa tay ra nhẹ nhàng chọc vào trán hai đứa bé, dịu dàng nói:
"Sức của hai đứa nó quá yếu. Không thể hút ra được. Nếu cứ tắc nghẽn, ngươi sẽ bị bệnh."
Nhạn Vị Trì cau mày, mặt lộ vẻ khó xử, con không hút được, lại phải nhờ đến Thượng Quan Hi. . .
Chuyện này. . .
Thượng Quan Hi thấy mặt Nhạn Vị Trì ngày càng đỏ, có chút buồn cười nói:
"Chúng ta đều là vợ chồng già rồi, ngươi còn ngại ngùng như vậy."
"Sao có thể giống nhau được, ta vừa mới sinh con xong, eo to như vậy, bụng lớn như vậy, ta. . ."
Nhạn Vị Trì không muốn để Thượng Quan Hi thấy bộ dạng không xinh đẹp của mình.
Thượng Quan Hi ôm chặt ba mẹ con họ vào lòng, dịu dàng an ủi:
"Suy nghĩ lung tung gì vậy, ta yêu là yêu ngươi, chứ không phải yêu ngươi như thế nào. Ngươi không phải đã nói, được người khác thích, không cần phải tự xét lại sao. Cho dù ngươi biến thành một con heo, ta cũng vẫn yêu ngươi như trước."
"Ngươi mới biến thành heo!"
Nhạn Vị Trì yêu kiều.
Thượng Quan Hi cười ha hả:
"Phu quân sẽ không biến thành heo đâu, Hoa Du nói, Mộc Linh tộc đều là hoa cỏ cây cối. Nếu thật sự có biến hóa, ta sẽ hóa thành một cây đại thụ che trời, che mưa che gió cho ba mẹ con các ngươi!"
Nhạn Vị Trì tựa vào lòng Thượng Quan Hi, dồn hết sức nặng của mình và hai đứa con lên vai hắn.
Sự ấm áp và sức mạnh truyền đến từ phía sau cho nàng biết mình đã không chọn sai người.
Nàng và các con có thể mãi mãi tin tưởng và dựa dẫm vào người đàn ông phía sau.
Phu quân của nàng, là anh hùng cái thế của nàng!
——
Hoàng hậu sinh con, long phượng trình tường, cả nước vui mừng.
Hai đứa trẻ này, cuối cùng cũng đã bịt được miệng của văn võ bá quan.
Hôm nay Thượng Quan Hi cầm hai tờ giấy đỏ viết tên, đến bên cạnh Nhạn Vị Trì.
"Vị Trì, hai cái tên này ngươi có thích không?"
Nhạn Vị Trì nhận lấy xem, trên đó viết "Thượng Quan Lâm" và "Thượng Quan Minh".
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Quân lâm thiên hạ, loan minh cửu tiêu. Tên hay lắm!"
Thượng Quan Hi đưa tay ra trêu chọc hai đứa trẻ trong nôi:
"Lâm nhi, Minh nhi, mẫu thân các ngươi thích tên do phụ thân đặt, các ngươi có thích không?"
Hai đứa trẻ ê a cười đáp lại.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Chúng nó mới lớn chừng nào, làm sao hiểu được những thứ này."
Thượng Quan Hi ra vẻ nghiêm túc nói:
"Sao lại không hiểu? Hôm qua ta nói với chúng nó, sữa của ngươi rất thơm ngọt, vi phụ đã nếm thử thay chúng nó, bảo chúng nó uống nhiều một chút. Này, chẳng phải sao, đứa nào đứa nấy uống đến bụng tròn vo!"
Khai Chi, Tán Diệp ở bên cạnh nghe vậy, đều che miệng cười trộm.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng:
"Hừ. . . ngươi, sao ngươi lại nói bậy bạ với con trẻ như vậy! Thật là. . . thật là già mà không nên nết."
Thượng Quan Hi cũng nhận ra mình hình như đã lỡ lời, xấu hổ ho nhẹ hai tiếng:
"Khụ khụ, không phải ngươi nói chúng nó nghe không hiểu sao, không sao không sao!"
Khai Chi cười nói:
"Nương nương yên tâm, các nô tỳ cũng nghe không hiểu!"
Vừa dứt lời, Khai Chi, Tán Diệp liền chạy ra ngoài.
Mặt Nhạn Vị Trì càng đỏ hơn, hờn dỗi liếc Thượng Quan một cái.

Chương 2140: Biến cố bất ngờ
Thượng Quan Hi đến bên cạnh nàng, đưa tay ôm nàng vào lòng, kề sát cổ nàng hít một hơi thật sâu.
Nhạn Vị Trì nhẹ nhàng đẩy ra:
"Đừng lại gần như vậy, ngứa quá!"
Thượng Quan Hi lại càng muốn lại gần, giọng nói của hắn mang theo vài phần kìm nén:
"Khi nào mới hết ở cữ đây. . ."
Nhạn Vị Trì đưa tay nhéo vào phần thịt mềm bên hông Thượng Quan Hi, lên tiếng quở trách:
"Đã nói là ở cữ rồi, còn hỏi khi nào, ngươi đang suy nghĩ lung tung gì vậy."
Thượng Quan Hi cười khẽ:
"Ngươi nghĩ gì, ta cũng nghĩ vậy."
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, sau đó có chút ngại ngùng đáp lại:
"Ta không nghĩ gì cả."
Thượng Quan Hi ôm chặt nàng:
"Vậy. . . ta sẽ nghĩ đến những chuyện mà ngươi không dám nghĩ."
Nhạn Vị Trì hờn dỗi đáp lại:
"Ngươi thật là. . . càng ngày càng không đứng đắn."
"Ở trước mặt ngươi, quả thật rất khó đứng đắn."
Thượng Quan Hi ghé sát Nhạn Vị Trì, cố gắng hôn lên má nàng.
Nhạn Vị Trì lại đột nhiên giơ tay lên, chặn đôi môi đang áp sát của Thượng Quan Hi, nói một câu không mấy hợp lúc:
"Ta nhớ ra mình đang nghĩ gì rồi. Hoa Du đâu? Hắn không phải nói ba ngày sẽ trở về sao?"
Thượng Quan Hi cứng đờ tại chỗ, ngọn lửa hừng hực trong người bị hai chữ "Hoa Du" dập tắt.
Hắn siết chặt eo Nhạn Vị Trì, có chút trả thù mà xoa xoa phần thịt ngứa bên hông nàng, lên tiếng cảnh cáo:
"Vị Trì, trên giường, nếu ngươi còn dám nhắc đến tên nam nhân khác, vi phu sẽ cắt khẩu phần ăn của hai tiểu tử kia đấy. Nhớ chưa!"
Mặt Nhạn Vị Trì càng đỏ hơn, vì nàng hiểu ý của Thượng Quan Hi.
Nàng vừa tránh né cú cù của Thượng Quan Hi, vừa thở hổn hển đáp lại:
"Nói bậy bạ gì vậy! Thôi được rồi, ta đồng ý với ngươi là được! Mau đứng dậy!"
Hai vợ chồng đùa giỡn một lúc, cho đến khi đứa bé đói khóc, Thượng Quan Hi mới buông tha Nhạn Vị Trì.
Sau khi Nhạn Vị Trì cho hai đứa bé ăn no, Thượng Quan Hi mới nhớ đến chủ đề mà Nhạn Vị Trì vừa nói.
Hắn bẻ ngón tay, đếm ngày, rồi nói:
"Ngày mai mới là ngày thứ ba, chắc là Hoa Du sẽ trở về."
Hai vợ chồng thực ra đều rất mong chờ Hoa Du trở về.
Bởi vì cánh cửa Lô Trần Châu có thể mở ra, sức mạnh của Hoa Du chắc chắn sẽ hoàn toàn hồi phục, thậm chí còn mạnh hơn trước.
Như vậy, có lẽ có thể nhanh chóng tìm được Phù Y đạo trưởng?
Nhưng cả hai đều không ngờ rằng, chuyện bất ngờ lại đến nhanh hơn cả Hoa Du.
——
"A!"
Một tiếng thét của nữ tử, xé toạc màn đêm của Thừa Minh cung.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đồng loạt bị đánh thức.
Thượng Quan Hi an ủi Nhạn Vị Trì:
"Ngươi đừng lo, ta đi xem có chuyện gì."
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đi xem con trước đi."
Hai đứa trẻ ở ngay phòng bên cạnh, có nhũ mẫu chăm sóc.
Thượng Quan Hi cũng định đi xem con trước, nhưng chưa kịp mở cửa ra ngoài, ngoài cửa đã vang lên tiếng gọi lo lắng của Khai Chi.
"Bệ hạ, nương nương, không hay rồi, tiểu công chúa mất tích, tiểu công chúa mất tích rồi!"
Cái gì? Công chúa mất tích?
Nhạn Vị Trì vội vàng khoác một chiếc áo, lao ra cửa, ngay cả giày cũng không kịp mang.
Còn Thượng Quan Hi thì đã sớm lao sang phòng bên cạnh.
Sau khi hai người vào phòng, liền thấy nhũ mẫu quỳ trên đất khóc, còn trong nôi chỉ có một mình Thượng Quan Lâm, tiểu công chúa quả nhiên đã mất tích.
Thượng Quan Hi tức giận chất vấn:
"Công chúa đâu?"
Nhũ mẫu khóc lóc đáp lại:
"Bệ hạ nguôi giận, nô tỳ không biết ạ! Nô tỳ trông hai vị điện hạ ngủ, đoán chừng sắp đến giờ cho bú, mới thắp đèn, nhưng vừa thắp đèn lên đã phát hiện tiểu công chúa mất tích. Nô tỳ hoàn toàn không thấy ai vào cả."

Chương 2141: Ai bắt công chúa?
Thượng Quan Hi lập tức nhìn ra cửa sổ và mái nhà, phát hiện cửa sổ đều được cài từ bên trong, mái nhà cũng không có lỗ hổng.
Nếu có người vào trộm công chúa, thì chỉ có thể vào từ cửa chính.
Nhưng ngoài cửa có cung nữ gác đêm, cũng có thị vệ tuần tra.
Người nào lợi hại đến vậy, có thể lặng lẽ mang tiểu công chúa đi?
Thượng Quan Hi lập tức hạ lệnh:
"Người đâu, phong tỏa tất cả các cửa cung, lập tức lục soát cung!"
Thị vệ lập tức nhận lệnh rời đi.
Còn Nhạn Vị Trì thì ôm đứa trẻ còn lại, căng thẳng đứng một bên.
Thượng Quan Hi giữ chặt vai nàng, dịu dàng an ủi:
"Không sao đâu, nhất định không sao, Vị Trì, đừng tự làm rối loạn."
Nhạn Vị Trì cũng không muốn tự làm rối loạn, nhưng nàng thực sự có chút hoảng loạn.
Nàng lo lắng hỏi:
"Là ai? Có thể là ai? Kẻ thù của chúng ta. . . còn ai nữa? Tại sao lại ra tay với trẻ con, đã có bản lĩnh như vậy, tại sao không nhắm vào ta?"
Vì trong đầu không thể tìm ra đối tượng nghi ngờ cụ thể, nên Nhạn Vị Trì càng thêm bất an.
Rốt cuộc là ai?
. . .
Khinh Chu cùng các thị vệ thức trắng một đêm, gần như đã lật tung cả hoàng cung.
Nhưng đừng nói đến tung tích của công chúa, họ ngay cả một chút manh mối đáng ngờ cũng không tìm thấy.
Như vậy, sự việc càng trở nên khó tin.
Thượng Quan Hi võ công cao cường, có thể ở ngay phòng bên cạnh trộm đi đứa trẻ mà không hề kinh động đến hắn, điều này vốn đã rất kỳ lạ.
Hơn nữa, người họ trộm lại là công chúa, chứ không phải hoàng tử.
Điều đó dường như cũng không liên quan gì đến ngôi vị hoàng đế.
Rốt cuộc là ai, và mục đích trộm công chúa là gì?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vắt óc suy nghĩ, cũng không thể nghĩ ra một mục tiêu đáng ngờ nào.
Ngay lúc mọi người đang luống cuống, Hoa Du đã trở về.
Hoa Du đột nhiên xuất hiện trong sân, hắn mặc một bộ đồ mới màu tím, toàn thân tỏa ra vầng sáng bạc, trông vô cùng phấn chấn.
Hắn bước chân nhẹ nhàng vào phòng, vừa đi vừa vui vẻ hỏi:
"Ta về rồi, có nhớ ta không, nào nào, mau cho ta xem hai đứa trẻ. Lần trước đi vội quá, không kịp ôm một cái."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nghe thấy tiếng Hoa Du, đều vội vàng đứng dậy đón.
Chưa đợi Hoa Du bước vào cửa, Nhạn Vị Trì đã vội vàng nói:
"Hoa Du, Minh nhi mất tích rồi!"
"Minh nhi? Minh nhi là ai?"
Hoa Du vẻ mặt bối rối.
Thượng Quan Hi bước lên, nhẹ nhàng đỡ lấy Nhạn Vị Trì đang gần như suy sụp, mở miệng giải thích:
"Con gái của chúng ta, ta đặt tên cho nó là Thượng Quan Minh. Nó đã biến mất tối qua."
Hoa Du trừng lớn mắt, kinh ngạc thốt lên:
"Tiểu công chúa biến mất? Không phải, cái gì gọi là biến mất?"
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Nàng đột nhiên biến mất, nhưng chúng ta đã lật tung cả hoàng cung, không có bất kỳ dấu vết nào của kẻ đột nhập. Không biết nàng đã đi đâu."
"Nhạn bay qua để lại dấu, gió thổi qua để lại tiếng, sao có thể không có dấu vết? Đưa ta đi xem!"
Hoa Du mở miệng thúc giục.
Thượng Quan Hi gật đầu, dẫn Nhạn Vị Trì và Hoa Du đến phòng của tiểu công chúa.
Gần như vừa bước vào cửa, sắc mặt Hoa Du liền lập tức thay đổi.
"Là bọn họ? !"
Hoa Du bất giác kinh hô, lập tức mang đến hy vọng cho Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì vội vàng nói:
"Là ai? Ngươi biết là ai?"
Nhạn Vị Trì có vẻ hơi kích động kéo tay áo Hoa Du.
Hoa Du mặt lộ vẻ áy náy nói:
"Là ta sơ suất. Các ngươi đừng lo, ta nhất định sẽ đưa tiểu công chúa trở về."
Hoa Du vừa dứt lời, liền quay người định đi.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng ngăn hắn lại:
"Chờ một chút, nói rõ ràng rồi hãy đi, rốt cuộc là ai đã mang Minh nhi đi?"

Chương 2142: Đến Lô Trần Châu
Hoa Du liếc nhìn đám cung nữ thái giám xung quanh, Thượng Quan Hi hiểu ý, lập tức cho lui tất cả.
Đợi đến khi trong phòng chỉ còn lại ba người, Hoa Du mới nhíu mày nói:
"Ta ngửi thấy khí tức của người trong tộc ở đây, nếu ta đoán không sai, tiểu công chúa hẳn là bị người trong tộc ta mang đi."
Thượng Quan Hi kinh ngạc nói:
"Bị người của Linh Hồ tộc mang đi? Tại sao? Tại sao họ lại bắt con gái ta?"
Hoa Du đáp lại:
"Bởi vì con gái của ngươi, là Thánh nữ kế nhiệm."
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh cũng vô cùng khó hiểu:
"Cho dù là Thánh nữ thì sao, Xi Vưu Hoàn không phải đã bị ngươi lấy đi rồi sao?"
Hoa Du gật đầu:
"Ta cũng không nghĩ ra, nhưng các ngươi yên tâm, người trong tộc ta sẽ không làm hại Minh nhi đâu. Các ngươi kiên nhẫn chờ đợi, ta đi rồi sẽ về ngay."
Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Ta đi cùng ngươi!"
Lô Trần Châu đó cũng không biết ở đâu, cửa lớn mở ở đâu cũng chưa từng thấy.
Nếu Hoa Du một đi không trở lại, họ ngay cả tìm cũng không có chỗ mà tìm.
Vì vậy, Thượng Quan Hi không yên tâm để Hoa Du đi một mình, hắn phải theo sát.
Hoa Du suy nghĩ một chút, lấy ra hai chiếc nhẫn trong lòng, đưa đến trước mặt Nhạn Vị Trì:
"Xi Vưu Hoàn vẫn nên để ở chỗ ngươi, cánh cửa Lô Trần Châu chỉ có thể mở trong bảy ngày. Bây giờ ta đã dùng hết ba ngày, còn lại bốn ngày, nếu trong bốn ngày chúng ta không thể trở về, tức là cánh cửa Lô Trần Châu đã đóng lại. Đến lúc đó, ngươi đeo lại chúng, cánh cửa mới có thể mở ra lần nữa."
Nhạn Vị Trì không nhận nhẫn, mà mở miệng nói:
"Bây giờ Xi Vưu Hoàn đã chọn Minh nhi làm Thánh nữ, ta còn có thể đeo chúng được không? Có phải chỉ có Minh nhi mới có thể đeo?"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó mở miệng nói:
"Trước đây chưa từng có tình huống này, đều là Thánh nữ đời trước chết, Xi Vưu Hoàn mới chọn người kế nhiệm. Bây giờ ngươi chưa chết, về lý thuyết ngươi vẫn là Thánh nữ mới đúng."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không được, không thể mạo hiểm như vậy. Nếu các ngươi đều bị mắc kẹt trong Lô Trần Châu, mà ta lại không thể đeo vật này, vậy cánh cửa Lô Trần Châu chẳng phải là không có hy vọng mở ra sao? Chúng ta nên cầm Xi Vưu Hoàn đi tìm Minh nhi. Lỡ như cửa lớn đóng lại, thì đeo cho Minh nhi."
"Chúng ta?"
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Vị Trì, ngươi cũng muốn đi?"
Nhạn Vị Trì vội vàng nắm lấy tay Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Chẳng lẽ ngươi muốn ta ở đây chờ sao? Không được, ta không làm được, ngươi và con gái đều ở trong đó, ta làm sao có thể yên lặng chờ đợi?"
"Nhưng ngươi còn chưa hết cữ!"
Thượng Quan Hi lo lắng cho tình hình sức khỏe của Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Ta không sao, ta là đại phu, cơ thể của ta thế nào, ta rất rõ."
"Vậy Lâm nhi thì sao, Lâm nhi làm sao bây giờ?"
Thượng Quan Hi nhắc đến con trai.
Nhạn Vị Trì chần chừ một lát, rồi tiếp tục nói:
"Lâm nhi có Khai Chi, Tán Diệp chăm sóc, nó sẽ không sao đâu. Người Lô Trần Châu đến đây, không hề làm hại ai, chỉ mang Minh nhi đi. Ta tin họ cũng sẽ không làm hại Lâm nhi. Bệ hạ, xin hãy để thần đi cùng."
Chờ đợi quả thực quá giày vò.
Bởi vì mỗi lần mở cửa chỉ có bảy ngày, mà mỗi lần mở cửa đều vô cùng khó khăn.
Suy đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi nắm ngược tay Nhạn Vị Trì, mở miệng nói:
"Được, cùng đi!"
. . .
Thượng Quan Hi quyết định đưa Nhạn Vị Trì cùng đến Lô Trần Châu tìm con gái.
Trước khi đi, hắn còn làm một việc cuối cùng.
Đó là bảo Tiểu Bạch đưa Khinh Chu, xuôi nam gửi thư cho Cầm Tương Nhu.
Khinh Chu nắm chặt lá thư trong tay, vô cùng lo lắng nói:
"Bệ hạ, ngài nhất định phải tự mình đi sao? Thuộc hạ dẫn người đi tìm công chúa không được sao? Nước không thể một ngày không có vua."

Chương 2143: Linh Hồ Thành
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Nhạn quốc không có trẫm, vẫn có người khác có thể ngồi lên giang sơn. Nhưng Minh nhi chỉ có một người cha là trẫm, trẫm phải tự mình đi."
"Bệ hạ không phải chỉ đi vài ngày sao? Có thật sự cần gửi thư không?"
Khinh Chu lo lắng lá thư này gửi đi, Thượng Quan Hi sẽ thật sự không trở về.
Thượng Quan Hi mở miệng an ủi:
"Cẩn tắc vô ưu."
Mọi việc đều có thể phòng ngừa, khó mà lường trước được vạn nhất.
"Vậy để ty chức đi cùng bệ hạ! Phái người khác gửi thư được không?"
Khinh Chu rất lo lắng Thượng Quan Hi một đi không trở lại.
Dù sao đây không phải là đi Bắc Dận, không phải đi Nam Điền, không phải đi bất kỳ quốc gia nào.
Mà là đến một nơi họ chưa từng thấy.
Thượng Quan Hi vẫn lắc đầu:
"Không được, lá thư này phải do ngươi tự tay giao cho Cầm Tương Nhu, trẫm mới có thể yên tâm."
"Bệ hạ. . ."
Khinh Chu còn muốn khuyên thêm vài câu, nhưng Thượng Quan Hi đã không còn thời gian.
"Phải đi nhanh về nhanh!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi đã quay người rời đi, trở lại bên cạnh Nhạn Vị Trì.
Lúc này, Hoa Du và Nhạn Vị Trì đều đã chuẩn bị sẵn sàng lên đường.
Thượng Quan Hi nhìn Hoa Du mở miệng hỏi:
"Cánh cửa Lô Trần Châu ở đâu?"
Hoa Du đưa tay ra, mở miệng nói:
"Thực ra sau khi cánh cửa mở ra, nó ở khắp mọi nơi. Chỉ là các ngươi không nhìn thấy, cũng không vào được. Bây giờ hãy nắm tay ta, nhắm mắt lại, trước khi ta nói, các ngươi đừng nói chuyện, cũng đừng mở mắt. Chỉ khoảng mười hơi thở, chúng ta sẽ đến nơi."
Hai người không do dự, lần lượt nắm lấy tay Hoa Du.
Hoa Du liền dẫn họ, bước một bước vào hư không.
Bước vào cánh cửa mà chỉ có hắn mới có thể nhìn thấy.
——
Lô Trần Châu.
Gió mát phả vào mặt, tiếng côn trùng và chim hót hòa quyện.
Một mùi hương cỏ cây nồng nàn ập đến.
Hoa Du từ từ mở miệng nói:
"Chúng ta đến rồi, có thể mở mắt ra."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nghe thấy tiếng hắn, lần lượt mở mắt, đập vào mắt là một khung cảnh cỏ cây xanh tươi, chim chóc bay lượn.
Cây ở đây đặc biệt cao, cỏ cũng đặc biệt tươi tốt, ngay cả hoa cũng muôn hồng nghìn tía, vô cùng rực rỡ.
Nhưng cảnh đẹp như vậy, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều không có thời gian thưởng thức.
Nhạn Vị Trì tha thiết hỏi:
"Con gái ta đâu?"
Hoa Du mở miệng nói:
"Đi theo ta, đến gặp mẹ ta, bà ấy nhất định biết tiểu công chúa ở đâu."
Hai người gật đầu đồng ý, vội vã đi theo bước chân của Hoa Du, tiến sâu vào trong rừng.
Nhưng càng đi sâu, lông mày của Hoa Du càng nhíu chặt.
Nhạn Vị Trì thấy vậy hỏi:
"Sao vậy, có gì không ổn sao?"
Hoa Du gật đầu:
"Lúc ta ở Lô Trần Châu, thỉnh thoảng có rất nhiều tiểu yêu chưa hóa hình chạy qua chạy lại, nhưng hôm nay sao lại yên tĩnh như vậy."
Thượng Quan Hi truy hỏi:
"Ba ngày trước khi ngươi trở về, có yên tĩnh như vậy không?"
Hoa Du lắc đầu:
"Ba ngày trước ta trở về, không đi sâu vào rừng, ta chỉ đến hồ Lô Trần để rửa sạch trọc khí trên người, phục hồi khí hải trong cơ thể thôi."
Nói cách khác, ba ngày trước khi Hoa Du trở về, không hề gặp bất kỳ người thân nào.
Bởi vì hắn vẫn chưa tìm được Phù Y đạo trưởng, nên không có ý định ở lại Lô Trần Châu lâu, cũng không đi gặp mẹ và anh trai mình.
Để tránh bị họ ngăn cản.
Nhưng bây giờ tiểu công chúa đã mất tích, hắn không thể không cầu kiến mẹ mình để hỏi thăm tình hình.
Ba người đi hết khu rừng, liền thấy một bức tường thành xây bằng đá, trên tường thành phủ đầy dây leo, nở ra đủ loại hoa.
Hoa Du mở miệng nói:
"Đây là Linh Hồ thành."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì hiểu rằng, đây chính là nơi ở của tộc Linh Hồ.

Chương 2144: Ai thành thân?
Đối với toàn bộ Lô Trần Châu mà nói, nơi này hẳn là tương đương với kinh thành của Nhạn quốc.
Hoa Du nhìn những bông hoa đang nở rộ trên tường thành, nói:
"Hoa nở rực rỡ như vậy, hôm nay trong thành có chuyện vui."
Chuyện vui?
"Ý của ngươi là, các ngươi có thể kiểm soát việc hoa nở hoa tàn sao?"
Thượng Quan Hi hỏi.
Hoa Du lắc đầu:
"Không phải chúng ta, là Mộc Linh tộc, chính là chủng tộc của mẹ ngươi. Khi Lô Trần Châu có chuyện vui, mẹ ta sẽ để Mộc Linh tộc điều khiển trăm hoa đua nở. Đi, chúng ta vào thành!"
Tâm trạng của Hoa Du vẫn không giấu được sự háo hức, dù sao đã nhiều năm không gặp mẹ và anh trai.
Nhưng Hoa Du không ngờ rằng, mình lại bị Linh Hồ thành từ chối ngoài cửa.
Các thị vệ ở cửa thấy Hoa Du, đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Nhị. . . Nhị thiếu chủ? Ngươi là Nhị thiếu chủ? !"
Thị vệ kinh hô.
Hoa Du gật đầu:
"Ồ, xa cách trăm năm, các ngươi vẫn nhận ra ta, thật không tệ! Mau mở cửa, ta muốn vào thành!"
Mấy thị vệ nhìn nhau, người đứng đầu có chút khó xử nói:
"Nhị thiếu chủ có thể ngày mai lại đến không? Hôm nay tộc trưởng hạ lệnh, bất kỳ ai cũng không được ra vào Linh Hồ thành."
Hoa Du nhíu mày nói:
"Ngươi nói gì? Nói lại lần nữa? Ngươi đã gọi ta là Nhị thiếu chủ, vậy mà không cho ta về nhà? Tìm đánh phải không?"
Tên thị vệ kia mặt mày đau khổ:
"Nhị thiếu chủ, lệnh của tộc trưởng không thể trái."
Hoa Du đang định tiếp tục mắng tên thị vệ không có mắt trước mặt, bỗng nhiên nghe thấy trong thành truyền đến tiếng trống nhạc.
Khúc nhạc vô cùng du dương, khiến mọi người nghe mà lòng thấy thư thái.
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Đây là khúc nhạc gì, sao nghe xong lại cảm thấy tâm trạng tốt như vậy."
Thượng Quan Hi nắm chặt tay nói:
"Dường như cơ thể cũng có thêm rất nhiều sức mạnh."
Cảm giác của hai người không phải là ảo giác, bởi vì những thị vệ gác thành nghe thấy khúc nhạc này, đều bắt đầu kết ấn lắng nghe.
Dường như tất cả mọi người đều đang tận hưởng lợi ích mà khúc nhạc mang lại.
Chỉ có một mình Hoa Du là sắc mặt ngưng trọng.
Hắn nhíu mày nói:
"Linh Hồ Hợp Khâm Nhạc? Trong tộc có người hôm nay thành thân? !"
"Thành thân?"
Thượng Quan Hi bất giác hỏi:
"Là ai thành thân, tại sao phải đóng cửa thành?"
Hoa Du nhíu mày nói:
"Chắc chắn là đại ca ta, không thể nào là mẹ ta tái hôn chứ? ! Đi theo ta!"
Hoa Du vừa dứt lời, liền một trái một phải, nắm lấy cổ tay Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, trực tiếp bay lên.
Hắn vốn định vượt qua tường thành xông vào cho xong.
Nhưng vừa định vượt qua, lại bị một lớp màng chắn vô hình chặn lại.
"Bốp" một tiếng, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì suýt nữa thì ngất đi!
Hoa Du nhíu mày nói:
"Kết giới? Chỉ là thành thân thôi, tại sao phải mở kết giới hộ thành, đây là để ngăn ai?"
Ba người nhìn nhau, đều có một dự cảm không lành.
Nhưng cả ba đều không dám nói ra, dù sao chuyện họ đoán, thực sự quá hoang đường.
Thượng Quan Hi lo lắng nói:
"Ngươi có thể mở kết giới không?"
Hoa Du lắc đầu:
"Ta không mở được. . ."
"Vậy làm sao bây giờ?"
Nhạn Vị Trì lập tức lo lắng.
"Phù Y đạo trưởng từng nói, Thánh nữ được Xi Vưu Hoàn chọn, phải gả cho Linh Hồ tộc. Bây giờ Xi Vưu Hoàn đã chọn Minh nhi của ta, không chừng đại ca ngươi. . ."
Những lời sau Nhạn Vị Trì không nói hết, hai người cũng đều hiểu.
Bởi vì vừa rồi hai người họ cũng đoán như vậy.
Thượng Quan Hi tức giận nói:
"Biến thái, hắn dám đụng đến con gái ta một phân một hào, ta liều mạng cũng phải lột da hắn!"
Hoa Du thấy vậy vội vàng an ủi:
"Hai người đừng lo, đại ca ta không phải người biến thái như vậy. Hơn nữa người thành thân, cũng chưa chắc là đại ca ta. Các ngươi tránh ra một chút, ta đến mở kết giới."

Chương 2145: Người thân đoàn tụ
"Làm sao mở, không phải ngươi vừa nói ngươi không mở được sao?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói.
Hoa Du đáp lại:
"Ta không mở được, nhưng chúng nó có lẽ có thể! Lão già đó nói, Xi Vưu Hoàn hợp hai làm một, có thể mở tất cả các kết giới."
Hoa Du xòe lòng bàn tay, hai người thấy hai chiếc nhẫn một đen một trắng trong lòng bàn tay hắn.
Chỉ thấy Hoa Du đặt hai chiếc nhẫn chồng lên nhau, chúng lập tức hợp thành một.
Sau đó Hoa Du lẩm bẩm một câu thần chú gì đó, rồi ném chiếc nhẫn hợp nhất về phía kết giới.
Chiếc nhẫn lập tức biến lớn, tạo thành một lối vào hình tròn.
Hoa Du mặt lộ vẻ vui mừng, vội vàng nói:
"Quả nhiên có thể, chúng ta vào đi!"
Hoa Du lại dẫn Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi bay lên, lao vào lối vào.
Các thị vệ ở cửa thành vội vàng ngăn cản, nhưng đều bị Hoa Du một chiêu đánh lui.
Trong nháy mắt, ba người đã vào được Linh Hồ thành.
Sau khi đáp xuống, Hoa Du đưa tay về phía lối vào, Xi Vưu Hoàn đang biến lớn liền bay về lòng bàn tay hắn, lại biến thành hai chiếc nhẫn riêng biệt.
Mọi thứ ở đây đều thật kỳ diệu, nhưng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lại không có thời gian để thưởng thức hay hỏi han.
Họ tha thiết muốn gặp con gái mình.
Sau khi vào thành, Hoa Du thấy hoa nở rộ khắp thành, càng chắc chắn là có người thành thân.
Hơn nữa không phải mẹ hắn, thì chính là anh trai hắn.
Hoa Du căng thẳng nắm lấy cổ tay Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, nói:
"Nhắm mắt lại!"
Hai người vội vàng nhắm mắt, còn Hoa Du thì dẫn họ bay lên, vèo một cái đã đến Vĩ Vân Đài.
Đây là nơi Lô Trần Châu tổ chức tất cả các sự kiện lớn.
Tộc trưởng hoặc thiếu chủ thành thân, tự nhiên cũng ở đây.
Lúc này, Vĩ Vân Đài quả thực đang tổ chức một hôn lễ long trọng.
Linh Hồ tộc thiếu chủ Hoa Dung, mặc lễ phục, đang cùng một thiếu nữ bế trẻ sơ sinh, từ từ đi về phía Hoa tộc trưởng.
Nhưng đúng lúc này, ba bóng người từ trên trời giáng xuống, lập tức làm gián đoạn đại lễ thành thân.
Thị vệ Nguyệt Giáng bên cạnh Hoa tộc trưởng kinh hô một tiếng:
"Người nào? Dám quấy rầy thiếu chủ thành thân? !"
"Ngươi nói, ta là ai? !"
Hoa Du buông Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi ra, một cái lắc mình đã chắn trước mặt Hoa Dung.
Hoa Dung đầu tiên là hơi sững sờ, sau đó lộ vẻ vui mừng nói:
"Nhị đệ? ! Nhị đệ! Là ngươi sao? Là ngươi sao? !"
Sự vui mừng của Hoa Dung khiến Hoa Du thở phào nhẹ nhõm.
Hắn bĩu môi nói:
"Ta còn tưởng mới hơn hai trăm năm, đại ca đã không nhận ra ta rồi."
Hốc mắt Hoa Dung đỏ hoe, kích động nắm lấy vai Hoa Du, sau đó nhìn về phía Hoa tộc trưởng đang ngồi trên cao, lớn tiếng gọi:
"Mẫu thân, là Du nhi! Là Du nhi đó!"
Vì khoảng cách khá xa, lúc đầu Hoa tộc trưởng không thể nhìn rõ người trước mặt là ai, nghe Hoa Dung gọi như vậy, con ngươi của Hoa tộc trưởng lập tức co lại.
Sau đó vèo một cái, đã đến trước mặt Hoa Du.
Tốc độ nhanh đến mức để lại tàn ảnh trong không trung.
Năng lực mạnh mẽ như vậy khiến Thượng Quan Hi không khỏi có chút căng thẳng.
Hắn bất giác che chở Nhạn Vị Trì sau lưng, cảnh giác nhìn mọi thứ trước mắt.
Hoa tộc trưởng đến trước mặt Hoa Du, lập tức nước mắt lưng tròng.
Nàng đưa tay ra, nhẹ nhàng sờ lên má Hoa Du, nghẹn ngào nói:
"Du. . . Du nhi? Thật sự là Du nhi của ta?"
Hoa Du thấy mẹ mình đã có thêm vài sợi tóc bạc, trong lòng cũng vô cùng đau xót.
Hắn đột nhiên quỳ một gối xuống:
"Mẫu thân thứ tội, là con bất hiếu, đã tự ý rời khỏi Lô Trần Châu nhiều năm như vậy."
"Đứng dậy, đứng dậy, mau đứng dậy!"
Hoa tộc trưởng kéo Hoa Du dậy, ôm chặt lấy hắn.

Chương 2146: Nàng không phải hài tử, nàng là thánh nữ
Hình ảnh mẹ con ôm nhau rất ấm áp, mọi người có mặt đều vui mừng.
Nhưng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lại không thể nào cười nổi.
Nhạn Vị Trì lo lắng muốn tiến lên xem đứa trẻ trong lòng người kia có phải là con gái mình không.
Nhưng nàng vừa có động tĩnh, lập tức có một đám thị vệ xuất hiện, nghiêm giọng nói:
"Đứng lại!"
Thượng Quan Hi vội vàng kéo Nhạn Vị Trì lại, cảnh giác nhìn xung quanh.
Hoa Du nghe thấy động tĩnh, vội vàng thoát khỏi vòng tay của mẹ, nhìn đám thị vệ quở trách:
"Các ngươi làm gì vậy? Họ là do ta mang vào!"
Hoa tộc trưởng và Hoa Dung đồng loạt nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hoa Dung nghi hoặc nói:
"Nhân tộc? Nhị đệ, sao ngươi lại đưa Nhân tộc đến Lô Trần Châu?"
Hoa Du nhìn đứa bé trong lòng thiếu nữ, nói:
"Còn không phải vì các ngươi bắt nó! Nó là. . ."
"Nó là Thánh nữ mới!"
Hoa tộc trưởng ngắt lời Hoa Du.
Hoa Du thấy vậy tiếp tục nói: "Đúng vậy, nó là Thánh nữ mới, nhưng nó cũng là. . ." con gái của người khác.
Những lời sau, Hoa Du chưa nói xong, lại bị Hoa tộc trưởng ngắt lời:
"Nó cũng là vợ sắp cưới của đại ca ngươi, là chị dâu của ngươi."
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì và cả Hoa Du đều trừng lớn mắt.
Thượng Quan Hi tức giận nói:
"Các ngươi điên rồi sao, nó mới bao nhiêu tuổi?"
Bốp!
Một luồng chân khí vô hình đánh về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hai người lập tức ngã xuống đất.
"Ở đây không có phần các ngươi nói chuyện!"
Hoa Dung lạnh lùng quở trách.
Hoa Du thấy vậy vội vàng nói:
"Đại ca, ngươi làm gì vậy, họ là bạn của ta!"
Hoa Dung thay đổi vẻ mặt ôn hòa lúc nãy, nhíu mày nói:
"Nếu là bạn của ngươi, ngươi không nên đưa họ đến nơi thị phi này. Người đâu, đưa họ ra ngoài!"
"Chờ một chút!" Hoa Du quay đầu nhìn mẹ mình:
"Mẹ, đưa họ ra ngoài cũng được, nhưng phải đưa đứa trẻ này. . ."
"Nó không phải là trẻ con, nó là Thánh nữ."
Hoa tộc trưởng lại ngắt lời Hoa Du.
"Mẹ, mẹ nghe con nói đã. . ."
Hoa Du vô cùng lo lắng, nhưng Hoa tộc trưởng hoàn toàn không cho hắn nói.
Hoa tộc trưởng ra hiệu cho Hoa Du nhìn xung quanh:
"Hôm nay các đại tộc trưởng đều đến tham dự đại lễ thành thân của đại ca ngươi, chuyện ngươi tự ý trốn khỏi Lô Trần Châu hơn hai trăm năm, lát nữa sẽ tính sổ với ngươi! Người đâu, đưa Nhị thiếu chủ và bạn của hắn xuống nghỉ ngơi."
Lần này, Hoa Du không vội vàng phản bác mẹ mình.
Mà thuận theo ánh mắt của Hoa tộc trưởng, nhìn xung quanh.
Hoa Du từ những lời vừa rồi của Hoa tộc trưởng, đã nhận được vài thông tin quan trọng.
Thứ nhất là hôm nay các đại yêu tộc của Lô Trần Châu đều đã đến.
Thứ hai là bây giờ đã qua hơn hai trăm năm.
Trong hai trăm năm này, người cai quản Lô Trần Châu, có còn là Linh Hồ tộc không?
Linh Hồ tộc bây giờ đang ở trong tình cảnh nào?
Tại sao anh trai hắn lại vội vàng muốn cưới một đứa trẻ sơ sinh.
Anh trai hắn cũng không phải kẻ biến thái, dù thế nào cũng không thể động lòng với một đứa trẻ chưa đầy tháng được.
Hoa Du nhìn quanh, phát hiện nụ cười trên mặt các yêu tộc khác, dường như không hoàn toàn xuất phát từ lời chúc phúc.
Có lẽ đằng sau toàn bộ sự việc, còn có những ẩn tình mà hắn không biết.
Nhưng dù thế nào, hắn cũng không thể để tiểu công chúa gả cho anh trai mình!
Hoa Du vội vàng nói:
"Mẹ, mẹ bắt đại ca cưới một đứa trẻ nhỏ như vậy, rốt cuộc là vì Thánh nữ, hay là vì Xi Vưu Hoàn. Nếu là vì Xi Vưu Hoàn, thì Xi Vưu Hoàn đang ở chỗ con!"
Hoa Du xòe tay ra, đưa hai chiếc nhẫn đến trước mặt mẹ mình.

Chương 2147: Ngươi muốn đại ca cưới cháu gái mình sao?
Nhưng hành động này chưa kịp để Hoa tộc trưởng phản ứng, các đại yêu tộc có mặt đều đồng loạt đứng dậy.
"Là Xi Vưu Hoàn sao?"
"Quả nhiên là Xi Vưu Hoàn!"
"Đây không phải là hai chiếc nhẫn đen trắng sao?"
"Khi Xi Vưu Hoàn ngủ say, chính là hình dạng của chiếc nhẫn!"
"Xi Vưu Hoàn sao lại ở trong tay Nhị thiếu chủ của Hồ tộc, không phải nên ở trong tay Thánh nữ sao?"
"Hai anh em nhà Hồ tộc, một người cầm Xi Vưu Hoàn, một người muốn cưới Thánh nữ, chẳng lẽ là anh em tranh giành?"
. . .
Tiếng bàn tán của mọi người khiến lông mày Hoa Du càng nhíu chặt.
Nhìn lại sắc mặt của Hoa tộc trưởng và Hoa Dung, cũng trở nên có chút ngưng trọng.
Hoa tộc trưởng lấy Xi Vưu Hoàn từ tay Hoa Du, suy nghĩ một lát, rồi lại đưa thẳng cho Hoa Dung.
Sau đó mở miệng nói:
"Thánh nữ và Xi Vưu Hoàn, đã thuận theo ý trời, đến bên cạnh con trai ta Hoa Dung. Hôm nay sau khi đại hôn lễ thành, con trai ta Hoa Dung, chính là chủ nhân mới của Lô Trần Châu!"
Hoa Du nghe vậy, con ngươi lập tức co lại.
Hắn đã giao ra Xi Vưu Hoàn, tại sao Hoa Dung vẫn cố chấp muốn cưới tiểu công chúa.
Hoa Du vội vàng ngăn cản:
"Không được!"
"Không được cũng phải được!"
Hoa tộc trưởng mặt lộ vẻ tức giận:
"Du nhi, đừng gây chuyện, đại hôn hôm nay, không được có sai sót. Dù đứa trẻ đó là ai, đại ca ngươi cũng phải cưới nó!"
Tại sao? Rốt cuộc là tại sao?
Hoa Du nhìn thấy sự cảnh cáo trong mắt Hoa tộc trưởng.
Nhưng Hoa Du không quan tâm đến sự cảnh cáo đó, hắn chỉ muốn ngăn chặn chuyện hoang đường này.
Hoa Du lớn tiếng gọi:
"Cho dù nó là cháu gái của ngươi, ngươi cũng muốn đại ca cưới cháu gái mình sao?"
"Cái gì? !"
Hoa Dung kinh hô.
"Hả?"
Các yêu tộc trong đám đông cũng phát ra tiếng kêu kinh ngạc.
Thượng Quan Hi đỡ Nhạn Vị Trì đứng dậy, hai người nhìn nhau, đều im lặng, không ngắt lời Hoa Du.
Hoa tộc trưởng cũng vẻ mặt không thể tin nổi hỏi:
"Du nhi, ngươi nói gì? Ngươi nói nó là ai?"
Hoa Du quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi, sau đó có chút lúng túng, cứng rắn đáp lại:
"Nó. . . nó là con gái của ta!"
Hoa tộc trưởng lập tức lộ vẻ vui mừng, nhưng chưa kịp cười, trong đám yêu tộc, một lão nhân đã đứng dậy, lạnh lùng nói:
"Không thể nào!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía ông ta, thì ra là trưởng lão của Mộc Linh tộc, Trầm Hòe.
Trầm Hòe trưởng lão lạnh lùng nói:
"Thánh nữ không thể xuất hiện ở Linh Hồ tộc, chỉ có thể là huyết mạch của Mộc Linh tộc ta."
Hoa Du liếc nhìn ông ta, tức giận chất vấn:
"Ngươi dựa vào đâu mà nói vậy?"
Trầm Hòe trưởng lão vuốt râu, đắc ý nói:
"Bởi vì Lô Trần Châu đã không còn Hồ Hỏa Tẫn Liên, Xi Vưu Hoàn sẽ không chọn một chủng tộc đã mất đi vật bảo hộ làm chủ nhân."
Hồ Hỏa Tẫn Liên?
Đây không phải là trùng hợp sao?
"Ai nói chúng ta không có?"
Hoa Du lật lòng bàn tay, một đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên lập tức xuất hiện trong lòng bàn tay.
"Trời ơi! Thật sự là Hồ Hỏa Tẫn Liên?"
"Trời ơi, thật sự là vậy, Hồ Hỏa Tẫn Liên đã trở lại! Hồ Hỏa Tẫn Liên lại xuất hiện rồi!"
"Là Nhị thiếu chủ đã giúp chúng ta tìm được Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
"Nhị thiếu chủ thật sự là cứu tinh của Hồ tộc!"
"Hồ tộc có hy vọng rồi, Hồ tộc có hy vọng rồi, hu hu hu!"
. . .
Những người Linh Hồ tộc có mặt, đột nhiên kích động khóc lên.
Hoa Du ngơ ngác, thực sự không biết ở đây đã xảy ra chuyện gì.
Khi hắn quay đầu nhìn mẹ và anh trai mình, phát hiện hai người cũng đang vui mừng đến rơi lệ.
"Mẹ, mẹ xem, thật sự là. . . thật sự là Hồ Hỏa Kim Liên. Rễ vẫn còn nguyên, có lẽ có thể nuôi sống?"
Hoa Dung lại gần, muốn sờ bông hoa kia một chút, lại sợ làm hỏng.

Chương 2148: Gây xích mích
Hoa tộc trưởng liên tục gật đầu, sau đó nhìn về phía mọi người, cao giọng nói:
"Được trời xanh chiếu cố, Hồ Hỏa Tẫn Liên trở về Lô Trần Châu, Xi Vưu Hoàn Thánh Nữ trở về Hồ tộc."
Hoa tộc trưởng đột nhiên cúi đầu sát đất, quỳ lạy trời xanh.
Tất cả Hồ tộc đều noi theo.
Hoa Dung và Hoa Du, tự nhiên theo mẹ, cùng quỳ lạy.
Các yêu tộc thấy vậy, cũng lần lượt làm theo.
Trong chớp mắt, trên Vĩ Vân Đài, chỉ còn lại Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đứng đó.
Hồi lâu sau, Hoa tộc trưởng mới đứng dậy trước, sau đó vui mừng nhìn mọi người, nói:
"Chư vị, hôm nay có biến cố đột ngột, chuyện con trai ta thành thân lên ngôi, cần phải tính toán lại, xin chư vị về trước."
"Chờ một chút!"
Trầm Hòe trưởng lão nhíu mày nói:
"Hoa tộc trưởng, nếu Nhị thiếu chủ đã mang về Hồ Hỏa Tẫn Liên và Xi Vưu Hoàn. Mà Thánh nữ này lại là con gái của Nhị thiếu chủ. Vậy chủ nhân của Lô Trần Châu, theo lý nên do Nhị thiếu chủ kế thừa, chư vị, các ngươi nói có phải không?"
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lập tức cau mày.
Hai người đều là những người từng trải qua nhiều mưu mô quyền lực, sao có thể không nhìn ra ý đồ khiêu khích của Trầm Hòe trưởng lão.
Hoa Du hơn hai trăm năm không trở về, vừa về đã cướp đi vị trí tộc trưởng của anh trai mình.
Đây không phải là khiến anh em họ trở mặt sao?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hoa Dung, lại phát hiện Hoa Dung tuy có vẻ thất vọng, nhưng không hề tỏ ra oán hận.
Hắn thậm chí còn nói:
"Đúng vậy, mẫu thân, lời của Trầm Hòe trưởng lão có lý. Vị trí tộc trưởng này, nên để nhị đệ làm."
"Làm gì mà làm? Đại ca, ngươi nói bậy bạ gì vậy!"
Hoa Du lập tức từ chối:
"Ta ngay cả cửa từ đường mở hướng nào cũng quên rồi, làm sao làm tộc trưởng được. Dù là Hồ Hỏa Tẫn Liên hay Xi Vưu Hoàn, ta đều là do cơ duyên xảo hợp mới có được, nhiệm vụ của ta là mang chúng trở về, không phải làm tộc trưởng. Ta không làm!"
Hoa Du từ chối rất dứt khoát, nhưng đám yêu tộc lại không định buông tha hắn.
Mọi người mỗi người một câu, đều muốn Hoa Du làm tộc trưởng.
"Tộc trưởng này không ai khác ngoài Nhị thiếu chủ, dù sao Hồ Hỏa Tẫn Liên cũng là do hắn mang về."
"Đúng vậy, hơn nữa Thánh nữ là con gái của hắn, điều này có nghĩa là cả Đại thiếu chủ và Nhị thiếu chủ đều không thể cưới Thánh nữ. Vậy thân là cha của Thánh nữ, nên là tộc trưởng."
"Nói thì nói vậy, nhưng quy tắc của Lô Trần Châu chúng ta, không phải ai cưới được Thánh nữ, người đó mới là chủ nhân của Lô Trần Châu sao? Vậy có phải nên đợi Thánh nữ lớn lên rồi mới xem xét, không chừng các chủng tộc khác cũng có cơ hội làm chủ nhân của Lô Trần Châu?"
"Suỵt! Bớt nói bậy đi, Linh Hồ tộc tuyệt đối sẽ không để đại quyền rơi vào tay kẻ khác. Nếu Thánh nữ là người của Linh Hồ tộc, vậy con rể tự nhiên phải ở rể!"
"Haizz, đáng tiếc, Đại thiếu chủ đã vất vả bao nhiêu năm, cuối cùng lại làm áo cưới cho người khác!"
. . .
Mọi người mỗi người một câu, rất nhanh từ thảo luận, dần dần biến thành tranh cãi.
Có người ủng hộ Hoa Dung, có người ủng hộ Hoa Du, còn có người mong chờ tiểu Thánh nữ mau lớn, gả cho thanh niên tài tuấn của chủng tộc họ, để Lô Trần Châu đổi chủ.
Hoa tộc trưởng nghe những lời này, lập tức nhíu mày nói:
"Đủ rồi! Bổn tọa còn chưa chết, các ngươi vội vàng làm gì? !"
Đúng vậy, bây giờ chủ nhân của Lô Trần Châu, vẫn là Hoa tộc trưởng.
Mọi người nghe vậy, đều im lặng.
Hoa tộc trưởng tiếp tục nói:
"Hôm nay con trai ta Hoa Du trở về, mang theo Hồ Hỏa Tẫn Liên và Xi Vưu Hoàn, thực sự là một điều may mắn lớn. Linh Hồ tộc ta sẽ do ai kế thừa, cần phải bàn bạc thêm. Các vị tộc trưởng, trưởng lão, xin hãy về trước, đợi bổn tọa có quyết định, tự nhiên sẽ truyền tin báo cho."

Chương 2149: Dầu cạn đèn tắt
Hoa tộc trưởng phất tay áo quay người!
Xoẹt một cái, ánh sáng của cửu vĩ hồ, suýt nữa làm mù mắt mọi người.
Trầm Hòe trưởng lão tuy trong lòng bất mãn, nhưng cũng không dám phản bác.
Không ai muốn nếm thử sự lợi hại của cửu vĩ hồ!
Mọi người thấy vậy, lần lượt cáo từ rời đi.
Điều họ không thấy là, khi trên Vĩ Vân Đài chỉ còn lại người của Linh Hồ tộc, Hoa tộc trưởng đột nhiên hai chân mềm nhũn, quỳ xuống.
"Mẹ ơi!"
"Mẹ ơi!"
Hoa Dung và Hoa Du đồng thanh kinh hô.
Hoa Du kinh ngạc thấy, sắc mặt của Hoa tộc trưởng vô cùng khó coi, hắn lo lắng hỏi:
"Mẹ, mẹ sao vậy, chuyện gì thế này?"
Hoa Dung cau mày, không nói gì.
Lúc này, Nhạn Vị Trì vội vàng chạy lên, nói:
"Để ta xem!"
Hoa Dung nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì, Hoa Du vội vàng giải thích:
"Nàng là đại phu, Vị Trì, ngươi mau xem cho mẹ ta!"
Hoa Du nhường chỗ, Nhạn Vị Trì vội vàng bắt mạch cho Hoa tộc trưởng, sau đó lông mày càng nhíu chặt.
Hoa Du thấy vậy lo lắng hỏi: "Mẹ ta thế nào rồi?"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Mạch tượng trầm vi, như ngọn nến sắp tàn. Tam hậu đều yếu, bộ xích lại càng yếu hơn. . . là dấu hiệu nguyên khí thoát gốc."
Nói một cách đơn giản, đó là dấu hiệu dầu cạn đèn tắt.
Nhạn Vị Trì vội vàng lấy ra hỏa chiết tử, không nói hai lời liền đốt một cánh hoa Hồ Hỏa Kim Liên khô.
Hương thơm lập tức lan tỏa từ cánh hoa.
Tất cả Hồ tộc ngửi thấy mùi hương này, đều không khỏi cảm thấy thư thái, vui mừng khôn xiết.
Ngay cả Hoa Dung cũng không nhịn được hít sâu vài hơi.
Nhìn bộ dạng say sưa của họ, Nhạn Vị Trì thầm nghĩ:
"Đóa sen này đối với Hồ tộc, có lẽ giống như mối quan hệ giữa bạc hà mèo và mèo vậy."
Sau khi một cánh sen cháy hết, Nhạn Vị Trì lại lấy ra một nửa.
Hoa Dung thấy vậy vội vàng nói:
"Khoan đã. Vật quý giá như vậy, không thể tham lam sử dụng. Một cánh, một cánh là đủ rồi!"
Nhạn Vị Trì nhìn vẻ mặt tiếc nuối của Hoa Dung, cũng không dám nói, trên ngọn núi sau hoàng cung, nàng đã trồng đầy loại hoa này. Chính là để cho Hoa Du ngửi cho đã.
Mùa đông Hoa Du còn dùng hoa này làm củi đốt.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Hoa Du, Hoa Du khẽ gật đầu, ra hiệu cho Nhạn Vị Trì đừng đốt nữa.
Nhạn Vị Trì liền không ép buộc.
Lúc này, Hoa tộc trưởng sau khi hấp thu hương hoa, tình hình cũng đã tốt hơn nhiều.
Hoa tộc trưởng nhìn về phía Nhạn Vị Trì, mở miệng hỏi:
"Ngươi là vợ của con trai ta? Là con dâu của ta sao?"
Chuyện này. . .
Nhạn Vị Trì lộ vẻ lúng túng.
Hoa Du vội vàng nói:
"Mẹ, chuyện này con sẽ nói với mẹ sau, chúng ta về trước đi!"
Lần này Hoa tộc trưởng không từ chối, quyết định đưa mọi người về trước.
Hơn nữa còn rất dễ nói chuyện, giao tiểu công chúa cho Nhạn Vị Trì chăm sóc.
——
Linh Hồ thành, phủ thành chủ.
Sau khi mọi người trở về phủ thành chủ, Hoa Du mới cho Hoa tộc trưởng và Hoa Dung biết, tiểu công chúa này không phải con của hắn.
Hoa tộc trưởng nghe vậy, lập tức kinh hô:
"Ngươi nói gì? Ngươi nói Thánh nữ không phải con gái ngươi? Vậy tại sao ngươi lại ngăn cản đại ca ngươi cưới nó?"
Nghe vậy, Nhạn Vị Trì bất giác ôm chặt đứa con trong lòng.
Hoa Du phản bác:
"Cho dù không phải con gái ta, đại ca cũng không thể cưới một đứa trẻ nhỏ như vậy! Đây không phải là làm chuyện ác sao?"
Hoa tộc trưởng bất đắc dĩ nói:
"Chỉ là định danh phận trước, chứ không phải để đại ca ngươi làm gì nó. Đại ca ngươi tự nhiên sẽ nuôi nấng nó nên người. Đợi nó trưởng thành, rồi hãy nói chuyện khác."
"Vậy cũng không được!"
Hoa Du cực lực phản đối:
"Nó còn nhỏ như vậy, các ngươi sao có thể quyết định tương lai của nó? Sau khi nó lớn lên, tự nhiên sẽ gặp được người mình thích. Các ngươi sao có thể tùy tiện điều khiển cuộc đời người khác? Tục ngữ nói, hôn nhân đại sự, do cha mẹ quyết định, mai mối giới thiệu. Cha mẹ nó đang ở đây, dù có đến lượt, cũng không đến lượt các ngươi làm chủ."

Chương 2150: Giữ lại
"Ngươi hỗn xược!"
Hoa tộc trưởng không nhịn được quở trách Hoa Du.
Hoa Du hừ nhẹ một tiếng, mặt đầy vẻ không phục.
Để cắt đứt ý nghĩ của mẹ và anh trai, Hoa Du dứt khoát nói:
"Đứa trẻ này quả thực không phải của ta, nhưng nó gọi ta một tiếng cha, ta cũng chịu được. Ta là nghĩa phụ của đứa trẻ này!"
Nghĩa phụ?
Hoa tộc trưởng và Hoa Dung đồng loạt nhìn về phía Hoa Du.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì thì bất giác nhìn nhau.
Trong lòng hai người đều hiểu, đây là kế tạm thời của Hoa Du, nên không ai lên tiếng phản bác.
Thượng Quan Hi ngược lại nói tiếp:
"Lời của Hoa Du hoàn toàn là sự thật, trước khi con của chúng ta ra đời, đã bái Hoa Du làm nghĩa phụ."
"Con của các ngươi, ngươi và nàng mới là vợ chồng? Vậy ngươi là ai? Tại sao con của các ngươi lại được Xi Vưu Hoàn chọn?"
Hoa tộc trưởng nhíu mày truy hỏi.
Thượng Quan Hi không phản bác, khách khí đáp lại:
"Vãn bối là quốc quân của Nhạn quốc thuộc Nhân tộc. Tổ tiên bên ngoại, là Mộc Linh Phàm."
"Mộc Linh Phàm?"
Hoa Dung nghe vậy, có vẻ hơi kích động:
"Nàng đang ở đâu? Tình hình thế nào?"
Mộc Linh Phàm và Hoa Dung từng có hôn ước.
Bây giờ nhìn bộ dạng của Hoa Dung, dường như đối với Mộc Linh Phàm, vẫn còn vài phần tình cũ khó quên.
Thượng Quan Hi thành thật đáp lại:
"Tiên tổ đã qua đời từ rất lâu rồi."
Hoa Dung hơi sững sờ, sau đó buồn bã cúi đầu.
Hoa tộc trưởng ngồi trên cao thở dài nói:
"Yêu tộc chúng ta đặt chân đến Nhân tộc, sẽ bị phong ấn hơn chín thành sức mạnh. Linh khí ở Nhân tộc mỏng manh, trọc khí lan tràn, tuổi thọ của nàng tự nhiên sẽ rút ngắn rất nhiều. Có thể truyền lại huyết mạch đã là không dễ dàng."
Nói đến đây, Hoa tộc trưởng nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì:
"Thì ra các ngươi là hoàng đế và hoàng hậu của Nhân tộc, nhưng dù các ngươi có địa vị cao ở Nhân tộc, các ngươi cũng không thể mang đứa trẻ trong lòng đi. Nó là Thánh nữ được Xi Vưu Hoàn chọn, phải ở lại Lô Trần Châu."
Nhạn Vị Trì ôm chặt con gái trong lòng, kiên định đáp lại:
"Không được! Xi Vưu Hoàn có thể cho các ngươi, nhưng con gái của ta, phải đi theo ta!"
Hoa tộc trưởng lạnh lùng đáp lại:
"Hoặc là, hai vợ chồng các ngươi đi, hoặc là cả nhà ba người các ngươi, đều ở lại cho ta!"
Đều ở lại, sao được? Con trai của họ còn ở bên ngoài, nhà của họ cũng ở bên ngoài, sao có thể ở lại đây?
Hoa Du vội vàng nói:
"Mẹ, mẹ làm gì vậy? Mẹ chẳng qua chỉ muốn có được Xi Vưu Hoàn, Xi Vưu Hoàn con đã đưa cho mẹ rồi, không phải sao?"
Hoa tộc trưởng lạnh lùng quở trách:
"Im đi, ta cần Xi Vưu Hoàn để làm gì? Ta có thể sử dụng nó không?"
Xi Vưu Hoàn chỉ có Thánh nữ mới có thể sử dụng.
Hoa Dung ở bên cạnh mở miệng khuyên nhủ:
"Nhị đệ, ngươi đừng làm khó mẹ, mẹ cũng là bất đắc dĩ."
Sau đó Hoa Dung nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Đứa trẻ này, đối với các ngươi mà nói, chỉ là một đứa trẻ. Nhưng đối với chúng ta mà nói, là hy vọng của Hồ tộc, là hy vọng của Lô Trần Châu. Ta hy vọng hai vị có thể để lại đứa trẻ cho chúng ta, ta nhất định sẽ đối xử tốt với nó, cơm áo đủ đầy, tuyệt đối không để nó chịu khổ."
Nhạn Vị Trì cảm thấy vô cùng buồn cười.
Nàng nhìn Hoa Dung hỏi:
"Đại thiếu chủ, ngươi đã từng thành thân chưa? Ngươi đã từng làm cha chưa?"
Hoa Dung bị Nhạn Vị Trì hỏi khó, hắn quả thực chưa từng thành thân, nếu có thể thành thân, hắn đã là tộc trưởng rồi.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Ngươi chưa từng làm cha, nên mới có thể nhẹ nhàng nói ra những lời buồn cười như 'chỉ là một đứa trẻ '. Minh nhi là ta mang thai mười tháng sinh ra, là máu mủ của ta và phu quân, ngoài sức khỏe, bình an, hạnh phúc, chúng ta không có bất kỳ yêu cầu nào đối với nó. Nó bây giờ chưa đầy tháng, ở chỗ các ngươi đã phải gánh vác vận mệnh của cả tộc, ngươi gọi đó là đối xử tốt sao?"

Chương 2151: Nguy cơ của Linh Hồ tộc
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Hoa tộc trưởng, tiếp tục nói:
"Tộc trưởng đại nhân, ngài là một người mẹ, Hoa Du là máu mủ ruột thịt của ngài. Nếu ta nói, ta muốn mang Hoa Du đi, để hắn mãi mãi không thể trở về bên cạnh ngài, để ngài mãi mãi không biết tình hình và tung tích của hắn. Ngài sẽ làm thế nào?"
Hoa tộc trưởng sắc mặt ngưng trọng đáp lại:
"Ta đương nhiên không muốn, Hoa Du rời đi hai trăm năm nay, ta đã nghĩ không biết bao nhiêu cách, cố gắng mở cánh cửa từ Lô Trần Châu ra thế giới bên ngoài."
"Nếu ngài không muốn, tại sao lại ép buộc chúng tôi phải muốn, mình không muốn thì đừng làm cho người khác!"
Nhạn Vị Trì lớn tiếng phản bác.
Hoa tộc trưởng lập tức nói:
"Nhưng vì vận mệnh của Hồ tộc, vì vận mệnh của Lô Trần Châu, có những lúc, không phải do ta muốn hay không. Nếu bây giờ ngươi nói, để ta dùng Hoa Du hoặc Hoa Dung để đổi lấy đứa bé trong lòng ngươi. Ta. . . ta. . . ta cũng chỉ có thể đồng ý!"
Hoa tộc trưởng nói rất khó khăn, nhưng mọi người lại nghe thấy sự quyết tâm trong giọng nói của bà.
Bà nhất định phải giữ tiểu công chúa lại Lô Trần Châu.
Hoa Du không thể tin nổi hỏi:
"Tại sao? Mẹ, có phải đã gặp khó khăn gì không? Mẹ nói ra, mọi người cùng nhau nghĩ cách!"
Hoa tộc trưởng thở dài, vẻ mặt mệt mỏi.
Hoa Dung ở bên cạnh thấy vậy, mở miệng nói:
"Hay là để ta nói."
Hoa Dung nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, bắt đầu kể về tình hình của Hồ tộc.
"Không biết Hoa Du có nói với các ngươi không, yêu tộc, chia thành yêu tinh và yêu linh. Giống như nhà họ Hoa chúng ta, đều là yêu linh, vừa sinh ra đã có yêu lực mạnh mẽ, sinh ra đã là hình người. Còn phần lớn Hồ tộc, chỉ là yêu tinh. Khi họ sinh ra, chỉ là hình dạng của hồ ly, cần phải tu luyện vất vả hàng chục, thậm chí hàng trăm năm mới có thể hóa thành người. Để giúp họ sớm hóa hình, cần tộc trưởng tiêu hao linh lực của mình."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, bất giác nhìn về phía Hoa Du.
Hoa Du gật đầu, tỏ ý Hoa Dung không nói dối.
Hoa Dung tiếp tục nói:
"Nhiều năm trước, tộc trưởng sau khi tiêu hao linh lực của mình, có thể thông qua Hồ Hỏa Tẫn Liên để bổ sung. Nhưng sau đó vì một trận đại chiến, Hồ Hỏa Tẫn Liên đã hoàn toàn biến mất khỏi Lô Trần Châu. Sau này, khi tộc trưởng tiêu hao quá nhiều, chỉ có thể thông qua Xi Vưu Hoàn để hấp thu linh lực của Thánh nữ. Còn Thánh nữ, thì có thể ở trên Lô Trần Châu này, hấp thu sức mạnh của cây Vô Hoạn Tử để bổ sung cho bản thân. Như vậy mới có thể giúp cho thế hệ sau của Hồ tộc chúng ta, không ngừng biến hóa thành người, làm lớn mạnh Hồ tộc. Tuy nói hấp thu linh lực của Mộc Linh tộc sẽ làm tổn hại đến cơ thể của tộc trưởng Hồ tộc, nhưng vì thế hệ sau của Hồ tộc, tộc trưởng chỉ có thể hy sinh như vậy."
Thì ra đây mới là lý do họ nhất định phải giữ lại Thánh nữ?
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Nếu chỉ cần Hồ Hỏa Tẫn Liên, thì vấn đề không khó giải quyết. Loại hoa này ở chỗ chúng ta còn rất nhiều, có thể mang tất cả sang đây trồng."
"Nói thì nhẹ nhàng, ngươi tưởng Lô Trần Châu không có Hồ Hỏa Tẫn Liên là vì chúng ta không muốn trồng sao?"
Thị vệ tên Nguyệt Giáng đứng sau lưng Hoa Dung, không nhịn được lên tiếng bác bỏ Thượng Quan Hi.
Hoa Dung khẽ giơ tay, ra hiệu cho Nguyệt Giáng không được nói.
Sau đó Hoa Dung mới tiếp tục giải thích:
"Một cuộc chiến từ rất lâu trước đây, đã khiến cho toàn bộ Lô Trần Châu không thể trồng được Hồ Hỏa Tẫn Liên nữa. Ngay cả đóa hoa khô mà nhị đệ mang về, không quá một ngày, cũng sẽ hóa thành tro bụi."
Loại hắc liên hoa này sau khi hái, sẽ tự biến thành hoa khô sống động như thật, ở kinh thành Nhạn quốc, có thể cất giữ rất lâu, thậm chí là mãi mãi.

Chương 2152: Tại sao Lô Trần Châu không trồng được hoa sen?
Nghe Hoa Dung nói vậy, Hoa Du vội vàng lấy đóa hoa khô ra, quả nhiên, thấy đóa hoa đã bắt đầu thối rữa.
"Sao lại thế này?"
Hoa Du cũng lộ vẻ nghi hoặc.
Hoa Dung thở dài:
"Bởi vì Lô Trần Châu, đã bị một yêu tộc khác nguyền rủa, yêu tộc đó, năm đó oán khí ngút trời, đã dùng tính mạng của cả tộc làm vật tế, nguyền rủa rằng trong Lô Trần Châu, sẽ không bao giờ giữ lại được nửa đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Nói đến đây, Hoa Dung nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, giọng điệu khẩn khoản:
"Vì vậy, để Hồ tộc được tiếp nối, chúng ta không thể rời xa Thánh nữ. Hai trăm năm qua, Hồ tộc không có Thánh nữ. Số lượng tiểu yêu có thể hóa hình ngày càng ít. Mẹ ta đã gần như hao hết linh lực để giúp chúng hóa hình. Đến nỗi mẹ ta. . . thọ nguyên sắp cạn."
"Cái gì? ! Không thể nào! Mẹ mới bao nhiêu tuổi, bà còn chưa đến nghìn tuổi, không thể nào!"
Hoa Du kinh hô.
Nhạn Vị Trì biết, Hoa Dung không nói dối.
Bởi vì mạch tượng của Hoa tộc trưởng, không thể lừa người.
Hoa tộc trưởng nhìn về phía Hoa Du, tiếp tục nói:
"Đại ca ngươi không lừa ngươi, đây là sự thật, đại nạn của ta sắp đến, có thể thấy ngươi trở về, đã không còn gì hối tiếc. Du nhi, ngươi không thể tùy hứng nữa. Ngươi và đại ca ngươi, là hy vọng của Hồ tộc. Hai trăm năm gần đây, số lượng tiểu yêu có thể hóa hình của Hồ tộc ngày càng ít. Các yêu tộc khác đều đang nhòm ngó chúng ta. Ai cũng muốn tranh giành vị trí chủ nhân của Lô Trần Châu. Bây giờ Thánh nữ và Xi Vưu Hoàn cùng trở về, chính là hy vọng mà trời cao ban cho chúng ta. Ngươi sao có thể tự tay dập tắt hy vọng này?"
Hoa Du phản bác:
"Ai muốn làm chủ nhân của Lô Trần Châu, cứ để họ làm, cần gì phải tranh giành."
Hoa tộc trưởng bất đắc dĩ lắc đầu:
"Du nhi, sao ngươi có thể ngây thơ như vậy? Nếu Lô Trần Châu rơi vào tay kẻ khác, ngươi nghĩ họ sẽ đối xử tốt với Hồ tộc sao? Họ chỉ sợ hãi sức mạnh của Cửu Vĩ, chỉ muốn tận diệt chúng ta. Giống như. . ."
Những lời sau, Hoa tộc trưởng không nói, mà trầm ngâm một lát rồi tiếp tục:
"Khuyên bạn của ngươi đi, cả nhà ba người họ đều có thể ở lại, Hồ tộc ta nhất định sẽ coi như thượng khách."
Hoa tộc trưởng nói xong, liền đứng dậy rời đi.
Còn Hoa Dung thì mở miệng nói:
"Trước khi hoa sen thối rữa, hãy đốt hết đi. Đừng lãng phí."
Sau đó cũng theo bước chân của Hoa tộc trưởng, rời khỏi chính sảnh.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, cả hai đều có chút bất đắc dĩ.
Bởi vì không ai hiểu rõ hơn Thượng Quan Hi, trách nhiệm và gánh nặng mà người đứng đầu phải gánh vác nặng nề đến mức nào.
Chỉ là có một số chuyện, họ vẫn chưa hiểu rõ.
Vừa rồi Hoa tộc trưởng muốn nói lại thôi là sao, giống như cái gì?
. . .
Hoa Du sắp xếp cho gia đình ba người của Thượng Quan Hi đi nghỉ ngơi.
Sau đó lại một mình đến phòng của Hoa tộc trưởng, nói chuyện riêng.
Hoa Du nắm tay mẹ mình, không giấu được nỗi buồn hỏi:
"Mẹ, con làm sao mới có thể cứu mẹ? Mẹ đi cùng con đến nhân gian được không, ở đó có thể trồng Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Hoa tộc trưởng nhìn Hoa Du, vẻ mặt trìu mến nói:
"Du nhi lớn rồi, trông thật đẹp, đẹp hơn cả đại ca ngươi, cũng đẹp hơn cả cha ngươi, đẹp hơn cả mẹ nữa."
Hoa Du chua xót đáp lại:
"Đều là lỗi của con, lúc trước không biết sao lại chạy ra ngoài, để mẹ lo lắng bao nhiêu năm."
Hoa tộc trưởng nói:
"Không phải là tên phản đồ Hoa Vạn Thiên đã bắt cóc ngươi sao! Nói đến Hoa Vạn Thiên, hắn chết chưa?"
Yêu tộc ở nhân gian chết tương đối nhanh, Mộc Đào Thanh kia cũng đã chết, nên Hoa tộc trưởng cho rằng Hoa Vạn Thiên có lẽ cũng đã chết.
Hoa Du lắc đầu:
"Không phải lão già đó bắt cóc ta, ông ấy đi tìm ta. Ông ấy chưa chết, nhưng đã già rồi, trông giống như người sáu bảy mươi tuổi. Còn già nhanh hơn cả Hồ tộc ở đây."

Chương 2153: Mẹ con nói chuyện
Hoa tộc trưởng có chút nghi hoặc:
"Không phải hắn bắt cóc ngươi sao? Lúc trước hắn mang Thánh nữ và Xi Vưu Hoàn đi, còn bắt cả ngươi đi. Hắn bây giờ ở đâu?"
Hoa Du kể lại những chuyện đã xảy ra trong những năm qua một cách ngắn gọn cho Hoa tộc trưởng.
Hoa tộc trưởng có chút kinh ngạc trước những trải nghiệm của Hoa Du, càng kinh ngạc hơn khi Hoa Vạn Thiên lại không hề bạc đãi con trai bà.
Hoa tộc trưởng cảm khái nói:
"Ta cứ tưởng hắn đã trở thành kẻ phản bội của Linh Hồ tộc, đầu quân cho Mộc Linh tộc, không ngờ hai người họ lại chỉ là vì trốn hôn. Thật hoang đường."
Hoa Du lắc đầu nói:
"Chẳng hoang đường chút nào, thành thân với người mình không yêu, sống cũng như chết. Nếu là họ, ta cũng sẽ liều mình một phen."
Hoa tộc trưởng bất đắc dĩ nói:
"Tình yêu nam nữ nhỏ bé, sao có thể đặt lên trên đại sự kéo dài nòi giống? Du nhi, nếu ngươi thực sự không muốn đại ca ngươi cưới Thánh nữ đó, vậy không bằng ngươi cưới đi."
Hoa Du trừng lớn mắt, kinh hô:
"Mẹ, mẹ nói bậy gì vậy, con đã nói rồi, con là nghĩa phụ của đứa bé đó!"
"Cũng không phải bắt ngươi cưới ngay bây giờ, ngươi có thể đợi nó lớn lên. Mẹ biết, thiếu nữ Nhân tộc mười bốn tuổi đã cập kê. Chỉ mười bốn năm, hoàn toàn sẽ không để lại dấu vết thời gian trên người ngươi. Đến lúc đó, các ngươi vẫn rất xứng đôi!"
Hoa tộc trưởng tha thiết nhìn con trai mình, hy vọng hắn sẽ đồng ý.
Nhưng Hoa Du chỉ cảm thấy vô cùng hoang đường.
"Không thể nào, tuyệt đối không thể nào, ta coi nó như con gái ruột, sao có thể cưới nó, mẹ đừng ép con nữa!"
Hoa Du lớn tiếng từ chối.
Hoa tộc trưởng vội vàng nói tiếp:
"Tại sao không thể? Chỉ cần ngươi cưới nó, mẹ có thể cho ngươi làm tộc trưởng!"
Hoa Dung vừa đi đến cửa phòng, tình cờ nghe thấy câu này.
Bước chân của Hoa Dung cứng đờ tại chỗ, bát canh trên tay cũng không biết có nên đưa vào lúc này hay không.
Chỉ nghe trong phòng lại vang lên tiếng của Hoa Du:
"Không được, tuyệt đối không được, mẹ mau bỏ ý nghĩ đó đi, con không thể cưới tiểu công chúa, càng không thể làm tộc trưởng, con chưa bao giờ nghĩ như vậy. Con sẽ tìm cách giải quyết vấn đề của Hồ tộc. Nhưng con tuyệt đối không cho phép các người, giữ cả nhà ba người họ ở lại đây."
"Ngươi định giải quyết thế nào? Vấn đề mà Hồ tộc trăm năm ngàn năm không giải quyết được, chỉ bằng sức một mình ngươi, làm sao giải quyết?"
Hoa tộc trưởng nhíu mày chất vấn Hoa Du.
Hoa Du mím môi nói:
"Bây giờ con không biết, nhưng con tin, mọi vấn đề đều có cách giải quyết. Và cách đó, nhất định không thể áp đặt nỗi đau lên người khác! Ví dụ như. . . có lẽ con có thể hóa giải lời nguyền của Lô Trần Châu? Để Lô Trần Châu lại mọc đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên?"
"Tuyệt đối không thể!"
Hoa tộc trưởng đột nhiên trở nên nghiêm khắc!
Bà lạnh lùng nói:
"Bỏ ngay ý nghĩ đó đi, lời nguyền của Lô Trần Châu, không ai có thể giải! Được rồi, ra ngoài đi, ta mệt rồi!"
Sự thay đổi đột ngột của Hoa tộc trưởng khiến Hoa Du có chút bối rối, nhưng thấy Hoa tộc trưởng đã nhắm mắt nghỉ ngơi, Hoa Du chỉ đành cáo lui.
"Con ra ngoài trước, ngày mai sẽ đến thăm mẹ."
Nghe vậy, Hoa Dung ở ngoài cửa liền biến mất tại chỗ.
. . .
Hoa Dung trở về nơi ở của mình, thị vệ Nguyệt Giáng bên cạnh bắt đầu phàn nàn.
"Tộc trưởng sao có thể để Nhị thiếu chủ kế thừa Lô Trần Châu chứ? Nhị thiếu chủ hắn biết gì mà làm!"
Một thị vệ khác tên Tinh Đại cũng hùa theo:
"Đúng vậy, Nhị thiếu chủ từ nhỏ đã hay gây họa, tự mình ra ngoài phóng đãng hai trăm năm, đều là thiếu chủ ngài chống đỡ Linh Hồ tộc chúng ta. Nếu không phải hắn đột nhiên trở về, chúng ta đã sớm quên có một người như vậy."

Chương 2154: Có thể đuổi chúng đi được không?
Nguyệt Giáng cũng gật đầu:
"Đúng vậy, lúc Hồ tộc khó khăn nhất, đều nhờ thiếu chủ mới có thể bình an vượt qua. Khi các đại yêu tộc xâm phạm, ép tộc trưởng giao ra quyền hành, cũng là thiếu chủ ngài đã hóa giải nguy cơ. Dù xét về phương diện nào, tộc trưởng cũng nên truyền vị cho ngài, sao có thể truyền cho Nhị thiếu chủ."
Hoa Dung nhíu mày nói:
"Được rồi, đừng nói nữa. Mọi chuyện đều là số mệnh, nếu mẹ cố ý để nhị đệ làm tộc trưởng, ta cũng chỉ có thể thuận theo. Dù sao. . . hắn mới là linh hồ duy nhất trong tộc có cửu vĩ hồ quang."
Cửu Vĩ Hồ Quang, là khi Linh Hồ tộc hóa thành bản thể, sẽ xuất hiện một cái đuôi thật và tám cái đuôi ảo ảnh.
Linh Hồ tộc sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, là những linh hồ có linh lực bẩm sinh mạnh mẽ, không ai có thể sánh bằng.
Cha mẹ của Hoa Dung và Hoa Du đều là những linh hồ sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, chỉ tiếc là cha họ mất sớm, nên vị trí tộc trưởng mới do mẹ họ kế nhiệm.
Trong hai anh em họ, chỉ có Hoa Du mới được thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang.
Hoa Dung vẫn không hiểu, tại sao mình lại không được thừa hưởng ưu thế của cha mẹ, đây là một khúc mắc trong lòng hắn không thể nào gỡ bỏ.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại đều chau mày.
Tinh Đại tiếp tục nói:
"Thật không công bằng, dù sao ta cũng không phục."
Nguyệt Giáng cũng gật đầu:
"Đúng vậy, điều này quá không công bằng với thiếu chủ, thiếu chủ đã vất vả bao nhiêu năm, sắp trở thành tộc trưởng rồi. Hắn lại đột nhiên từ trên trời rơi xuống, vừa phá rối, vừa cướp vị, dựa vào đâu chứ, hắn ngay cả Hồ tộc bây giờ có bao nhiêu người trong tộc cũng không biết! Ta sẽ không phục hắn."
"Ta cũng vậy! Thiếu chủ, theo ta thấy, cứ trực tiếp đuổi Nhị thiếu chủ và cha mẹ đứa trẻ đó đi. Đợi cánh cửa Lô Trần Châu đóng lại, dù họ không muốn, cũng không thể vào lại được nữa!"
Tinh Đại đưa ra một ý kiến.
Nguyệt Giáng gật đầu đồng ý:
"Đúng vậy! Đuổi họ đi, nếu không chịu đi, cứ trực tiếp giết cha mẹ đứa trẻ đó. Đến lúc đó nó không cha không mẹ, vẫn phải ở lại Lô Trần Châu."
Tinh Đại lắc đầu:
"Không được, cha của đứa trẻ đó là hoàng đế của nhân gian, yêu tộc chúng ta giết nhân hoàng, sẽ bị trời phạt. Tốt nhất là đuổi họ đi, cả Nhị thiếu chủ cũng đuổi đi cùng."
Hoa Dung nghe hai người nói, cũng chìm vào suy tư.
"Đuổi đi, đuổi đi có được không? Đợi đứa trẻ này lớn lên, vẫn phải đeo Xi Vưu Hoàn, mới có thể cho ta sử dụng. Đến lúc đó cánh cửa Lô Trần Châu sẽ lại mở một lần nữa. Hoa Du chắc chắn sẽ trở về. Nếu hắn tranh giành với ta, ta có thể thắng được hắn không? Cửu Vĩ Hồ Quang, rốt cuộc lợi hại đến mức nào? Đuổi đi không được, vậy có phải. . . chỉ có thể trừ khử? Hoa Du à Hoa Du, ngươi rốt cuộc. . . tại sao lại trở về!"
Nghĩ đến đây, Hoa Dung cau mày, phất tay nói:
"Các ngươi lui ra đi!"
——
Ngày hôm sau.
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi ở trong phòng lo lắng chờ đợi tin tức của Hoa Du.
Chỉ tiếc cho đến khi trời tối, Hoa Du vẫn chưa đến.
Thượng Quan Hi an ủi Nhạn Vị Trì đi ngủ, còn mình thì thức trắng đêm, sợ nửa đêm có thứ gì đó xuất hiện, lại bắt cóc con gái mình.
May mắn là đêm nay, khá yên ổn.
Khi mặt trời lên cao, Hoa Du cuối cùng cũng đến.
Nhạn Vị Trì thấy Hoa Du, câu đầu tiên liền hỏi:
"Chúng ta có thể đi được chưa?"
Hoa Du lộ vẻ khó xử, nói:
"Linh Hồ tộc quả thực đang đối mặt với nguy cơ rất lớn, nhưng các ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ đưa cả nhà ba người các ngươi trở về. Tuyệt đối sẽ không ép các ngươi ở lại. Chỉ là bây giờ có lẽ cần phải đợi một chút."
"Còn phải đợi bao lâu nữa?"
Thượng Quan Hi không nhịn được truy hỏi:
"Tính cả hôm nay đã là bốn ngày, còn ba ngày nữa là cánh cửa Lô Trần Châu sẽ đóng lại sao?"

Chương 2155: Hoa Du muốn đi làm gì?
Hoa Du giọng điệu kiên định nói:
"Các ngươi yên tâm, trong vòng ba ngày, ta nhất định sẽ đưa các ngươi ra ngoài. Chỉ là hiện tại, các ngươi cần ở lại đây, giúp ta ổn định mẹ ta và đại ca ta."
"Ổn định?"
Thượng Quan Hi lộ vẻ lo lắng:
"Hoa Du, ngươi muốn làm gì?"
Nhạn Vị Trì cũng nhạy bén cảm thấy Hoa Du có thể sẽ liều mình.
"Hoa Du, có phải ngươi định làm chuyện gì nguy hiểm không?"
Nhạn Vị Trì lo lắng hỏi.
Nhìn hai vợ chồng họ đều lo lắng cho an nguy của mình, tâm trạng của Hoa Du có chút phức tạp.
Hắn cười nhẹ:
"Các ngươi suy nghĩ lung tung gì vậy? Đây là Lô Trần Châu, ta mới là chủ nhân ở đây. Ta là người có Cửu Vĩ Hồ Quang, có thể có nguy hiểm gì chứ? Ta để các ngươi ở lại vài ngày, là muốn một mình trở về kinh thành Nhạn quốc, lấy một ít Hồ Hỏa Tẫn Liên, mang về trồng. Ta mang theo cả đất ở sau núi về, có lẽ có thể trồng sống được? Chỉ cần có Hồ Hỏa Tẫn Liên, là có thể giải quyết nguy cơ của Hồ tộc. Đến lúc đó chỉ cần để lại Xi Vưu Hoàn là được, cả nhà ba người các ngươi đều có thể rời đi."
Thì ra là vậy.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều thở phào nhẹ nhõm.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Khinh Chu không ở kinh thành, sau khi ngươi trở về, có thể trực tiếp đi tìm Dương Vân Phong, hắn nhất định sẽ nghe theo lệnh của ngươi."
Dương Vân Phong đã nhận ra Hoa Du.
Hoa Du gật đầu:
"Được, ta đi ngay bây giờ, các ngươi cứ ở đây nghỉ ngơi cho tốt. Cố gắng đừng rời khỏi khu vườn này, tránh xảy ra xung đột với người trong Hồ tộc. Đương nhiên, cũng không cần sợ họ. Ngươi là Nhân Hoàng, là người được trời chọn, yêu tộc không dám làm hại tính mạng của ngươi."
Thượng Quan Hi gật đầu đồng ý.
Hoa Du tuy có vẻ bất cần đời, nhưng luôn mang lại cảm giác rất đáng tin cậy.
Vẻ mặt tươi cười của hắn khiến Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều yên tâm hơn nhiều.
Nhưng hai người không biết rằng, sau khi Hoa Du rời khỏi khu vườn này, nụ cười trên mặt hắn đã biến mất.
Vừa rồi hắn thực ra không nói dối, hắn thực sự muốn hái hoa sen, mang đến Lô Trần Châu trồng.
Nhưng chuyện này không phải hắn định làm, mà là đêm qua, đã thử rồi.
Hắn thức trắng một đêm, dùng nhiều loại đất khác nhau để trồng ở Lô Trần Châu.
Thậm chí cả đất và nước đều mang từ nhân gian đến để trồng.
Nhưng sáng nay, những bông hoa đó đều đã thối rữa.
Giống như Hoa tộc trưởng đã nói, Lô Trần Châu đã bị nguyền rủa, sẽ không bao giờ có thể nở một đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên nào.
Và điều hắn cần giải quyết bây giờ, chính là hóa giải lời nguyền.
Mặc dù Hoa tộc trưởng nói, chuyện lời nguyền, không thể hóa giải.
Hơn nữa Hoa tộc trưởng còn tránh né chuyện này.
Nhưng Hoa Du biết, có một người chắc chắn biết rõ nội tình.
. . .
Vì sức khỏe của Hoa tộc trưởng ngày một yếu đi, nên việc giúp các tiểu yêu trong tộc hóa hình, đã đổ lên vai Hoa Dung.
Hoa Dung vừa giúp ba tiểu yêu hóa hình xong, lúc này mệt đến đầu đầy mồ hôi lạnh.
Đang định tiếp tục giúp tiểu yêu hóa hình, thì nghe thấy Hoa Du cầu kiến.
Hoa Dung đành phải tạm thời an trí tiểu yêu sang một bên, đến gặp Hoa Du.
"Đại ca!"
Hoa Du mở miệng gọi, chưa kịp nói rõ ý định, đã thấy sắc mặt khó coi của Hoa Dung.
Hoa Du lo lắng hỏi:
"Đại ca, huynh sao vậy?"
Hoa Dung cười cười:
"Không có gì, chỉ hơi mệt thôi."
"Đại thiếu chủ sáng nay đã giúp hơn mười tiểu yêu hóa hình. Linh lực đã hao tổn quá nửa rồi."
Nguyệt Giáng ở bên cạnh không nhịn được lên tiếng.
Hoa Dung nghe vậy, lập tức nghiêm mặt:
"Nguyệt Giáng, lắm lời!"
Nguyệt Giáng mím môi:
"Vâng, thuộc hạ lắm lời rồi."

Chương 2156: Rốt cuộc có thể hóa giải lời nguyền hay không?
Hoa Du nghe vậy, lo lắng nói:
"Đại ca, huynh cần gì phải vất vả như vậy? Nếu yêu tinh không thể hóa hình, tức là chúng tu hành chưa đủ, để chúng tiếp tục tu hành không tốt sao?"
Hoa Dung lắc đầu nói:
"Nhị đệ, ngươi có biết từ khi Lô Trần Châu không còn Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc chúng ta đã mất đi bao nhiêu người không?"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó lắc đầu, hắn hoàn toàn không biết gì về nội vụ của Linh Hồ tộc.
Hoa Dung cười thở dài:
"Cũng phải, năm đó ngươi còn nhỏ như vậy, làm sao biết được những chuyện này. Linh Hồ tộc vốn là yêu tộc lớn nhất Lô Trần Châu. Bây giờ số lượng tộc nhân đã không bằng một nửa so với ngàn năm trước. Còn Mộc Linh tộc, dựa vào sức mạnh của Vô Hoạn Tử, số lượng tộc nhân đã vượt xa chúng ta. Trong hai trăm năm ngươi rời đi, Mộc Linh tộc đã xúi giục các yêu tộc khác, liên tục xâm phạm Linh Hồ tộc chúng ta, yêu cầu mẹ nhường lại vị trí chủ nhân của Lô Trần Châu. Nếu không phải sức mạnh Cửu Vĩ Hồ Quang của mẹ quá lớn, e rằng khi ngươi trở về, đã không còn thấy chúng ta nữa."
Hoa Du nhíu mày nói:
"Thật kỳ lạ, sao ở đâu cũng có người tranh quyền đoạt lợi. Chỉ là một Lô Trần Châu, nếu hắn muốn, cho hắn không được sao?"
Hoa Dung bất đắc dĩ thở dài:
"Nhị đệ, ngươi còn quá trẻ, cũng quá ngây thơ. Linh Hồ tộc chúng ta cai quản Lô Trần Châu, không phải vì tham lam quyền lực, mà là hy vọng mang lại cho tộc nhân của mình nhiều tài nguyên sinh tồn hơn, nhiều không gian phát triển hơn. Ngàn năm trước, khi các yêu tộc khác cai quản Lô Trần Châu, Linh Hồ tộc chúng ta gần như không có chỗ đứng. Những tiểu yêu đó, từng người một bị tàn sát, trở thành quần áo trên người, thức ăn trên đĩa của các yêu tộc khác. Tranh quyền đoạt lợi, chính là tranh giành quyền được sống."
Hoa Du há miệng, cuối cùng không phản bác lại anh trai mình.
Bởi vì hắn biết, những gì anh trai mình nói, có lẽ là đúng.
Giữa các yêu tộc, cũng giống như giữa người với người, có người là có tranh chấp.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Làm lớn mạnh yêu tộc, chỉ dựa vào việc mẹ và đại ca tiêu hao linh lực của mình, là không đủ."
"Vì vậy chúng ta mới cần Thánh nữ, cần mượn Xi Vưu Hoàn để hấp thu linh lực của Thánh nữ. Mà Thánh nữ có thể được bổ sung từ cây Vô Hoạn Tử."
Hoa Dung vội vàng giải thích.
Hoa Du lắc đầu:
"Đây cũng không phải là kế lâu dài. Mẹ và đại ca tuy đã hút đi linh lực của Thánh nữ, nhưng đó là linh lực của Mộc Linh tộc, đối với cơ thể các ngươi tổn hại rất lớn. Nhìn mẹ là biết, bà mới chưa đến nghìn tuổi, đã dầu cạn đèn tắt. Chẳng lẽ đại ca cũng muốn đi theo vết xe đổ của mẹ sao?"
Hoa Dung bất đắc dĩ lắc đầu thở dài:
"Haizz. . . ta cũng biết phương pháp này là uống rượu độc giải khát, nhưng nếu không làm vậy, Hồ tộc sẽ diệt vong nhanh hơn, không phải sao?"
"Chúng ta không thể tìm cách tốt hơn sao? Ví dụ như. . . hóa giải lời nguyền không thể trồng Hồ Hỏa Tẫn Liên ở Lô Trần Châu?"
Hoa Du tha thiết nhìn Hoa Dung.
Hoa Dung hơi sững sờ, sau đó vội vàng nói:
"Đừng nói bậy! Lời nguyền này không thể hóa giải!"
Hoa Du dò xét nhìn Hoa Dung, cảm thấy hắn không nói thật.
"Đại ca, lúc ta nhắc đến chuyện này với mẹ, mẹ cũng tránh né như vậy. Có phải các ngươi có chuyện gì giấu ta không?"
Hoa Du tha thiết truy hỏi.
Hoa Dung đột nhiên đứng dậy, nhíu mày nói:
"Nhị đệ, ta và ngươi máu mủ ruột thịt, cùng một mẹ sinh ra, sao ta có thể có chuyện giấu ngươi? Chuyện lời nguyền, quả thực không thể hóa giải. Ngươi đừng suy nghĩ nhiều. Nếu ngươi thực sự muốn giúp đại ca, giúp mẹ, giúp cả Hồ tộc, thì hãy khuyên bạn của ngươi, để Thánh nữ ở lại. Đại ca có thể hứa với ngươi, cũng hứa với họ, nhất định sẽ đối xử tốt với Thánh nữ. Tuyệt đối không ép cưới. Đợi nó lớn lên, có thể tự mình lựa chọn thanh niên tài tuấn trong Hồ tộc ta. Đương nhiên, nếu nó chịu chọn ngươi, thì càng tốt."
"Đại ca. . ."
Hoa Du còn muốn nói gì đó, nhưng Hoa Dung đã ra lệnh tiễn khách.

Chương 2157: Tính toán
Sau khi Hoa Du rời đi, Hoa Dung lại ngồi xuống, mệt mỏi xoa xoa thái dương.
Nguyệt Giáng ở bên cạnh bưng lên một tách trà, lo lắng hỏi:
"Thiếu chủ, tại sao ngài không nói thật với Nhị thiếu chủ?"
Tinh Đại ở bên cạnh cũng nghi hoặc nói:
"Đúng vậy thiếu chủ, chuyện lời nguyền, không phải có cách hóa giải sao?"
"Im đi!"
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Đó gọi là cách gì? Nguyệt Chi tộc đã dùng tính mạng của cả tộc làm vật tế, lập ra Cửu Trọng Môn, khóa chặt linh khí của Hồ Hỏa Tẫn Liên. Năm đó ngay cả cha ta cũng không thể phá vỡ Cửu Trọng Môn, chết thảm ở Nguyệt Thần Cốc. Hoa Du chỉ có đạo hạnh hơn hai trăm năm, làm sao có thể phá vỡ Cửu Trọng Gông Xiềng?"
"Nhưng Nhị thiếu chủ có Cửu Vĩ Hồ Quang mà!"
Nguyệt Giáng xen vào.
Hoa Dung lạnh lùng từ chối:
"Vậy cũng không được, chẳng lẽ cha ta không có Cửu Vĩ Hồ Quang sao? Thế hệ chúng ta, chỉ có một mình Hoa Du có Cửu Vĩ Hồ Quang. Hắn mới là hy vọng của Linh Hồ tộc. Hắn không thể có bất kỳ sai sót nào."
Tinh Đại thở dài:
"Để Nhị thiếu chủ đi phá bỏ lời nguyền không được, giữ lại Thánh nữ cũng không được, Lô Trần Châu lại không thể trồng Hồ Hỏa Tẫn Liên. Cái này không được, cái kia không được, chẳng lẽ chúng ta chỉ có thể chờ chết sao?"
Nguyệt Giáng tiếp tục nói:
"Không thể ngồi chờ chết, nếu không được, chỉ có thể ép cả nhà ba người họ ở lại."
"Nếu ép ở lại, Nhị thiếu chủ nhất định sẽ trở mặt với chúng ta!"
Tinh Đại nhắc nhở Nguyệt Giáng.
"Vậy ngươi nói phải làm sao?"
Nguyệt Giáng không nhịn được cãi nhau với Tinh Đại.
Hoa Dung ở bên cạnh thấy vậy nói:
"Được rồi, đừng cãi nữa, để mẹ khuyên nhị đệ thêm. Tiếp tục sắp xếp tiểu yêu vào, tiếp nhận linh khí."
Nguyệt Giáng lo lắng nói:
"Thiếu chủ, hôm nay ngài đã tiêu hao quá nhiều linh khí rồi!"
Hoa Dung mở miệng nói:
"Không sao, cơ thể của ta, ta tự biết. Nhị đệ đột nhiên mang về Xi Vưu Hoàn và Hồ Hỏa Tẫn Liên. Mấy ngày nay nhất định phải có nhiều tiểu yêu có thể hóa hình xuất hiện trước mặt các yêu tộc khác. Như vậy các yêu tộc khác mới tin rằng Hồ tộc ta đã trỗi dậy. Nếu không, Trầm Hòe trưởng lão của Mộc Linh tộc, không chừng lại gây ra chuyện gì nữa. Nghe lời ta, đi sắp xếp đi."
Nguyệt Giáng và Tinh Đại nhìn nhau, lần lượt nhận lệnh rời đi.
Cùng lúc đó, dưới chân tường ngoài cửa sổ sau, một con hồ ly nhỏ màu bạc cũng chui vào bụi cỏ, vội vã rời đi.
Hoa Dung ngồi yên tại chỗ, chỉ liếc nhìn cửa sổ sau, coi như không có chuyện gì xảy ra.
Sau một nén nhang, Nguyệt Giáng từ ngoài cửa bước vào nói:
"Thiếu chủ, Nhị thiếu chủ đã đi về phía Nguyệt Thần Cốc."
Hoa Dung khẽ nhíu mày, dường như trong lòng có chút không nỡ, nhưng cuối cùng vẫn thở dài một hơi:
"Đi đi, đưa cha mẹ của đứa trẻ đó, ra khỏi Lô Trần Châu một cách tử tế."
Nguyệt Giáng lo lắng hỏi:
"Thiếu chủ, thuộc hạ có một chuyện không rõ."
Hoa Dung nhìn về phía Nguyệt Giáng, ra hiệu cho hắn nói.
Nguyệt Giáng tiếp tục nói:
"Thiếu chủ tại sao lại nói cho Nhị thiếu chủ cách giải trừ lời nguyền? Nhị thiếu chủ có Cửu Vĩ Hồ Quang, nếu hắn thật sự có thể phá bỏ lời nguyền thì phải làm sao? Đến lúc đó vị trí tộc trưởng, nhất định là của hắn."
Hoa Dung bình tĩnh đáp lại:
"Nếu hắn có thể phá bỏ lời nguyền, thì hắn sẽ không trở về được. Nếu không thể phá bỏ lời nguyền, hắn cũng không kịp trở về."
Nguyệt Giáng nghi hoặc nhìn về phía Hoa Dung.
Hoa Dung tiếp tục giải thích:
"Cửu Trọng Môn, Cửu Trọng Khóa, mỗi một khóa đều cần một đuôi trong Cửu Vĩ Hồ Quang, cùng bị thiêu rụi, mới có thể chặt đứt. Mà đối với Hoa Du mà nói, mỗi khi mất đi một đuôi hồ quang, sẽ phải chịu nỗi đau khoét tim. Chưa kể hắn có thể chịu đựng được nỗi đau khoét tim tám lần đầu hay không. Cho dù hắn lần nào cũng cắn răng chịu đựng. Thì khóa cuối cùng, cần đến đuôi thật của hắn để chặt đứt. Linh hồ không có đuôi, cũng như người không có tim, chắc chắn sẽ chết."
Nói cách khác, muốn hóa giải lời nguyền, cần Hoa Du. . . lấy mạng đổi.

Chương 2158: Đuổi hắn đi
Nguyệt Giáng vẫn không yên tâm, tiếp tục nói:
"Vậy nếu Nhị thiếu chủ không chịu nổi đau đớn, hắn phá được khóa thứ nhất rồi bỏ cuộc quay về thì sao?"
Hoa Dung tiếp tục nói:
"Không sao, còn ba ngày nữa là cánh cửa Lô Trần Châu sẽ đóng lại. Trong vòng ba ngày, hắn chắc chắn không thể trở về. Đợi hắn trở về, cha mẹ của đứa trẻ đó đã bị chúng ta đuổi đi. Gạo đã nấu thành cơm, ván đã đóng thuyền, hắn không thể thay đổi được gì."
Nguyệt Giáng thở phào nhẹ nhõm, hài lòng gật đầu nói:
"Hy vọng Nhị thiếu chủ có thể phá bỏ lời nguyền, cũng coi như là góp một phần sức lực cho Hồ tộc. Đến lúc đó Lô Trần Châu có thể trồng đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên. Thiếu chủ nắm giữ Xi Vưu Hoàn và Thánh nữ, lại tiếp nhận vị trí tộc trưởng, sẽ không còn lo lắng gì nữa."
Nguyệt Giáng có vẻ rất vui mừng, nhưng trên mặt Hoa Dung lại không có chút tươi cười nào.
Chỉ phất tay, bảo Nguyệt Giáng mau chóng đuổi Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đi.
Sau khi Nguyệt Giáng rời đi, Hoa Dung nhìn về phía khung cửa sổ nơi Hoa Du vừa trốn, tự lẩm bẩm:
"Du nhi, đại ca không muốn làm hại ngươi, nhưng vì tương lai của Hồ tộc, đại ca không thể không làm vậy! Đại ca không cầu ngươi tha thứ, chỉ cầu ngươi có thể hiểu được nỗi khổ tâm này."
. . .
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ở trong phòng dỗ con, bỗng nhiên nghe thấy tiếng bước chân ồn ào trong sân.
Thượng Quan Hi cảnh giác đứng dậy, che chở Nhạn Vị Trì và tiểu công chúa sau lưng.
Bốp!
Cửa phòng bị người bên ngoài đá văng, Nguyệt Giáng dẫn người đến trước mặt hai người, lạnh lùng nói:
"Hai vị khách quý, chủ nhân nhà ta có lời mời."
"Mời?"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp lại:
"Đây là cách các ngươi mời khách sao?"
Nguyệt Giáng không có kiên nhẫn, nhíu mày nói:
"Bớt nói nhảm, đi theo chúng ta. Người đâu, bế đứa bé đi!"
Thượng Quan Hi nghe vậy, lập tức rút thanh kiếm đeo bên hông ra, chỉ vào người đến:
"Đứng lại!"
Nguyệt Giáng nhìn kỹ, nhướng mày nói:
"Nhu Tràng Kiếm? Ngươi lại dám trộm binh khí của yêu tộc ta?"
Nhu Tràng Kiếm là do Phù Y đạo trưởng tặng cho Thượng Quan Hi, nghe nó là binh khí của yêu tộc, Thượng Quan Hi không hề cảm thấy bất ngờ.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Chúng ta là bạn của Nhị thiếu chủ các ngươi, ngươi muốn động thủ với chúng ta sao?"
Nguyệt Giáng cười lạnh nói:
"Nhị thiếu chủ? Nhị thiếu chủ nào. Các ngươi có nghe nói đến Nhị thiếu chủ không?"
Một đám thuộc hạ nhao nhao hùa theo:
"Chưa từng nghe qua!"
"Đúng vậy, Nhị thiếu chủ ở đâu ra! Chúng ta chỉ có Thiếu chủ!"
"Đúng vậy, Linh Hồ tộc chưa bao giờ có Nhị thiếu chủ!"
. . .
Nghe mọi người mỗi người một câu, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều bắt đầu cảm thấy bất an.
Họ cố ý xóa bỏ thân phận của Hoa Du, chẳng lẽ, Hoa Du đã gặp nguy hiểm?
Hai vợ chồng nhìn nhau, hiểu ý của đối phương.
Thượng Quan Hi dứt khoát thu lại thanh kiếm, bình tĩnh hỏi:
"Ngươi muốn đưa chúng ta đi đâu?"
Nguyệt Giáng thấy vậy, đắc ý cười lạnh:
"Người thức thời là tuấn kiệt, ngươi có thể nhìn rõ tình hình là tốt nhất. Yên tâm, ta sẽ không giết các ngươi, chỉ đưa các ngươi trở về. Để lại Thánh nữ, hai vợ chồng các ngươi trở về tiếp tục sinh con là được. Cần gì phải làm cho nhau khó chịu, ngươi nói đúng không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngươi nói, cũng không phải không có lý. Nhưng, chúng ta không thể bỏ lại con gái."
Nguyệt Giáng sắc mặt lạnh lùng nói:
"Rượu mời không uống, lại muốn uống rượu phạt?"
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh vội vàng nói:
"Đương nhiên không phải, các ngươi chỉ muốn giữ lại con gái ta. Nhưng chúng ta cũng không thể bỏ lại con gái mà đi. Cho nên. . . chúng tôi quyết định ở lại, cùng con gái lớn lên."
Nguyệt Giáng hơi sững sờ, có chút kinh ngạc nói:
"Các ngươi không định trở về? Hắn không phải là đế vương của nhân gian sao?"

Chương 2159: Nguyệt Thần Cốc
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Nhân tộc có rất nhiều nhân tài kiệt xuất, không có ta, vẫn có người có thể gánh vác trọng trách quốc gia. Nhưng con gái ta, chỉ có một người cha là ta, ta phải đồng hành cùng nó trưởng thành. Cho đến khi nó không cần ta nữa."
Nhạn Vị Trì gật đầu, tỏ vẻ đồng tình.
Nguyệt Giáng nhíu mày nhìn hai người, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hai người các ngươi, không phải định giở trò gì chứ?"
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Các ngươi là yêu, chúng ta là người, ở đây chúng ta đi lại khó khăn, có thể giở trò gì được?"
Nguyệt Giáng gật đầu nói:
"Cũng phải, các ngươi cũng không thể lật trời được. Đi thôi, mang con của các ngươi đi, đổi chỗ khác mà ở!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều thở phào nhẹ nhõm.
Dù thế nào, hai người họ không thể rời khỏi Lô Trần Châu, bây giờ không chỉ phải cứu cả nhà ba người họ.
Họ còn phải tìm cách hỏi rõ tung tích của Hoa Du!
Nhưng hai vợ chồng không ngờ rằng, họ vừa ra khỏi phòng, đã đột nhiên cảm thấy cổ tê dại.
Cả hai đều tối sầm mặt mũi, ngã xuống đất.
Còn Hoa Dung thì kịp thời đưa tay ra, đỡ lấy đứa bé trong lòng Nhạn Vị Trì, không để nó ngã xuống đất.
Nguyệt Giáng thấy vậy hơi sững sờ, nghi hoặc nói:
"Thiếu chủ, sao ngài lại đến đây?"
Hoa Dung lộ vẻ không vui đáp lại:
"Ta đã nói với ngươi, đừng dây dưa quá nhiều với Nhân tộc. Loài người họ xảo quyệt, sao ngươi có thể bị họ vài ba câu đã thuyết phục?"
Nguyệt Giáng lúng túng cúi đầu, không phản bác.
Hoa Dung tiếp tục nói:
"Được rồi, đưa họ đi đi. Chính họ cũng không tìm được cánh cửa Lô Trần Châu đâu."
Nguyệt Giáng lập tức nhận lệnh rời đi, tiện thể khiêng cả Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đi.
Hoa Dung cúi đầu nhìn bé gái trong lòng, nó mở to mắt, cười toe toét nhìn người trước mặt.
Hoàn toàn không biết tình cảnh khó khăn của mình.
Hoa Dung đưa tay ra, nhẹ nhàng chạm vào má tiểu công chúa, giọng điệu dịu dàng mà bất đắc dĩ nói:
"Ta nhất định sẽ đối xử tốt với ngươi, Hoa Du đã tự xưng là cha của ngươi. Vậy ta sẽ không cưới ngươi, chỉ coi ngươi như con đẻ. Chỉ cần ngươi ở lại Hồ tộc một ngày, ngươi chính là nữ tử có thân phận cao quý nhất của Hồ tộc ta!"
——
Nguyệt Thần Cốc.
Hoa Du vội vã đến Nguyệt Thần Cốc, vừa đến lối vào đã cảm thấy có chút khó chịu.
Lô Trần Châu là nơi linh khí dồi dào, bốn mùa như xuân, cây cỏ tươi tốt.
Nhưng Nguyệt Thần Cốc lại vô cùng âm u lạnh lẽo, trong cốc đầy trọc khí, không một ngọn cỏ, hít thở toàn là mùi máu tanh.
Hai chữ "nguy hiểm" gần như đã hiện ra trước mắt Hoa Du, nhưng Hoa Du không hề do dự, trực tiếp bước đi.
Ngay khi hắn định bước vào Nguyệt Thần Cốc, phía sau đột nhiên vang lên một giọng nói già nua:
"Nhị thiếu chủ dừng bước."
Hoa Du dừng bước, quay đầu nhìn người đến, có chút kinh ngạc nói:
"Trầm Hòe trưởng lão?"
Lại là trưởng lão của Mộc Linh tộc, Trầm Hòe.
Trầm Hòe trưởng lão cười ha hả đi về phía Hoa Du, tiếp tục nói:
"Xa cách nhiều năm, Nhị thiếu chủ vẫn còn nhớ lão phu, thật là may mắn của lão phu."
Hoa Du bĩu môi:
"Cũng không cần phải khách sáo giả tạo như vậy, lúc nhỏ ta đốt râu của ngươi, ngươi muốn nhổ hết lông của ta, giữa chúng ta cũng không có gì là quen biết cũ."
Trầm Hòe trưởng lão tiếp tục cười ha hả:
"Ha ha ha, đó đều là chuyện quá khứ, lão phu đã không còn nhớ, Nhị thiếu chủ cần gì phải để ý? Cuối cùng, không phải lão phu cũng không thể nhổ hết lông của Nhị thiếu chủ sao?"
Hoa Du liếc nhìn bia đá ranh giới của Nguyệt Thần Cốc, rồi lại nhìn Trầm Hòe trưởng lão, nhướng mày nói:
"Ta tạm thời nảy ý đến Nguyệt Thần Cốc, Trầm Hòe trưởng lão nhanh như vậy đã theo kịp, xem ra Mộc Linh tộc các ngươi, vẫn luôn phái người canh chừng lối vào Nguyệt Thần Cốc này."

Chương 2160: Gây xích mích
Trầm Hòe trưởng lão không hề giấu giếm, chỉ cười như không cười đáp lại:
"Cũng không hẳn là canh chừng, chỉ có thể coi là bảo vệ. Đương nhiên, lão phu bảo vệ không phải Nguyệt Thần Cốc, mà là các sinh linh khác của Lô Trần Châu, ngăn họ đi lạc vào Nguyệt Thần Cốc. Nhị thiếu chủ không biết đó thôi, ở Lô Trần Châu này, hễ ai vào Nguyệt Thần Cốc, thì không một ai trở về!"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó nhíu mày nói:
"Ý của ngươi là, nếu ta vào, cũng là cửu tử nhất sinh?"
Trầm Hòe trưởng lão lắc đầu:
"Không, là thập tử vô sinh!"
Hoa Du cau mày, chăm chú nhìn Trầm Hòe.
Trầm Hòe nhếch môi cười lạnh một tiếng:
"Nếu lão phu đoán không sai, Nhị thiếu chủ phần lớn là bị Đại thiếu chủ xúi giục, đến Nguyệt Thần Cốc, cố gắng phá giải lời nguyền của Nguyệt Chi tộc đối với Linh Hồ tộc phải không?"
Hoa Du không đáp lại, mà hỏi ngược lại:
"Sao? Trầm Hòe trưởng lão có vẻ, rất sợ ta sẽ phá bỏ lời nguyền?"
Trầm Hòe lắc đầu cười nói:
"Nhị thiếu chủ à, ngươi còn quá trẻ, bị đại ca ngươi lợi dụng mà không biết. Cửu Trọng Môn của Nguyệt Chi tộc có chín tầng khóa, mỗi một khóa, đều phải hy sinh một đuôi trong Cửu Vĩ Hồ Quang. Mà khóa cuối cùng, lại càng cần hy sinh đuôi thật của ngươi. Ngươi là Linh Hồ tộc, hẳn là biết, cái đuôi hồ này đối với Linh Hồ mà nói, tương đương với vật gì. Nếu Cửu Vĩ bị hủy hết, mạng của ngươi cũng không còn nữa!"
Trầm Hòe thấy Hoa Du im lặng, tưởng hắn chưa hiểu, liền nói tiếp:
"Hoa Dung xúi giục ngươi đến phá bỏ lời nguyền, không phải thật sự mong ngươi trở thành cứu tinh của Hồ tộc, mà là hy vọng ngươi có thể chết ở trong đó. Nếu ngươi không chịu nổi nỗi đau đứt đuôi, chết giữa đường, thì Hoa Dung sẽ bớt đi một đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ. Nếu ngươi may mắn chống đỡ đến cuối cùng, phá bỏ lời nguyền, thì ngươi chín đuôi hủy hết, cũng khó thoát khỏi cái chết. Đến lúc đó Hoa Dung vẫn có thể trở thành tộc trưởng, tiếp nhận một Lô Trần Châu không có lời nguyền. Lại trồng những đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên mà ngươi mang về. Cả Hồ tộc sẽ chỉ nhớ đến công lao của hắn, ai còn nhớ đến sự tồn tại của ngươi? Nhị thiếu chủ à, ngươi đừng để hắn lợi dụng!"
Hoa Du nghe xong những lời này, bỗng nhiên cười lạnh một tiếng:
"Hừ!"
Trầm Hòe hơi sững sờ, sau đó nhíu mày nói:
"Ngươi cười gì? Ngươi không tin lão phu?"
Hoa Du cười khẩy một tiếng:
"Ta ở nhân gian hai trăm năm, đã thấy quá nhiều tranh quyền đoạt lợi, cũng thấy quá nhiều âm mưu khiêu khích, chỉ bằng chút đạo hạnh này của ngươi, không bằng một phần trăm sự xảo quyệt của Nhân tộc. Bao nhiêu năm qua, ngươi vẫn phái người canh giữ ở Nguyệt Thần Cốc, không phải là lo lắng Hồ tộc ta thật sự có người, có thể phá giải lời nguyền sao? Đến lúc đó Lô Trần Châu nở đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên, Mộc Linh tộc không giỏi chiến đấu của các ngươi, sẽ không còn cơ hội, nhòm ngó vị trí chủ nhân của Lô Trần Châu nữa."
Trầm Hòe trừng lớn mắt, lập tức có cảm giác bị vạch trần tâm tư mà xấu hổ.
Hắn lạnh lùng nói:
"Hừ! Không biết điều, lão phu có ý tốt nhắc nhở, đừng tưởng rằng giữa ngươi và Hoa Dung, còn có thể có tình huynh đệ gì."
"Ta không cần ngươi nhắc nhở!"
Hoa Du lạnh lùng phản bác:
"Ngươi dùng lời lẽ khiêu khích, chẳng qua là muốn ta và đại ca tranh giành lẫn nhau, huynh đệ tương tàn. Nếu ta chết, thì không ai có thể phá giải lời nguyền, vận mệnh cuối cùng của Hồ tộc, vẫn là dần dần đi đến diệt vong. Nếu đại ca chết, Hồ tộc chỉ có thể tôn ta làm tộc trưởng, nhưng ta không chỉ nhỏ tuổi, mà còn không có uy tín trong tộc, càng không biết cách cai trị Hồ tộc. Đến lúc đó Hồ tộc vẫn sẽ rơi vào hỗn loạn. Ngươi muốn chúng ta trai cò tranh nhau, để ngươi ngư ông đắc lợi. Trầm Hòe trưởng lão, ta nói đúng không?"
Trầm Hòe lạnh lùng nhìn Hoa Du, không nói thêm gì nữa.
---

Chương 2161: Cửu Vĩ Hồ Quang
Hoa Du nhếch môi cười lạnh, nói tiếp:
"Dẹp cái trò tính toán của ngươi đi. Nói thẳng cho ngươi biết, bất kể đại ca có lợi dụng ta hay không, ta cũng sẽ dốc hết sức mình để phá giải lời nguyền. Ta làm vậy không phải vì hắn, cũng chẳng phải vì bản thân, mà là vì cả Linh Hồ tộc. Ta tuyệt đối sẽ không để Linh Hồ tộc biến mất khỏi Lô Trần Châu, càng không để kẻ tâm thuật bất chính nào cưỡi lên đầu Hồ tộc ta!"
Hoa Du dứt lời, liền quả quyết xoay người đi về phía lối vào Nguyệt Thần Cốc.
Trầm Hòe trưởng lão phía sau thấy vậy vội hô lớn:
"Ngươi nghĩ Linh Hồ tộc của ngươi là thứ tốt đẹp gì? Lô Trần Châu này vốn thuộc về Nguyệt Chi tộc! Chính Linh Hồ tộc đã dùng thủ đoạn hạ tác không thể để ai biết mới khiến Nguyệt Chi tộc diệt vong. Lời nguyền của Nguyệt Chi tộc chính là thiên khiển dành cho Linh Hồ tộc. Dù ngươi có vào trong, cũng tuyệt đối không thể phá giải lời nguyền. Ngay cả phụ thân ngươi cũng chết ở trong đó, ngươi thì tài giỏi đến đâu?"
Hoa Du siết chặt tay, mặc kệ Trầm Hòe trưởng lão, tiếp tục bước về phía lối vào Nguyệt Thần Cốc.
Thị vệ của Trầm Hòe trưởng lão thấy thế vội nói:
"Trưởng lão, có cần ngăn hắn lại không?"
Thấy bóng dáng Hoa Du sắp khuất dạng nơi lối vào, Trầm Hòe trưởng lão lạnh lùng nói:
"Mặc kệ hắn, dù sao hắn cũng không thể sống sót trở về. Chúng ta cần gì phải phí sức!"
Tên thị vệ kia đáp:
"Không ngờ Hoa Dung thiếu chủ của Linh Hồ tộc lại nhẫn tâm đến vậy, tính kế cả đệ đệ ruột của mình đi vào chỗ chết."
Trầm Hòe hừ lạnh một tiếng:
"Không độc không phải trượng phu, hắn đúng là một đối thủ khó xơi. Nhưng không sao. Chỉ cần Lô Trần Châu không thể mọc ra Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc bọn họ diệt vong chỉ là chuyện sớm muộn! Hừ!"
. . .
Hoa Du bước chân vững vàng tiến vào Nguyệt Thần Cốc, nhưng tâm trạng của hắn lại không còn thản nhiên như lúc mới đến.
Những lời của Trầm Hòe cuối cùng vẫn ảnh hưởng đến hắn.
Hắn chưa từng nghĩ đại ca mình lại có tâm tư như vậy với hắn, nhưng nghĩ kỹ lại, với đạo hạnh hai trăm năm của mình, làm sao hắn có thể nghe lén được lời của Hoa Dung?
Trừ phi Hoa Dung cố tình để hắn nghe được.
Từ đó có thể thấy, lời của Trầm Hòe không hoàn toàn là khiêu khích.
Hắn càng không ngờ rằng, để phá giải lời nguyền lại cần phải hy sinh bản thân.
Chỉ là tình hình trước mắt đã không cho phép hắn lùi bước.
Nếu không thể khiến Lô Trần Châu một lần nữa nở rộ Hồ Hỏa Tẫn Liên, thì dù là Hoa tộc trưởng hay Hoa Dung cũng sẽ không để tiểu công chúa rời đi.
Vì để gia đình ba người của Nhạn Vị Trì được trở lại những ngày tháng bình yên, hắn chỉ có thể dốc hết toàn lực phá giải lời nguyền, không còn lựa chọn nào khác!
Hoa Du chậm rãi nhắm mắt, khí trầm đan điền, hai tay kết ấn.
Khi hắn đột ngột mở mắt ra, con ngươi đã chuyển thành màu lam tím, và sau lưng hắn, tám chiếc đuôi cáo hư ảo và một chiếc đuôi thật, tổng cộng là chín chiếc, hiện ra!
"Ồ, để ta xem nào, lại là tiểu yêu tinh nào đến nộp mạng đây?"
Xung quanh đột nhiên vang lên giọng của một thiếu nữ.
"Ha ha ha, lại là Linh Hồ tộc, tốt quá, tốt quá, lại có thể lột da hồ ly của hắn rồi."
Lại vang lên một giọng nam tử già nua.
"Ối chà, còn là Cửu Vĩ Hồ. Bao nhiêu năm rồi, người nhà họ Hoa vẫn chưa chết hết sao? !"
Giọng nói lại biến thành một bà lão chua ngoa.
"Mặc kệ hắn là hồ ly gì, dám xông vào Cửu Trọng Môn thì chỉ có con đường chết!"
. . .
Nam nữ già trẻ, vô số giọng nói vang lên xung quanh Hoa Du, hắn căng thẳng nhìn bốn phía, nhưng chỉ thấy sương trắng dày đặc, không nhìn rõ bất cứ thứ gì.
Hắn không thể phán đoán âm thanh phát ra từ đâu, càng không biết Cửu Trọng Môn kia rốt cuộc ở nơi nào.
Ngay lúc hắn không thể phân biệt phương hướng, một tiếng "bốp", hắn đã đâm đầu vào khung cửa.

Chương 2162: Cửu Trọng Môn chi Vong Hỉ Môn
"Ha ha ha!"
"A ha ha ha, là một tên ngốc!"
"Ha ha ha ha, tiểu hồ ly mới hai trăm tuổi, lá gan còn lớn hơn cả mạng!"
"Ha ha ha, đường còn không tìm thấy, mà đòi xông vào Cửu Trọng Môn của ta sao?"
"Để ta xem ngươi chết thế nào!"
. . .
Xung quanh lại vang lên những tiếng cười nhạo ồn ào.
Hoa Du hét lớn:
"Là ai? Các ngươi ra đây!"
Xung quanh tức thì tĩnh lặng, không còn nghe thấy dù chỉ một tiếng thở.
Lúc này, Hoa Du cũng nhìn thấy một cánh cửa lớn trước mặt.
Cửa son đỏ thắm, hai bên treo hai chiếc chuông đồng mạ vàng.
Hai bên khung cửa khắc một câu thơ: "Tiếu nhan như nhận toái ngọc tiêu, Cửu Trọng Môn ngoại tận tiêu dao."
Giữa cửa treo một ổ khóa đồng khổng lồ, nhìn lên trên, trên lanh tô cửa treo một tấm biển khắc ba chữ lớn "Vong Hỉ Môn".
Một giọng trẻ con đột nhiên vang lên:
"Đuôi thứ nhất của Cửu Vĩ Hồ Quang có thể chặt đứt ổ khóa, phá vỡ Vong Hỉ Môn. Nhưng ngươi phải suy nghĩ cho kỹ, chưa nói đến nỗi đau đứt đuôi như khoét tim, chỉ riêng việc sau khi Vong Hỉ Môn bị phá, ngươi sẽ không bao giờ còn cảm nhận được niềm vui của nhân gian nữa. Bất kể là chuyện vui vẻ đến đâu, trong mắt ngươi, trong lòng ngươi, cũng sẽ không còn gợn sóng. Một người không có niềm vui, sống còn có ý nghĩa gì nữa?"
Hoa Du lạnh lùng nói:
"Ta không cần biết ngươi là ai, đừng hòng dọa ta. Ta đã dám đến, nhất định phải phá Cửu Trọng Môn, giải trừ lời nguyền của Linh Hồ tộc. Cái gì mà đau như khoét tim, cái gì mà không còn niềm vui, ta không quan tâm!"
Hoa Du đưa tay ra, một lưỡi dao sắc bén liền xuất hiện trong lòng bàn tay.
Hắn nghiêng đầu nhìn Cửu Vĩ Hồ Quang sau lưng, nhắm chuẩn chiếc đuôi thứ nhất, rồi "xoẹt" một tiếng, không chút do dự chém xuống.
"A—" Cơn đau dữ dội ập đến khiến hắn hét lên theo bản năng.
Rõ ràng không có một giọt máu nào, chỉ là một hư ảnh đuôi cáo, nhưng lại khiến hắn đau đến mức quỳ sụp xuống đất, không thể đứng dậy nổi.
Tiếng hét kinh thiên động địa của hắn gần như ngay lập tức vang vọng khắp Lô Trần Châu.
——
Linh Hồ thành.
Hoa tộc trưởng đang nghỉ ngơi bỗng bị tiếng kêu thảm thiết này làm cho bừng tỉnh.
Nàng bật dậy, kinh hãi kêu lên:
"Du Nhi? ! Là Du Nhi của ta!"
Hoa tộc trưởng vội vàng mở cửa chạy ra, thấy các thị nữ và thị vệ trong sân đều đang nhìn về phía Nguyệt Thần Cốc.
Trong lòng Hoa tộc trưởng lập tức dâng lên một dự cảm chẳng lành, nàng vội vàng hỏi:
"Nhị thiếu chủ đâu? Hoa Du đâu?"
Mọi người nhìn nhau, không ai biết rõ.
Hoa tộc trưởng không chần chừ nữa, vội vàng tìm đến trước mặt Hoa Dung.
"Hoa Dung, đệ đệ của ngươi đâu? !"
Hoa tộc trưởng lạnh giọng chất vấn.
Hoa Dung giả vờ mờ mịt lắc đầu:
"Ta. . . ta không biết, hôm nay nó không đến tìm ta. Nó. . ."
Chát!
Hoa tộc trưởng thẳng tay tát Hoa Dung một cái.
Má của Hoa Dung nhanh chóng đỏ ửng!
Hắn không thể tin nổi nhìn mẫu thân mình, còn Hoa tộc trưởng thì mắt đỏ hoe, giận dữ quát:
"Hoa Dung, nó là đệ đệ của ngươi, sao ngươi có thể tính kế nó đi xông vào Cửu Trọng Môn? ! Nó là đệ đệ ruột của ngươi mà!"
"Mẫu thân, con không. . ."
Hoa Dung định nói mình không làm.
Nhưng chưa kịp nói ra, Hoa tộc trưởng đã nói tiếp:
"Du Nhi hơn hai trăm năm không trở về, ngoài ngươi ra, nó sẽ không tin tưởng ai cả. Mẫu thân biết ngươi đã cống hiến rất nhiều cho Hồ tộc. Nhưng dù thế nào, ngươi cũng không nên tính kế đệ đệ ruột của mình. Nó chưa bao giờ có ý định tranh giành chức tộc trưởng với ngươi cả!"
Bị vạch trần tâm tư, Hoa Dung có phần thẹn quá hóa giận, hắn điên cuồng đáp lại:
"Sự cống hiến của con là đương nhiên, còn sự hy sinh của nó thì không phải sao? Mẫu thân, tình hình Hồ tộc đang nguy cấp. Thân là Nhị thiếu chủ, chẳng lẽ nó không nên góp một phần sức lực sao? Ta không có Cửu Vĩ Hồ Quang, nếu không ta đã chẳng để nó đi! Để nó đi, là vì chỉ có nó mới làm được!"

Chương 2163: Xá Ái Môn
Thấy Hoa Dung cũng đầm đìa nước mắt, Hoa tộc trưởng đau lòng khôn xiết.
Lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, sao nàng có thể bên trọng bên khinh.
Hoa tộc trưởng nói tiếp:
"Muốn phá Cửu Trọng Môn, còn có ta mà."
"Không được!"
Hoa Dung dứt khoát từ chối:
"Mẫu thân, người mới là hy vọng của Hồ tộc, nếu người chết, lão già Trầm Hòe kia sẽ lập tức dẫn các Yêu tộc khác đến xâm phạm. Hồ tộc có thể không có bất cứ ai, nhưng không thể không có mẫu thân."
Hoa Dung quỳ xuống trước mặt Hoa tộc trưởng, cúi đầu nói:
"Con biết mình sai rồi, con biết mình không nên tính kế nhị đệ, nhưng con không còn lựa chọn nào khác. Nếu không tìm cách giữ chân nó, nó nhất định sẽ mang Thánh Nữ và Xi Vưu Hoàn đi. Nhi tử chỉ có thể dùng hạ sách này. Nếu mẫu thân muốn trách phạt, nhi tử nguyện một mạng đền một mạng."
Hoa tộc trưởng đau lòng vô cùng, nàng rất có thể sẽ mất đi Hoa Du, làm sao có thể mất thêm cả Hoa Dung.
Hoa tộc trưởng nghiến răng nói:
"Nếu Du Nhi có mệnh hệ gì, ngươi không còn là con của ta!"
Dứt lời, Hoa tộc trưởng định đến Nguyệt Thần Cốc tìm Hoa Du.
Thế nhưng nàng vừa xoay người, bỗng thấy hai mắt tối sầm rồi ngã xuống đất.
Hoa Dung thấy vậy vội vàng đỡ lấy Hoa tộc trưởng:
"Mẫu thân, mẫu thân! Mẫu thân, người sao vậy?"
Tinh Đại đứng bên cạnh lên tiếng:
"Nguy rồi thiếu chủ, chân khí của tộc trưởng đang tán loạn, người mau nhìn xem!"
Hoa Dung thấy sau lưng Hoa tộc trưởng, Cửu Vĩ Hồ Quang lúc ẩn lúc hiện, rõ ràng là đã không thể khống chế được chân khí.
Nếu cứ tiếp tục thế này, Hoa tộc trưởng sẽ không qua khỏi hôm nay.
"Không được, không được! Mẫu thân không thể chết, mẫu thân không thể chết!"
Hoa Dung lập tức truyền chân khí của mình cho Hoa tộc trưởng, nhưng chỉ như muối bỏ bể, chẳng thấm vào đâu.
Tinh Đại thấy vậy vội nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, thiếu chủ mau đi tìm phụ mẫu của Thánh Nữ, lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên. Cánh cửa Lô Trần Châu vẫn còn mở, đi đến Nhân giới một chuyến cũng không mất bao lâu. Mau chóng lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên về, thừa dịp nó chưa hư thối, nhanh chóng đốt lên, có lẽ có thể cứu được tộc trưởng."
Mắt Hoa Dung sáng lên, vội nói:
"Ngươi nói đúng!"
Thế nhưng vừa dứt lời, sắc mặt Hoa Dung liền cứng đờ.
Hắn vừa mới ra lệnh cho Nguyệt Giáng ném Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì ra khỏi Lô Trần Châu.
Không biết bây giờ có đuổi kịp không!
Hoa Dung vội vàng nói:
"Tinh Đại, mau đi đuổi theo Nguyệt Giáng, nhất định phải lấy lại Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Tinh Đại lập tức biến mất tại chỗ, đuổi theo Nguyệt Giáng.
——
Nguyệt Thần Cốc.
Hoa Du chặt đứt một đuôi, dùng luồng sáng từ nó hóa thành để phá vỡ cánh cửa đầu tiên của Cửu Trọng Môn – Vong Hỉ Môn.
Ngay khoảnh khắc cửa mở, Hoa Du liền chìm trong nỗi bi thương tột cùng.
Từ lúc sinh ra đến giờ, gần như mọi chuyện đau buồn đều hiện về trong đầu hắn như đèn kéo quân.
Phụ thân mất sớm, bản thân lưu lạc khắp nơi, Phù Y đạo trưởng không một lời từ biệt.
Còn có Nhạn Vị Trì gả cho Thượng Quan Hi, và bị chính đại ca mình tính kế.
Bao nhiêu nỗi niềm trong lòng khiến hắn đau đớn, bi thương, cả người như mất hết sức lực để sống tiếp.
"Đau khổ lắm phải không? Buồn bã lắm phải không? Đây là cái giá ngươi phải trả khi phá Vong Hỉ Môn, ngươi sẽ vĩnh viễn không bao giờ cảm nhận được niềm vui nữa. Ha ha ha ha!"
Giọng nói kỳ quái lại vang lên.
Nhưng nó không dọa lùi được Hoa Du, ngược lại còn khiến hắn bùng lên ý chí chiến đấu, sải bước đến cánh cửa tiếp theo.
"Xá Ái Môn", Hoa Du ngẩng đầu nhìn tấm biển trên cửa.
Cánh cửa này cũng tương tự cánh cửa vừa rồi.
Chỉ có tấm biển và ổ khóa đồng là khác.
Ổ khóa đồng kia lại có hình hoa Tịnh Đế Liên.
Giọng nói kỳ quái tiếp tục:
"Phá Xá Ái Môn, ngươi sẽ vĩnh viễn mất đi tình yêu, không bao giờ có thể yêu bất kỳ ai nữa, bao gồm tình yêu nam nữ, tình yêu phụ mẫu, tình yêu huynh đệ. Ngươi sẽ không còn yêu người khác, và cũng sẽ không bao giờ cảm nhận được tình yêu của họ."

Chương 2164: Tất cả là lỗi của mẫu thân
Nghe những lời này, Hoa Du không khỏi cười lạnh một tiếng.
Hắn sắp mất mạng rồi, còn cần tình yêu để làm gì?
Nghĩ đến đây, Hoa Du lại giơ tay chém xuống, chặt đứt chiếc đuôi hồ quang thứ hai của mình.
Lần này, động tác của hắn nhanh hơn lần trước, cơn đau dữ dội hơn lần trước, và tiếng gào thét cũng lớn hơn lần trước.
"A— "
. . .
Trong Lô Trần Châu, phàm là yêu tinh có thể hóa hình, lúc này đều nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của Hoa Du.
Trầm Hòe trưởng lão cười lạnh nói:
"Tuổi trẻ vô tri, không biết trời cao đất dày. Lão phu thấy, hắn không qua nổi ba cánh cửa đâu!"
Tên thị vệ bên cạnh tiếp lời:
"Trưởng lão nói có lý. Có một chuyện tiểu nhân hơi tò mò."
"Chuyện gì?"
Trầm Hòe trưởng lão hôm nay tâm trạng tốt, cũng sẵn lòng nói chuyện với thuộc hạ.
Tên thuộc hạ nói tiếp:
"Năm đó phu quân của Hoa tộc trưởng cũng từng xông qua Cửu Trọng Môn, không biết ngài ấy đã qua được mấy tầng?"
Trầm Hòe trưởng lão thở dài:
"Hắn quả thực là một nhân vật lợi hại, trong Cửu Trọng Môn đã phá được tám tầng. Nhưng thì sao chứ, cánh cửa cuối cùng, hắn vẫn không thể phá vỡ. Công bại thù thành! Ha ha ha ha! Lời nguyền của Nguyệt Chi tộc, không ai có thể giải được!"
Tên thuộc hạ đang định nói thêm vài câu thì một con chim nhỏ từ cửa sổ bay vào.
Con chim nhỏ đậu trên cây gậy của Trầm Hòe trưởng lão, kêu lên mấy tiếng.
Trầm Hòe trưởng lão bật dậy khỏi ghế, mừng rỡ nói:
"Hoa tộc trưởng không qua khỏi rồi! ?"
Tên thuộc hạ cũng mừng rỡ đáp lại:
"Hoa tộc trưởng chết rồi sao?"
Trầm Hòe trưởng lão lắc đầu:
"Bây giờ chưa chết, nhưng cũng sắp rồi! Chọn ngày không bằng gặp ngày, đi truyền lệnh cho các tộc, cùng ta thảo phạt Linh Hồ tộc! Hôm nay, lão phu sẽ khiến Lô Trần Châu này đổi chủ!"
. . .
Ở một nơi khác, mọi người trong Linh Hồ tộc vẫn chưa biết nguy cơ đã cận kề.
Hoa Dung đang chăm sóc Hoa tộc trưởng, trong lòng lúc này như sóng cuộn biển gầm.
Tiếng kêu thảm thiết của Hoa Du khiến hắn không một phút bình yên.
Hắn quả thực tức giận vì Hoa Du sẽ cướp đi vị trí tộc trưởng của mình, nhưng hắn thật sự chưa bao giờ muốn Hoa Du chết.
Hắn chỉ muốn Hoa Du rời đi, nên năm đó mới lén bế Hoa Du đi, đưa đến gần cổng lớn Lô Trần Châu.
Hắn chỉ không thể chấp nhận việc đệ đệ mình sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, còn hắn thì không.
Hắn ngưỡng mộ, ghen tị, nhưng không hề căm hận!
Hắn thật sự không muốn hại chết Hoa Du.
Cảm giác tội lỗi to lớn gần như nuốt chửng hắn.
Hắn vô cùng hối hận về những tính toán của mình đối với Hoa Du, nhưng nếu được làm lại, liệu hắn có còn lựa chọn như vậy không?
Tội lỗi và ghen tị giằng xé trong lòng hắn, thiện và ác cũng sắp xé nát trái tim hắn.
Ngay lúc Hoa Dung đang bối rối, Hoa tộc trưởng lại từ từ tỉnh lại.
"Mẫu thân, mẫu thân!"
Hoa Dung vội vàng nắm lấy tay Hoa tộc trưởng.
Hoa tộc trưởng nhìn Hoa Dung, giọng nói khó nhọc:
"Dung Nhi, là. . . là lỗi của mẫu thân, đã để con. . . để con phải chịu đựng quá nhiều."
"Mẫu thân—" Giọng Hoa Dung nghẹn ngào.
Hoa tộc trưởng nói tiếp:
"Tất cả đều là do mẫu thân không tốt, vận mệnh của Linh Hồ tộc là do trời định. Chính vì mẫu thân không chịu thuận theo ý trời, mới cưỡng cầu hết lần này đến lần khác. Mẫu thân không nên ép buộc con thực hiện những tâm nguyện mà mình không thể hoàn thành. Là mẫu thân đã đặt lên vai con áp lực quá lớn, trách nhiệm quá nặng, mới khiến con ra nông nỗi này. Tất cả là lỗi của mẫu thân."
"Mẫu thân, người đừng nói nữa, người cũng là vì Linh Hồ tộc!"
Trong lòng Hoa Dung càng thêm đau khổ.
Hoa tộc trưởng lắc đầu:
"Đệ đệ con nói đúng, Lô Trần Châu này không nên chỉ thuộc về Linh Hồ tộc, ai muốn lấy thì cứ để họ lấy. Có lẽ. . . chỉ khi biết buông bỏ, mới có thể có được. Tất cả là do chấp niệm của mẫu thân quá sâu. Dung Nhi, hứa với ta, hãy đi cứu đệ đệ con, đưa nó trở về. Nó mới là người thân mà con nên bảo vệ nhất trên thế gian này."

Chương 2165: Liên quân Yêu tộc xâm phạm
Hoa Dung không kìm được nước mắt.
Hoa tộc trưởng tha thiết nói tiếp:
"Nếu ngay cả người thân của mình cũng không bảo vệ được, thì lấy tư cách gì mà nói có thể bảo vệ tộc nhân? Dung Nhi à, đi. . . đi cứu đệ đệ con!"
Hoa Dung đột ngột đứng dậy, dùng sức lau nước mắt trên mặt, rồi nói:
"Mẫu thân, người chờ con trở về, con nhất định sẽ đưa Du Nhi về! Nhất định!"
Hoa Dung quyết định đi cứu Hoa Du!
Thế nhưng hắn vừa xoay người, đã nghe thấy tiếng trống báo động vang lên trong Linh Hồ thành.
Thùng thùng thùng thùng!
Tiếng trống khiến người ta kinh hồn bạt vía.
Hoa Dung và Hoa tộc trưởng nhìn nhau, Hoa tộc trưởng vội nói:
"Chắc chắn là lão già Trầm Hòe kia lại dẫn người đến xâm phạm!"
Hoa Dung lên tiếng:
"Đến vào lúc này, chẳng lẽ bọn họ đã biết tình hình của mẫu thân?"
Hoa tộc trưởng nghiến răng:
"Dung Nhi, mau đi cứu đệ đệ con, ở đây mẫu thân vẫn có thể chống đỡ được một lúc."
Hoa tộc trưởng ngay cả chân khí cũng không thể khống chế, làm sao có thể đối đầu với Trầm Hòe?
Hoa Dung lắc đầu:
"Không được, con không thể bỏ mẫu thân lại một mình, con đi đối phó với Trầm Hòe trước!"
Hoa Dung nghĩ, ít nhất phải kéo dài thời gian cho đến khi Tinh Đại mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về, rồi hắn sẽ đi cứu Hoa Du.
. . .
Hoa Dung dẫn mọi người trong Linh Hồ tộc ra ngoài thành nghênh chiến Trầm Hòe.
Nhìn đám Yêu tộc đông nghịt trước mặt, lòng bàn tay Hoa Dung không khỏi đổ một lớp mồ hôi lạnh.
Hắn nhìn về phía Trầm Hòe, lạnh giọng chất vấn:
"Trầm Hòe trưởng lão, đây là ý gì?"
Trầm Hòe cười lạnh:
"Hoa Dung thiếu chủ, hà tất phải biết rõ mà còn cố hỏi? Lão phu nhận được tin, Hoa tộc trưởng đã thân tử đạo tiêu. Theo quy củ của Lô Trần Châu, nếu chủ nhân Lô Trần Châu qua đời mà chưa truyền vị cho người kế nhiệm, thì Lô Trần Châu phải chọn chủ mới. Cách chọn chủ cũng đơn giản, ai được nhiều Yêu tộc ủng hộ hơn, người đó sẽ là chủ nhân mới của Lô Trần Châu. Hoa Dung thiếu chủ, hãy dẫn người của ngươi rời khỏi Linh Hồ thành đi. Bắt đầu từ hôm nay, Linh Hồ thành sẽ đổi tên thành Mộc Linh thành!"
"Láo xược! Mẫu thân ta vẫn sống khỏe mạnh!"
Hoa Dung kịch liệt phản bác.
Trầm Hòe hừ lạnh một tiếng:
"Hừ! Vậy sao? Vậy thì mời Hoa tộc trưởng ra đây, để chúng ta chiêm ngưỡng lại Cửu Vĩ Hồ Quang đi!"
Đám Yêu tộc bắt đầu hùa theo.
"Đúng vậy, Hoa tộc trưởng đâu rồi?"
"Nhị thiếu chủ của các ngươi kêu la kinh thiên động địa mà Hoa tộc trưởng cũng không xuất hiện, xem ra Hoa tộc trưởng chết thật rồi?"
"Nhị thiếu chủ đi xông vào Cửu Trọng Môn, xem ra các ngươi đã hết cách rồi. Có phải Thánh Nữ đã bị bắt đi rồi không?"
"Theo ta thấy, không chỉ không có được Thánh Nữ, mà e là Hồ Hỏa Tẫn Liên cũng không trồng được!"
"Ôi chao, mấy hôm trước Hoa Dung thành thân, Hoa Du trở về, ta còn tưởng Linh Hồ tộc sắp đổi vận, giờ xem ra chỉ là giãy giụa trước khi chết mà thôi!"
"Ai nói không phải chứ? Linh Hồ tộc năm đó làm ra chuyện táng tận lương tâm, bức ép Nguyệt Chi tộc đến mức cả tộc chết thảm. Đây chẳng phải là thiên khiển, là báo ứng sao!"
"Trầm Hòe trưởng lão, đừng nói nhảm với hắn nữa, chúng ta xông thẳng vào đi!"
"Đúng vậy! Xông vào!"
. . .
Nghe mọi người mỗi người một câu, Hoa Dung ngoài sự căng thẳng còn có chút hoang mang.
Những kẻ đến hôm nay không chỉ có người của Mộc Linh tộc, mà còn có rất nhiều Yêu tộc khác.
Hắn tự nhận Linh Hồ tộc đối xử với các Yêu tộc khác rất thân thiện, chưa bao giờ độc chiếm tài nguyên của Lô Trần Châu.
Tại sao những Yêu tộc ngày thường giao hảo tốt đẹp, hôm nay lại nối giáo cho giặc, bỏ đá xuống giếng với Linh Hồ tộc của họ.
Rốt cuộc là tại sao?

Chương 2166: Không còn cách nào khác
Chưa đợi Hoa Dung nghĩ thông, Trầm Hòe trưởng lão đã sa sầm mặt nói:
"Tốt, nếu Hoa tộc trưởng không tiện ra gặp chúng ta, vậy chúng ta sẽ cùng vào bái kiến lão nhân gia người! Cho ta xông lên!"
Xoẹt!
Hoa Dung rút cây trâm trên đầu ra, cây trâm lập tức hóa thành một thanh cốt kiếm.
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Để ta xem ai trong các ngươi có thể đỡ được Hiệp Cốt Kiếm của ta!"
Đại chiến sắp nổ ra!
——
Nhạn quốc, hoàng cung.
Bịch!
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi đột nhiên xuất hiện trong Tuệ Tâm điện, khiến các cung nữ thái giám bên trong giật mình kinh hãi.
Đây là nơi họ đã rời đi lúc trước.
"Cái này. . . cái này. . ."
Các cung nữ không biết phải nói gì.
May mà Khai Chi, Tán Diệp kịp thời bước vào.
Khai Chi vội nói:
"Ở đây không có việc của các ngươi, tất cả lui ra!"
Các hạ nhân vội vã rời đi.
Còn Tán Diệp thì vội vàng tiến lên gọi:
"Bệ hạ, nương nương, bệ hạ, nương nương!"
Trong tiếng gọi của hai người, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì từ từ mở mắt.
Khi Nhạn Vị Trì nhìn rõ tình hình xung quanh, nàng lập tức căng thẳng:
"Thôi rồi, chúng ta bị đưa ra ngoài rồi!"
Thượng Quan Hi cũng nghiến răng:
"Một lũ khốn kiếp, không hề giữ chữ tín. Nàng thế nào, có bị thương không?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta không sao. Sơ Cảnh, làm sao bây giờ, chúng ta làm sao để quay lại, làm sao đây? Hoa Du chắc chắn đã gặp nguy hiểm, còn Minh Nhi nữa, bọn họ đã cướp mất Minh Nhi."
Nhạn Vị Trì tỏ ra luống cuống.
Thực ra lúc này Thượng Quan Hi cũng chẳng có cách nào hay hơn.
Rốt cuộc họ không biết cánh cửa của Lô Trần Châu mở ở đâu, càng không biết làm thế nào để bước qua cánh cửa đó.
Hố sâu ngăn cách giữa các chủng tộc là không đáy.
Dù họ có túc trí đa mưu, tài nghệ vô song đến đâu cũng khó lòng vượt qua.
Nhưng họ cũng không thể cứ thế chấp nhận số phận mà chờ đợi.
Đầu óc Thượng Quan Hi nhanh chóng vận hành, một lúc sau liền lên tiếng:
"Người đâu, hái hết hoa sen ở hậu sơn xuống, đốt hết cho ta!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, lập tức hiểu ý hắn.
"Chàng muốn. . . tìm Phù Y đạo trưởng?"
Thượng Quan Hi đỡ lấy Nhạn Vị Trì, gật đầu nói:
"Vị Trì, chúng ta đã cùng đường rồi. Chỉ có thể đánh cược một phen. Cược sư phụ chưa chết, cược cả ngọn núi hoa sen này cháy lên sẽ tỏa hương ngàn dặm, cược sư phụ có thể ngửi thấy mùi hương mà quay về, và cũng cược người có thể đưa chúng ta vào Lô Trần Châu. Đây là cách cuối cùng!"
Đúng vậy, Thượng Quan Hi nói không sai chút nào.
Đây là cách cuối cùng khi họ đã không còn lựa chọn nào khác.
Nhạn Vị Trì vội vàng gật đầu:
"Được! Cứ đánh cược một phen!"
. . .
Ầm!
Trên quảng trường hoàng cung, một ngọn núi được chất đầy hoa sen bùng cháy dữ dội.
Mùi hương nồng nặc khiến mọi người khó thở.
Đừng nói người trong cung, ngay cả dân chúng kinh thành cũng bị mùi hương này làm cho cay mắt không mở nổi.
Không ai biết chuyện gì đã xảy ra.
Chỉ thấy khói trắng dày đặc từ hoàng cung lan ra.
Những người dân không biết chuyện còn tưởng rằng tận thế đã đến, khói trắng che kín cả bầu trời.
Đúng lúc này, Nguyệt Giáng và Tinh Đại đột nhiên xuất hiện bên cạnh Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hai người vừa xuất hiện đã không kìm được mà hít một hơi thật sâu.
Nguyệt Giáng kinh ngạc kêu lên:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên nồng đậm như vậy, các ngươi đã đốt bao nhiêu hoa?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, cả hai cũng không rõ tình hình.
Người này vừa mới đuổi họ ra khỏi Lô Trần Châu, bây giờ lại quay lại, là vì sao?
Chẳng lẽ bị mùi hương này thu hút đến?
Không thể nào, mùi hương có thể truyền đến tận Lô Trần Châu sao?
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Sao thế? Hoa do ta tự trồng, muốn đốt bao nhiêu, còn cần phải báo cáo với các ngươi sao?"

Chương 2167: Hỏa Hồ
"Bớt nói nhảm, mau giao Hồ Hỏa Tẫn Liên ra đây!"
Tinh Đại vô cùng sốt ruột.
Nhạn Vị Trì lạnh lùng đáp:
"Được thôi, ngươi trả lại con gái cho ta, ta sẽ lập tức đưa số hoa sen chưa đốt hết cho các ngươi. Nhưng các ngươi phải nhanh lên, nếu không người của ta sẽ đốt hết tất cả hoa!"
"Cái gì? Đốt hết? !"
Nguyệt Giáng lập tức căng thẳng, vội nói:
"Mau dừng tay, bảo họ dừng lại!"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp:
"Đây là Nhân tộc, ta là người định đoạt!"
Tinh Đại thấy vậy liền nói:
"Đừng nói nhảm với họ nữa, ngươi mau theo mùi hương đi tìm, cướp về một ít!"
Nguyệt Giáng gật đầu, hắn vừa định đi, Thượng Quan Hi đã lên tiếng:
"Rời khỏi Lô Trần Châu, các ngươi chỉ còn một phần mười công lực. Nhưng Đại Nhạn quốc của ta có thiên binh vạn mã. Trẫm không cho các ngươi lấy, các ngươi một cánh hoa cũng đừng hòng lấy được!"
Thượng Quan Hi lập tức ra chiêu với Nguyệt Giáng, Nhu Trường Kiếm mang theo hàn khí của Thiên Thu Tuyết, đâm thẳng vào mặt Nguyệt Giáng.
Nguyệt Giáng kinh hãi phát hiện, sức mạnh của họ thay đổi tùy theo nơi chốn.
Nhưng yêu pháp của Thượng Quan Hi lại không hề yếu đi dù đã đổi địa điểm.
Thấy mình bị cuốn lấy, Nguyệt Giáng vội hét lên:
"Tinh Đại, bắt nữ nhân kia!"
Tinh Đại lập tức ra tay với Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi thấy vậy định lao đến bảo vệ Nhạn Vị Trì, nhưng một bóng hình đỏ rực còn nhanh hơn hắn, lao thẳng vào mặt Tinh Đại, cào cho nàng một trận tơi bời.
"Thứ quái quỷ gì vậy!"
Tinh Đại dùng sức đẩy thứ trên mặt ra.
Mọi người nhìn kỹ, thì ra là một con tiểu hồ ly lông đỏ.
"Sư phụ!"
"Phù Y đạo trưởng?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vui mừng kêu lên.
Tiểu hồ ly lông đỏ thì nhìn về phía Nguyệt Giáng và Tinh Đại, kinh ngạc nói:
"Nguyệt Giáng, Tinh Đại, hai ngươi chạy ra ngoài thì thôi đi, còn tùy tiện làm người khác bị thương, không sợ trời phạt sao?"
Hai người nhìn con hồ ly lông đỏ, cũng tức giận không kém.
"Hoa Vạn Thiên, tên khốn nhà ngươi, ngươi dám cào mặt ta?"
Tinh Đại vừa dứt lời, liền định lao vào bắt con hồ ly lông đỏ.
Nguyệt Giáng thấy vậy vội ngăn lại:
"Đừng đánh nữa, Vạn Thiên, tộc trưởng đang nguy kịch, cần gấp Hồ Hỏa Tẫn Liên. Ngươi quen họ, mau giúp chúng ta xin hoa."
Thượng Quan Hi thấy vậy lập tức phản bác:
"Các ngươi bắt con gái ta, còn đẩy Hoa Du vào hiểm cảnh, bây giờ lại mặt dày đến xin chúng ta hoa để cứu tộc trưởng của các ngươi, các ngươi dựa vào đâu mà nghĩ chúng ta sẽ đồng ý?"
Tinh Đại vội nói:
"Tộc trưởng là mẫu thân của Hoa Du thiếu chủ!"
"Vậy sao?"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng chất vấn:
"Vừa rồi là ai nói, các ngươi không có Nhị thiếu chủ, cũng không quen biết Hoa Du? Nếu chưa từng có Hoa Du thiếu chủ, thì lấy đâu ra mẫu thân của thiếu chủ?"
Nguyệt Giáng và Tinh Đại bị vợ chồng họ chất vấn đến á khẩu.
Phù Y đạo trưởng tuy chưa biết chuyện gì xảy ra, nhưng lại nghe rõ mấy chữ "Hoa Du thân hãm hiểm cảnh".
Phù Y đạo trưởng nghiến răng:
"Nếu Hoa Du có mệnh hệ gì, lão phu sẽ lột da các ngươi!"
Dứt lời, Phù Y đạo trưởng nhảy vọt ra ngoài cửa sổ.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội nói:
"Sư phụ, người định đi đâu, cho chúng con theo với!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, cùng với Nguyệt Giáng và Tinh Đại đều vội vàng đuổi theo.
Chỉ thấy Phù Y đạo trưởng vội vã lao vào ngọn lửa hừng hực.
Thượng Quan Hi thấy vậy căng thẳng hét lớn:
"Sư phụ, cẩn thận!"
Phù Y đạo trưởng không quay đầu lại, chỉ nói:
"Đứng yên tại chỗ! Lão phu là Hỏa Hồ!"
Phù Y đạo trưởng không lừa họ, y là Hỏa Hồ, ngay cả Tam Vị Chân Hỏa cũng không sợ, huống chi là ngọn lửa của phàm nhân.

Chương 2168: Vị chủ nhân đầu tiên của Lô Trần Châu
Mọi người thấy y lao vào biển lửa, ngọn lửa lập tức bùng cháy dữ dội hơn.
Ầm một tiếng, lưỡi lửa vút lên trời, ánh sáng chói lòa khiến ai nấy đều không mở nổi mắt.
Khi ngọn lửa dần lụi tàn, tất cả mùi hương, khói trắng, tro tàn đều như bị một thứ gì đó ở trung tâm ngọn lửa hút vào.
Chưa kịp để mọi người nhìn rõ, mọi thứ trên quảng trường đã bị Phù Y đạo trưởng hấp thu sạch sẽ.
Phù Y đạo trưởng hít một hơi thật sâu, hét lớn:
"Sảng khoái!"
Mọi người nhẹ nhàng xua đi làn khói trắng còn sót lại trước mắt, liền thấy Phù Y đạo trưởng đầy khí phách đã hóa thành hình người, chậm rãi bước tới.
Thượng Quan Hi mừng rỡ nhìn Phù Y đạo trưởng, nói:
"Sư phụ, người. . . người đã trẻ ra hai mươi tuổi."
Đúng vậy, Phù Y đạo trưởng không chỉ khôi phục hình người, mà dáng vẻ râu tóc bạc trắng cũng đã biến mất.
Lúc này, tóc và râu của y đều đã chuyển thành màu đen.
Phù Y đạo trưởng cười nói:
"Lão phu biến thành hồ ly, ở hậu sơn này ba năm rưỡi, không ngờ còn có ngày được hóa hình trở lại! Nhiều Hồ Hỏa Tẫn Liên như vậy đã tăng cho lão phu năm trăm năm linh lực. Phải là trẻ ra năm trăm tuổi mới đúng chứ!"
Thì ra Phù Y đạo trưởng chưa bao giờ đi xa.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội nói:
"Phù Y đạo trưởng, mau đưa chúng ta đến Lô Trần Châu."
Đúng vậy, bây giờ không phải lúc đùa giỡn, phải làm việc chính trước.
Phù Y đạo trưởng lạnh lùng nhìn Nguyệt Giáng và Tinh Đại, hai người bất giác lùi lại một bước.
Khi ở Lô Trần Châu, hai người đã không phải là đối thủ của Phù Y đạo trưởng, bây giờ càng không thể.
Phù Y đạo trưởng lạnh lùng nói:
"Nói, Hoa Du ở đâu?"
Hai người nhìn nhau, không dám mở lời trước.
Phù Y đạo trưởng lật tay, một đóa hoa sen hoàn chỉnh xuất hiện trong lòng bàn tay.
Y nói tiếp:
"Nói cho ta biết tung tích của Hoa Du, đóa hoa này cho các ngươi mang về cứu tộc trưởng!"
"Ngươi. . . ngươi là kẻ phản bội Hồ tộc, ngươi còn dám ra điều kiện?"
Tinh Đại có chút không phục.
Phù Y đạo trưởng lạnh giọng dọa:
"Không nói cũng được, ta ăn nó ngay bây giờ. Đây là đóa cuối cùng đấy!"
Phù Y đạo trưởng làm bộ muốn ăn hoa sen, Nguyệt Giáng thấy vậy vội nói:
"Chờ đã! Ta nói cho ngươi biết, Nhị thiếu chủ vì giải cứu nguy cơ của Linh Hồ tộc nên đã đi xông vào Cửu Trọng Môn. Nếu ngươi không muốn hắn chết, hãy mau đi ngăn hắn lại!"
"Cái gì? Cửu Trọng Môn? !"
Sắc mặt Phù Y đạo trưởng đột nhiên thay đổi.
Sau đó cũng không nhiều lời, y phất tay áo một cái, mọi người chỉ kịp chớp mắt đã trở lại Lô Trần Châu.
——
Lô Trần Châu.
Mọi người vừa đặt chân lên đất Lô Trần Châu đã nghe thấy tiếng giao chiến dữ dội.
Nguyệt Giáng kinh hãi kêu lên:
"Không hay rồi, chắc chắn là lão già Trầm Hòe kia đã tấn công Linh Hồ thành. Chúng ta mau quay về!"
Tinh Đại cũng không còn để ý đến Phù Y đạo trưởng, vội vàng chạy theo Nguyệt Giáng về cứu chủ.
Phù Y đạo trưởng thấy vậy liền ném đóa hoa sen cho họ:
"Mang về cứu tộc trưởng."
Dứt lời, Phù Y đạo trưởng một tay kéo Thượng Quan Hi, một tay kéo Nhạn Vị Trì, đưa hai người nhanh chóng đến Nguyệt Thần Cốc.
Tình hình khẩn cấp, Nguyệt Giáng và Tinh Đại chỉ có thể mang hoa sen đến Linh Hồ thành trước.
. . .
Phù Y đạo trưởng đưa Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì bay một đoạn đường, sau đó đành phải dừng lại đi bộ.
Thượng Quan Hi hỏi:
"Sư phụ, chúng ta không phải đang vội đi cứu Hoa Du sao, tại sao không bay nữa?"
Phù Y đạo trưởng bất đắc dĩ nói:
"Vào địa phận của Nguyệt Chi tộc, tất cả Yêu tộc đều không thể bay được."
"Nguyệt Chi tộc, là chủng tộc của tổ tiên ta sao?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc hỏi.
Phù Y đạo trưởng gật đầu.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Vậy lời nguyền mà Hoa tộc trưởng nói, chẳng lẽ là do Nguyệt Chi tộc đặt ra?"
Phù Y đạo trưởng tiếp tục gật đầu:
"Đúng vậy, chủ nhân ban đầu của Lô Trần Châu này, thực ra là Nguyệt Chi tộc các ngươi."

Chương 2169: Chuyện xưa ở Lô Trần Châu
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều có chút kinh ngạc nhìn Phù Y đạo trưởng.
Thượng Quan Hi nhớ lại vẻ muốn nói lại thôi của Hoa tộc trưởng ngày đó.
Hoa tộc trưởng từng nói, nếu nhường Lô Trần Châu cho các Yêu tộc khác, thì họ sẽ đuổi cùng giết tận Linh Hồ tộc.
Giống như. . .
Giống như cái gì, Hoa tộc trưởng đã không nói tiếp.
Bây giờ nghe Phù Y đạo trưởng nhắc đến Nguyệt Chi tộc.
Chẳng lẽ lời tiếp theo của Hoa tộc trưởng là "giống như năm đó Hồ tộc đã đối xử với Nguyệt Chi tộc"?
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi hỏi:
"Sư phụ, Lô Trần Châu là do Linh Hồ tộc cướp từ tay Nguyệt Chi tộc sao? Vì vậy Nguyệt Chi tộc mới đặt ra lời nguyền?"
Phù Y đạo trưởng thở dài:
"Ôi, đều là nghiệt duyên cả! Rất lâu về trước, Nguyệt Chi tộc, tộc giỏi chiến đấu nhất, là kẻ thống trị Lô Trần Châu. Còn Linh Hồ tộc chỉ đứng thứ hai. Các ngươi chắc đã biết, Vô Hoạn Tử là vật hộ mệnh của Mộc Linh tộc, còn Hồ Hỏa Tẫn Liên là vật hộ mệnh của Linh Hồ tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều gật đầu, Nhạn Vị Trì tò mò hỏi:
"Vậy vật hộ mệnh của Nguyệt Chi tộc là gì?"
Phù Y đạo trưởng đáp:
"Đây chính là điều ta sắp nói, vật hộ mệnh của Nguyệt Chi tộc là Nguyệt Hoa Chi Quang."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Ánh trăng?"
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Đúng vậy, Nguyệt Chi tộc sở dĩ mạnh mẽ là vì vật hộ mệnh của họ mạnh mẽ, chỉ cần tắm trăng, uống nước Nguyệt Tuyền là có thể tăng linh lực đáng kể. Các Yêu tộc khác không thể nào sánh kịp. Đất đai ở Lô Trần Châu có hạn, mỗi Yêu tộc đều hy vọng vật hộ mệnh của tộc mình có thể chiếm nhiều không gian sinh trưởng hơn. Linh Hồ tộc cũng không ngoại lệ. Để trồng được nhiều Hồ Hỏa Tẫn Liên hơn, khó tránh khỏi phải loại bỏ một số thực vật khác. Nhưng khi Nguyệt Chi tộc nắm quyền, việc phân chia đất đai không công bằng."
"Không công bằng?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc.
"Không công bằng thế nào?"
Phù Y đạo trưởng nói:
"Nguyệt Chi tộc yêu cầu các Yêu tộc trồng vật hộ mệnh theo số lượng, nhưng một cây Vô Hoạn Tử của Mộc Linh tộc có thể lớn đến bốn người ôm. Trong khi đó, Hồ Hỏa Tẫn Liên của Linh Hồ tộc chỉ là một đóa hoa nhỏ. Ai cũng thấy rõ, đây là Nguyệt Chi tộc cố ý chèn ép Linh Hồ tộc, sợ Linh Hồ tộc sẽ thay thế họ. Linh Hồ tộc không còn cách nào khác, đành phải để thiếu nữ xinh đẹp nhất trong tộc đi liên hôn với Nguyệt Chi tộc, hy vọng qua đó có thể cải thiện quan hệ hai tộc."
"Kết quả không cải thiện mà còn trở nên tồi tệ hơn?"
Nhạn Vị Trì hỏi dồn.
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Năm đó, thiếu nữ Linh Hồ tộc và thiếu chủ Nguyệt Chi tộc yêu nhau, ban đầu mọi chuyện rất tốt đẹp, họ cũng yêu nhau sâu đậm. Nhưng ngay khi họ sắp thành thân, Thánh Nữ quản lý Xi Vưu Hoàn qua đời. Vị Thánh Nữ đó vốn là một trưởng lão của Nguyệt Chi tộc. Khi bà qua đời, Xi Vưu Hoàn lại chọn chủ mới, không ngờ lại chọn một cô nương của Mộc Linh tộc. Tộc trưởng Nguyệt Chi tộc sao có thể để Xi Vưu Hoàn rơi vào tay ngoại tộc, nên đã chia rẽ uyên ương, tách thiếu nữ Linh Hồ tộc và thiếu chủ Nguyệt Chi tộc ra. Ông ta ra lệnh cho thiếu chủ Nguyệt Chi tộc phải cưới vị Thánh Nữ mới của Mộc Linh tộc."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày:
"Năm đó sư phụ và Mộc Linh Phàm tiền bối cũng bị chia rẽ như vậy."
Phù Y đạo trưởng lộ vẻ hơi lúng túng, gật đầu thừa nhận.
"Trong mắt họ, tình yêu nam nữ là thứ vô giá trị nhất. Chỉ có quyền lực và sức mạnh mới đáng để theo đuổi. Thiếu chủ Nguyệt Chi tộc kia, tuy nói là bất đắc dĩ mới cưới Thánh Nữ Mộc Linh tộc, nhưng nói cho cùng, vẫn là do chính hắn không buông bỏ được khát vọng quyền lực và sức mạnh. Thiếu nữ Linh Hồ tộc bị đả kích nặng nề, bèn lên kế hoạch cho một cuộc trả thù kinh thiên động địa."

Chương 2170: Cửu Trọng Môn là gì?
"Nàng đã làm gì?"
Nhạn Vị Trì tò mò hỏi tiếp.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Theo quy củ của Nguyệt Chi tộc, tất cả tộc nhân phải uống một cốc nước Nguyệt Tuyền vào đêm trăng tròn để tăng linh lực. Đặc biệt khi thiếu chủ thành thân, mỗi người được uống hai cốc. Thiếu nữ Hồ tộc kia biết quy củ của Nguyệt Chi tộc, cũng biết vị trí của Nguyệt Tuyền, nên đã động tay động chân vào đó."
"Nàng đã động tay động chân gì?"
Thượng Quan Hi cũng không nhịn được hỏi.
Phù Y đạo trưởng thở dài:
"Ôi! Nàng đã thu thập tất cả Hồ Hỏa Tẫn Liên có thể, rồi dùng yêu đan của mình luyện thành độc dược. Vào ngày đại hôn của thiếu chủ Nguyệt Chi tộc, nàng đã bỏ độc vào Nguyệt Tuyền. Sau khi tộc nhân Nguyệt Chi tộc uống nước Nguyệt Tuyền, tất cả nam nhân đều biến thành nữ nhân, tất cả nữ nhân đều lập tức già đi, biến thành lão bà. Nàng đã dùng tính mạng của mình để cắt đứt huyết mạch của Nguyệt Chi tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều vô cùng kinh ngạc.
Thượng Quan Hi nói:
"Hoàng tộc Bắc Dận đều biến thành nữ nhân, không ngờ Nguyệt Chi tộc cũng vậy."
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Đúng vậy, ban đầu Linh Hồ tộc không biết tộc nhân của mình lại có thể làm ra chuyện kinh thiên động địa như vậy. Dù sao vị trí của Nguyệt Tuyền cũng rất bí mật. Sau này, khi chôn cất thi thể của thiếu nữ Hồ tộc kia, họ mới phát hiện ra nàng đã mang thai."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc kêu lên:
"Thiếu chủ Nguyệt Chi tộc kia bội tình bạc nghĩa, làm nàng mang thai rồi lại ruồng bỏ nàng?"
"Đúng vậy, chính vì thế mà thiếu nữ Hồ tộc kia mới có oán khí lớn như vậy! Điều không ai ngờ là, một phút trút giận của nàng đã khiến cả Nguyệt Chi tộc bị cắt đứt huyết mạch, nhưng lại tạo cơ hội cho Linh Hồ tộc vươn lên. Tộc trưởng Linh Hồ tộc đã dẫn toàn tộc chiếm lấy Nguyệt Thần thành, tức là Linh Hồ thành bây giờ. Họ đuổi tất cả người Nguyệt Chi tộc đến một nơi hẻo lánh của Lô Trần Châu, chính là Nguyệt Thần Cốc dưới chân chúng ta lúc này. Nguyệt Chi tộc không còn nam nhân, nữ nhân thì người chết, người già. Họ không còn sức chống cự. Trước khi cả tộc bị diệt vong, họ đã dùng trái tim của mình để hiến tế cho Nguyệt Thần, nguyền rủa cả Lô Trần Châu sẽ không bao giờ mọc lại được một cây Hồ Hỏa Tẫn Liên nào nữa."
Phù Y đạo trưởng một hơi kể hết ân oán giữa hai tộc cho hai người nghe.
Nói xong, y không quên hỏi:
"Các ngươi lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên từ đâu?"
Thượng Quan Hi cũng kể lại quá trình có được đóa hoa cho Phù Y đạo trưởng nghe.
Phù Y đạo trưởng cảm khái:
"Chắc chắn là từ rất lâu trước đây, có người đã mang đóa hoa này ra ngoài."
"Sư phụ, Cửu Trọng Môn mà họ nói là gì? Hoa Du sẽ gặp nguy hiểm gì?"
Thượng Quan Hi lo lắng cho sự an nguy của Hoa Du.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Cửu Trọng Môn chính là dấu vết do lời nguyền của Nguyệt Chi tộc để lại. Phá được Cửu Trọng Môn thì có thể phá được lời nguyền. Nhưng hàng ngàn năm qua, không có linh hồ nào có thể phá giải lời nguyền. Ngay cả phụ thân của Hoa Du cũng đã chết trong Cửu Trọng Môn."
"Nguy hiểm đến vậy sao? !"
Nhạn Vị Trì cũng không khỏi lo lắng.
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Quả thực rất nguy hiểm. Cửu Trọng Môn có chín tầng khóa, mỗi tầng khóa đều phải tiêu hao một đuôi hồ quang của Hoa Du. Và mỗi khi tiêu hao một đuôi, Hoa Du sẽ mất đi một phần năng lực. Lão phu nhớ, năm đó phụ thân nó đã đến được cánh cửa cuối cùng. Y đã đi qua Vong Hỉ Môn, mất đi khả năng cảm nhận niềm vui, vĩnh viễn không biết vui sướng là gì. Lại đi qua Xá Ái Môn, mất đi khả năng yêu và được yêu. Cánh cửa thứ ba là Đoạn Dục Môn, tự hủy dương nguyên, diệt hết nhân dục. Năm cánh cửa sau là Ngũ Tuyệt Môn: tuyệt thị, tuyệt thính, tuyệt khứu, tuyệt vị, tuyệt xúc."

Chương 2171: Hoa Du đoạn vĩ
Thượng Quan Hi tiếp lời:
"Ý của sư phụ là, sau khi đi qua năm cánh cửa này, Hoa Du sẽ mất đi thị giác, thính giác, khứu giác, vị giác và xúc giác?"
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Chính xác. Sau khi đi qua tám cánh cửa đầu, Hoa Du sẽ mất đi ngũ quan, ngũ giác, cũng như khả năng cảm nhận niềm vui, tình yêu và dục vọng. Y sẽ trở thành một người không có niềm vui, không có cảm giác, không có ham muốn. Trong lòng sẽ mãi mãi tràn ngập bi thương, và không thể giao tiếp với thế giới bên ngoài nữa."
Nói đến đây, Phù Y đạo trưởng càng nhíu chặt mày:
"Năm xưa phụ thân của nó đã phải chịu đựng những nỗi đau này, nhưng cuối cùng vẫn không thể phá được cánh cửa thứ chín, Vô Vọng Môn."
"Vô Vọng Môn là gì? Cánh cửa này là khó qua nhất sao?"
Nhạn Vị Trì hỏi tiếp.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Vọng, chính là vọng tưởng, vọng niệm. Không phải cánh cửa này khó qua nhất, mà là cánh cửa cuối cùng này cần đến đuôi thật của Linh Hồ tộc. Đuôi thật này một khi chặt xuống, Linh Hồ tộc chắc chắn sẽ chết. Phụ thân nó tuy đã dũng cảm chặt đứt đuôi thật của mình, nhưng cơn đau tột cùng đã không cho y sức lực để mở khóa. Y đã chết trước cánh cửa thứ chín, công bại thù thành!"
Nghe những lời này, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều vô cùng căng thẳng.
Thượng Quan Hi nắm lấy cổ tay Phù Y đạo trưởng, lo lắng nói:
"Sư phụ, chúng ta đi nhanh lên, nhanh lên!"
. . .
Phù Y đạo trưởng đưa Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, liều mạng chạy sâu vào Nguyệt Thần Cốc.
Nhưng họ không biết rằng dù có đến nơi ngay bây giờ, cũng đã quá muộn.
Quyết tâm và chấp niệm của Hoa Du vượt xa sức tưởng tượng của mọi người.
Y ngay cả chết cũng không sợ, lẽ nào lại sợ đau?
Hoa Du bây giờ đã chặt đứt tám đuôi hồ quang, chỉ còn lại một chiếc đuôi thật.
Y quỳ trên mặt đất, khó nhọc bò về phía trước.
Vì đã mất đi thị giác, y không còn nhìn thấy gì xung quanh.
Những âm thanh kỳ quái vang lên bên tai, y cũng không còn nghe thấy.
"Tiểu hồ ly này lợi hại thật, lại phá được tám tầng cửa!"
"Tám tầng thì sao? Năm đó cha nó cũng phá được tám tầng, cuối cùng chẳng phải cũng chết trước cửa tầng thứ chín sao."
"Cha nó là bị đau đến chết, nếu có thể cắn răng chịu đựng một chút, có lẽ Cửu Trọng Môn đã bị phá rồi."
"Ha ha ha ha, ngây thơ, quá ngây thơ, dù có phá được Cửu Trọng Môn, nó cũng không thể phá giải lời nguyền. Chẳng qua chỉ đến nộp mạng mà thôi. Ha ha ha!"
"Đúng vậy, quá ngây thơ, quá nực cười, a ha ha ha. . ."
. . .
Vô số âm thanh kỳ quái phát ra những tiếng cười gằn man rợ.
Nhưng Hoa Du vì đã mất đi ngũ quan ngũ giác nên không hề hay biết.
Y từng bước bò về phía trước, cuối cùng đưa tay chạm vào khung cửa.
Y không kìm được nước mắt, vịn vào cánh cửa, từ từ đứng dậy.
Sau khi xác định được vị trí ổ khóa, y quả quyết nắm lấy chiếc đuôi thật của mình, giơ lưỡi dao sắc bén trong tay lên.
"Đừng—" Phù Y đạo trưởng kinh hãi hét lên, phá tan những tiếng cười kỳ quái.
Thế nhưng Hoa Du đã mất đi thính giác, lúc này không thể nghe thấy tiếng ngăn cản của y.
Phù Y đạo trưởng ba bước dồn làm hai, lao đến trước mặt Hoa Du, cố gắng ngăn y chặt đứt chiếc đuôi cuối cùng của mình.
Nhưng tốc độ của y vẫn quá chậm.
Mắt thấy lưỡi dao trong tay Hoa Du sắp chém xuống, bỗng một viên đá xé gió bay tới, đánh trúng cổ tay y.
Hoa Du đau điếng, lập tức buông tay, làm rơi con dao găm.
Thấy vậy, Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"May quá, may quá, tuy khinh công không dùng được, nhưng võ công vẫn còn dùng được ba phần."
Thì ra viên đá đó là do Thượng Quan Hi ném tới.

Chương 2172: Hãy để ta chết có ý nghĩa
Ba người vội vã chạy đến bên Hoa Du, còn y thì quỳ trên mặt đất, hoảng loạn tìm kiếm con dao găm.
Phù Y đạo trưởng tiến lên ôm lấy Hoa Du, đau lòng gọi:
"Hoa Du, Hoa Du, là ta đây, là ta đây Hoa Du!"
Hoa Du không nghe, không thấy, y hoàn toàn không biết thứ gì đang cản trở mình, y vùng vẫy, cố sức giãy giụa.
Không ai được phép cản y.
"Cút đi, cút đi, đừng cản ta, đừng cản ta! Cút đi!"
Phù Y đạo trưởng thấy vậy, vội vàng hóa ra chiếc đuôi hồ ly của mình, đưa vào tay Hoa Du.
Hoa Du nắm chặt chiếc đuôi, lập tức cứng đờ tại chỗ.
Ký ức trong đầu y được đưa về những ngày tháng ở Tứ Thánh Sơn.
——
【 Hồi ức 】
Phù Y đạo trưởng đưa Hoa Du ba bốn tuổi đến Tứ Thánh Sơn ẩn cư.
Nhưng Hoa Du còn nhỏ, ham chơi, luôn chạy lung tung trong núi.
Phù Y đạo trưởng đành phải đặt ra quy tắc cho y.
"Tuy ngươi là chủ, ta là tớ. Nhưng dù sao ngươi còn nhỏ, ta đã lớn. Cho nên, trước khi ngươi trưởng thành, ngươi phải nghe lời ta, nhớ chưa?"
Tiểu Hoa Du nghiêng đầu khó hiểu.
Phù Y đạo trưởng lộ ra chiếc đuôi lớn đầy lông của mình, đưa đến trước mặt tiểu Hoa Du.
Tiểu Hoa Du thích thứ đỏ rực, mềm mại này.
Y đưa bàn tay nhỏ bé ra nắm lấy đuôi hồ ly, cười toe toét nhìn Phù Y đạo trưởng.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Ngươi nắm lấy đuôi ta, không được chạy lung tung, ta đi đâu, ngươi theo đó, nhớ chưa?"
Tiểu Hoa Du gật đầu lia lịa, từ đó về sau, y yêu thích chiếc đuôi này không rời, ngay cả khi ngủ cũng phải ôm.
——
Nhớ lại những điều này, Hoa Du lập tức đầm đìa nước mắt, y nói:
"Lão đầu, là ngươi, là ngươi phải không? Là ngươi đã trở về phải không?"
Phù Y đạo trưởng liên tục đáp lại:
"Là ta, là ta đã về, là ta về muộn rồi, Du Nhi, là lão đầu về muộn rồi!"
Phù Y đạo trưởng khóc không thành tiếng, nhưng lời đáp của y, Hoa Du không thể nghe, cũng không thể thấy.
Hoa Du biết Phù Y đạo trưởng có thể nghe thấy lời mình, nên tự mình nói tiếp:
"Lão đầu, hãy đưa gia đình ba người của Nhạn Vị Trì đi, đưa họ đi! Phá giải lời nguyền là tâm nguyện cuối cùng của ta, ngươi đừng cản ta!"
Hoa Du cố gắng tìm con dao găm của mình, nhưng Phù Y đạo trưởng lại ôm chặt lấy y, không cho y thoát ra.
Hoa Du đau khổ khóc lóc:
"Ta không nghe thấy ngươi nói gì, nên ngươi phải nghe ta nói. Ta vẫn không hiểu tại sao mình lại mơ hồ rời khỏi Lô Trần Châu. Mãi đến khi ta mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về, ta mới nhận ra. Tất cả đều là ý trời. Thân là thiếu chủ Hồ tộc, sứ mệnh của ta là hy sinh vì Hồ tộc, mang lại hy vọng cho Hồ tộc. Cho nên lão đầu, ngươi đừng cản ta được không? Ta đã phá được tám tầng cửa, chỉ còn lại tầng cuối cùng này. Ngươi hãy để ta chết một cách có giá trị được không?"
Phù Y đạo trưởng không đành lòng:
"Không được, không được, nếu phải có người hy sinh, lão phu sẽ đi!"
Thượng Quan Hi thấy vậy vội ngăn lại:
"Sư phụ, người không phải Cửu Vĩ, nếu tùy tiện chặt đuôi, e rằng chỉ là sự hy sinh vô nghĩa."
Phù Y đạo trưởng biết lời Thượng Quan Hi nói là đúng.
Nhưng Hoa Du là do một tay y nuôi lớn, làm sao y có thể nhẫn tâm nhìn y chết thảm như vậy.
Hoa Du lại giãy giụa, nhưng vẫn không thể thoát khỏi vòng tay của Phù Y đạo trưởng.
Hoa Du nói tiếp:
"Lão đầu, coi như ta cầu xin ngươi. Hãy đưa gia đình ba người họ đi, đừng nói cho họ biết ta đã đi đâu, cứ để họ nghĩ rằng ta ở lại Hồ tộc làm thiếu chủ. Hãy để ta hoàn thành tâm nguyện cuối cùng. Cầu xin ngươi. . ."
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh đã khóc không thành tiếng, nàng bất giác bước về phía Hoa Du, nhưng đột nhiên bị một luồng chân khí chặn lại.

Chương 2173: Tạm biệt
Là Phù Y đạo trưởng ra tay ngăn cản.
Phù Y đạo trưởng mắt đỏ hoe nhìn Nhạn Vị Trì, khẽ lắc đầu, ra hiệu cho nàng đừng đến gần.
Sau đó lại nhìn Thượng Quan Hi, ra hiệu cho hắn cũng đừng nói gì nữa.
Sự đã đến nước này, họ đã đến muộn, không thể cứu được Hoa Du.
Nhưng không thể để Hoa Du công cốc.
Phù Y đạo trưởng quyết định thuận theo ý của Hoa Du, thực hiện nguyện vọng của y.
Không để y biết, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ở ngay sau lưng.
Nhạn Vị Trì đau khổ khôn xiết, Thượng Quan Hi cũng vô cùng đau lòng.
Hai người nắm tay nhau đứng đó, bất lực.
Phù Y đạo trưởng nắm lấy tay Hoa Du, nhặt con dao găm rơi bên cạnh lên, đặt vào tay y.
Hoa Du không nghe thấy tiếng của Phù Y đạo trưởng, nhưng y hiểu rằng Phù Y đạo trưởng đã đồng ý.
Hoa Du mỉm cười nói:
"Lão đầu, bao nhiêu năm qua, ta chưa từng tôn trọng ngươi một khắc nào, nhưng trong lòng ta, ngươi như cha, như thầy. Không sợ ngươi cười, ta thấy ở nhân gian có con cháu hiếu thảo đốt chậu lửa cho tổ tiên. Ta còn nghĩ, sau này ngươi chết, ta nhất định sẽ đốt cho ngươi cái chậu lớn nhất, vang nhất. Không ngờ. . . ta không làm được nữa rồi. Để người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh, là ta không phải. Nếu có. . . nếu có kiếp sau. Tiểu hỗn đản lại đi hiếu thuận lão hỗn cầu. . ."
"Hoa Du, đừng nói nữa, đừng nói nữa. . . hu hu hu. . ."
Phù Y đạo trưởng nước mắt giàn giụa, khóc không thành tiếng.
Hoa Du nhẹ nhàng đẩy Phù Y đạo trưởng ra, giả vờ ghét bỏ:
"Ngươi bây giờ chắc chắn đang khóc, may mà ta không nghe không thấy, nếu không cảnh tượng sẽ khó coi lắm. Làm người, quan trọng nhất là thể diện! Ngươi xem tiểu gia ta đây, Thái Sơn sụp trước mắt mà mặt không đổi sắc. Huống chi là một Cửu Trọng Môn nho nhỏ? Hôm nay tiểu gia, quyết phải cùng Cửu Trọng Môn này, đồng quy vu tận!"
Dứt lời, Hoa Du liền giơ tay chém xuống, chặt đứt chiếc đuôi thật của mình.
Xoẹt một tiếng, máu tươi văng tung tóe, nhuộm đỏ mắt mọi người.
"A—" Hoa Du ngửa mặt lên trời thét dài, cơn đau dữ dội khiến thần hồn y tan nát.
Hoa Du biết, ngày chết của mình đã đến.
Thực ra y không sợ chết, y chỉ cảm thấy cái chết đến quá nhanh, quá đột ngột.
Y dường như còn rất nhiều việc chưa làm.
Y chưa được tận hiếu bên giường mẫu thân, cũng chưa được cùng đại ca thâu đêm tâm sự.
Chưa thể đưa Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi trở về, cũng chưa được phụng dưỡng Phù Y đạo trưởng lúc về già.
Y còn muốn gặp lại những người bạn ở nhân gian, còn muốn nhìn Lâm Nhi và Minh Nhi lớn lên.
Y thậm chí còn chưa thực hiện lời hứa, đưa Tiểu Bạch đi gặp Miu Miu.
Y còn rất nhiều, rất nhiều việc muốn làm, nhưng bây giờ, dường như đã không còn thời gian.
Y chỉ mong cái chết của mình có thể mang lại hy vọng mới cho Hồ tộc.
Keng! Rắc!
Mọi người thấy, vũ khí do đuôi thật của Hoa Du hóa thành, dùng sức chém vào ổ khóa trên cánh cửa thứ chín.
Ổ khóa kêu một tiếng "rắc" rồi vỡ tan.
Rắc, rắc, ầm ầm!
Cùng với việc ổ khóa vỡ, cả cánh cửa cũng ầm ầm sụp đổ.
Đồng thời, sương trắng xung quanh cũng lập tức tan biến, mọi người cuối cùng cũng nhìn rõ cảnh tượng trước mắt.
Thì ra đây là tế đàn của Nguyệt Thần Cốc, trước mặt là một tảng Nguyệt Thần Thạch khổng lồ.
"Hoa Du! Hoa Du!"
Mọi người không còn tâm trí quan sát xung quanh, đều vội vã lao về phía Hoa Du.
Thế nhưng lúc này, Hoa Du đã không còn hơi thở.
"Hoa Du—" Phù Y đạo trưởng nước mắt giàn giụa.
Nhạn Vị Trì cũng khóc không thành tiếng.
Thượng Quan Hi mắt đỏ hoe nhìn Hoa Du, hối hận vì sao mình không nói một lời cảm ơn.
Hoa Du vì cứu gia đình ba người họ mà đã hy sinh tính mạng của mình.
Nhưng hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn y chết, bất lực.

Chương 2174: Tất cả đều là lừa đảo
Thượng Quan Hi nghiến răng nói:
"Ta quyết không thể để Mộc Linh tộc chiếm được Linh Hồ thành. Sư phụ, con muốn đến Linh Hồ thành giúp sức!"
Nhạn Vị Trì nắm lấy bàn tay lạnh ngắt của Hoa Du, quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, gật đầu:
"Chàng có thể đi, nhưng chàng không được chết!"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ta tuyệt đối sẽ không chết!"
Thượng Quan Hi xoay người định đi, chưa kịp bước ba bước, Phù Y đạo trưởng đã kinh ngạc kêu lên:
"Chờ đã!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Phù Y đạo trưởng, còn y thì lấy ra một cánh hoa Hồ Hỏa Tẫn Liên từ bên hông.
Mọi người thấy, cánh hoa khô đó lại đang thối rữa.
Phù Y đạo trưởng trừng lớn mắt, kinh hãi:
"Lời nguyền chưa được giải trừ! Tại sao lời nguyền chưa được giải trừ?"
Cái gì? Lời nguyền chưa được giải trừ? !
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Không phải nói phá được Cửu Trọng Môn là có thể phá được lời nguyền sao? Tại sao lại chưa được giải trừ?"
Thượng Quan Hi cũng căng thẳng lên tiếng:
"Có phải cần thêm chút thời gian không?"
"A ha ha ha! A ha ha ha!"
Một tiếng cười không ra nam không ra nữ đột nhiên vang lên.
"Là ai? !"
Thượng Quan Hi cảnh giác nhìn xung quanh.
Một giọng trẻ con vang lên:
"Bọn chúng thật nực cười, lại dám vọng tưởng phá giải lời nguyền!"
Một giọng nữ vang lên:
"Đúng vậy, Nguyệt Chi tộc chúng ta đã phải hy sinh tính mạng của cả tộc để trả thù Linh Hồ tộc, làm sao có thể để lại cách giải trừ lời nguyền được."
Một giọng nam vang lên:
"Cửu Trọng Môn chẳng qua chỉ là mồi nhử để dụ dỗ tất cả những linh hồ thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang trong Linh Hồ tộc đến nộp mạng mà thôi. Đợi Cửu Vĩ Hồ chết hết, Linh Hồ tộc tự nhiên cũng sẽ diệt vong."
Một giọng lão nhân vang lên:
"Tất cả đều là lừa đảo, ha ha ha ha, một lũ ngu ngốc, ngu ngốc!"
"Ha ha ha, ha ha ha!"
. . .
Những tiếng cười ngông cuồng đó lập tức chọc giận Phù Y đạo trưởng.
"Khốn kiếp!"
Y tung một chưởng vào Nguyệt Thần Thạch, tuy tiếng động rất lớn nhưng không thể làm tổn hại tảng đá chút nào.
Phù Y đạo trưởng giận dữ nói:
"Nguyệt Chi tộc lấy tính mạng làm vật tế để trả thù Linh Hồ tộc, trong chuyện này ai đúng ai sai, ta không tranh cãi. Nhưng các ngươi đã thề với trời, rằng lời nguyền này có cách giải, thì phải giữ lời. Lật lọng như vậy, không sợ trời phạt sao? Các ngươi thật sự nghĩ rằng, trên đời này không còn người Nguyệt Chi tộc nữa sao?"
Lời này vừa dứt, những tiếng cười kỳ dị cũng dần tắt.
Một lúc lâu sau, giọng nói không ra nam không ra nữ kia mới lên tiếng:
"Ngươi nói không sai, đã thề với trời thì không thể làm giả. Nhưng dù có nói cho các ngươi biết, các ngươi cũng có thể làm gì, căn bản không thể phá giải lời nguyền."
"Nói! Rốt cuộc là cách gì? !"
Nhạn Vị Trì không nhịn được thúc giục.
Giọng nói đó dừng lại một lúc, rồi có chút nghi hoặc:
"Ngươi là người Nguyệt Chi tộc? Nhưng tại sao ngươi lại đến từ Minh giới?"
Minh giới?
Phù Y đạo trưởng và Thượng Quan Hi đều nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi vội nói:
"Ngươi không cần biết ta đến từ đâu, nói cách của ngươi đi."
Giọng nói đó có vẻ nghi hoặc, nhưng nhiều hơn là vui mừng, nếu người của Nguyệt Chi tộc họ đã có thể tự do đi lại giữa hai cõi Âm Dương, thì đó tự nhiên là một chuyện tốt.
Hắn nói tiếp:
"Thấy Nguyệt Thần Thạch trước mặt các ngươi không? Sau khi phá Cửu Trọng Môn, trong vòng mười hai canh giờ, cần dùng máu thuần dương của người Nguyệt Chi tộc nhỏ lên nó. Lời nguyền do Nguyệt Chi tộc đặt ra, tự nhiên sẽ được giải."
"Đơn giản vậy sao?"
Nhạn Vị Trì có chút không tin.
Nhưng Phù Y đạo trưởng bên cạnh lại nói:
"Không hề đơn giản chút nào, các ngươi quên lời ta nói rồi sao? Năm đó, Linh Hồ tộc đã biến tất cả nam nhân của Nguyệt Chi tộc thành nữ nhân."
Nói cách khác, Nguyệt Chi tộc đã không còn nam nhân.

Chương 2175: Nguyệt gia huynh đệ ai là Thuần Dương chi thân
Nhạn Vị Trì nói:
"Ở đây tuy không còn nam nhân, nhưng ở nhân gian vẫn còn."
Mắt Thượng Quan Hi sáng lên, vội nói:
"Đúng vậy, Vị Trì có ba người biểu huynh!"
Trong mắt Phù Y đạo trưởng cũng lóe lên một tia hy vọng.
Nhưng mà. . .
Phù Y đạo trưởng nói:
"Cần máu thuần dương, ba người họ, có còn là thân thuần dương không?"
Thân thuần dương, nói cách khác là nam nhân chưa từng trải qua chuyện nam nữ.
Cái này. . .
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thiên Xu. . . không phải."
Nhạn Vị Trì có chút lúng túng.
Phù Y đạo trưởng vội hỏi:
"Vậy Phá Quân thì sao?"
Thượng Quan Hi cẩn thận nhớ lại rồi nói:
"Phá Quân hình như cũng không phải, Lục Ngô kia từng khoe khoang rằng hắn, Phá Quân và Minh Đao đều đã cùng Mộ Dung Miên hưởng qua thú vui cá nước."
Phù Y đạo trưởng lo lắng:
"Vậy Ngọc thành chủ thì sao? Chắc chắn là y rồi chứ? Y cũng không phải sao?"
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì liên tục lắc đầu:
"Ta không rõ, nhưng đại biểu huynh hồi nhỏ bị rơi xuống vách núi, bị thương phần dưới thắt lưng. Có lẽ vẫn còn?"
Có phải hay không, không ai dám chắc.
Phù Y đạo trưởng nói:
"Không được, chỉ có mười hai canh giờ, dù Ngọc thành chủ vẫn là thân thuần dương, chúng ta cũng không kịp đi về. Cổng Lô Trần Châu mở trong hoàng cung, chúng ta ra ngoài cũng chỉ có thể xuất hiện trong hoàng cung. Trong mười hai canh giờ ngắn ngủi, biết tìm đâu ra một người Nguyệt Chi tộc thân thuần dương nữa."
Mọi người rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan.
Ngay lúc ai nấy đều bó tay, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đột nhiên ngẩng đầu nhìn nhau.
Hai người đồng thanh kêu lên:
"Lâm Nhi!"
Đúng vậy, Lâm Nhi!
Họ không chỉ có một cô con gái, họ còn có một cậu con trai!
Thượng Quan Hi vội nhìn Phù Y đạo trưởng:
"Sư phụ, con và Vị Trì còn có một đứa con trai, nó đang ở trong hoàng cung!"
Trong mắt Phù Y đạo trưởng lập tức bừng lên ánh sáng hy vọng.
Y vội nói:
"Các ngươi chờ ở đây, lão phu đi rồi sẽ về ngay!"
——
Linh Hồ thành.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại trở về Linh Hồ thành, lập tức tham gia chiến đấu.
Lúc này, Hoa Dung đã bị thương nặng.
Sau khi đánh lui Hoa Dung một lần nữa, Trầm Hòe trưởng lão cười lạnh:
"Ha ha ha ha, ha ha ha ha, không có Cửu Vĩ Hồ Quang, ngươi không phải là đối thủ của lão phu. Mau gọi mẫu thân ngươi ra cứu ngươi đi. Sao thế? Bà ta không ra được à? Bà ta không cứu được ngươi sao? Ha ha ha ha!"
Nguyệt Giáng đến đỡ Hoa Dung, thuận tay nhét đóa hoa sen vào tay hắn.
"Thiếu chủ, mau mang đến cho thành chủ, ở đây chúng ta lo liệu!"
Hoa Dung biết lúc này không phải lúc để cố chấp, đóa hoa sen này nếu không nhanh chóng đốt lên sẽ thối rữa.
Hắn vội vàng mang đóa hoa sen biến mất.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy định ngăn lại, nhưng bị Nguyệt Giáng chặn đường.
Hai người lại lao vào giao chiến.
. . .
Hoa Dung mang Hồ Hỏa Tẫn Liên vội vã đến bên Hoa thành chủ.
"Mẫu thân, mẫu thân người tỉnh lại đi, con đã mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về rồi, con sẽ đốt nó cho người ngay!"
Hoa Dung vội vàng định đốt đóa hoa sen, nhưng đột nhiên bị Hoa tộc trưởng điểm huyệt.
Hoa Dung cứng đờ tại chỗ, nghi hoặc nhìn Hoa tộc trưởng:
"Mẫu thân, người làm gì vậy? Mẫu thân mau thả con ra, đóa hoa sen này không đốt nữa sẽ vô dụng mất."
Hoa tộc trưởng đột nhiên ngồi xếp bằng đối diện với Hoa Dung.
Nàng đặt đóa hoa sen giữa hai lòng bàn tay, vừa vận công vừa nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, dùng yêu đan của linh hồ để luyện, có thể luyện thành đan. Linh hồ uống đan này là thuốc, các tộc khác uống là độc. Hôm nay, mẫu thân sẽ dùng chính yêu đan của mình để luyện linh đan cho con trai ta."

Chương 2176: Lời trăng trối
"Đừng, đừng! Mẫu thân, đừng, người sẽ chết, người sẽ chết đó! Không có yêu đan, mẫu thân sẽ chết ngay lập tức!"
Hoa Dung khóc lóc ngăn cản, nhưng vô ích.
Hoa tộc trưởng vừa luyện đan, vừa mỉm cười nhìn Hoa Dung.
"Dung Nhi, mẫu thân không sợ chết. Mẫu thân cố gắng cầm cự chỉ để được thấy hai điều: một là con trai ta, Hoa Dung, có thể trở thành một tộc trưởng xứng đáng; hai là con trai ta, Hoa Du, có thể bình an trở về. Bây giờ cả hai điều, mẫu thân đều đã thấy. Lô Trần Châu, Linh Hồ tộc, Xi Vưu Hoàn, và cả đệ đệ của con, Hoa Du, mẫu thân đều giao lại cho con. Mẫu thân tin con, nhất định có thể chăm sóc tốt cho họ. Dĩ nhiên, dù chăm sóc không tốt cũng không sao. Đừng bao giờ bỏ qua cảm nhận của chính mình. Là tộc trưởng, hãy làm hết sức mình, thuận theo tự nhiên!"
"Mẫu thân, người đừng nói nữa, đừng nói nữa! Mẫu thân, con sai rồi, con không nên tính kế nhị đệ, con nhất định sẽ cứu nó, con không cần gì cả, con chỉ cần mẫu thân và đệ đệ đoàn tụ, mẫu thân mau thả con ra!"
Hoa Dung hối hận khôn nguôi, khóc không thành tiếng.
Thế nhưng lúc này, viên đan dược màu trắng bạc của Hoa tộc trưởng đã được luyện xong.
Nàng đưa tay lên, dịu dàng lau đi những giọt nước mắt trên mặt Hoa Dung, nói tiếp:
"Dung Nhi, trước mặt mẫu thân, con có thể khóc thoải mái. Nhưng trước mặt người ngoài, con phải mạnh mẽ!"
Dứt lời, Hoa tộc trưởng đã ép Hoa Dung uống viên đan dược.
Sau khi Hoa Dung uống đan dược, nội thương ngoại thương trên người đều nhanh chóng hồi phục, linh lực cũng tăng lên gấp bội.
Ngay cả huyệt đạo bị điểm cũng được hắn dễ dàng phá giải.
Việc đầu tiên hắn làm sau khi phá giải huyệt đạo là đỡ lấy Hoa tộc trưởng đang lảo đảo.
Thế nhưng hắn vừa đưa tay ra, lại chỉ đỡ được một khoảng không.
Hoa tộc trưởng đã linh khí tán loạn, từ hình người hóa thành một con tiểu hồ ly màu trắng bạc.
Nó cuộn tròn trên mặt đất, bất động, rõ ràng đã không còn sinh khí.
"Mẫu thân— "
Hoa Dung khóc đến xé lòng, gần như sụp đổ!
Bùm!
Một tiếng nổ lớn cắt ngang nỗi đau của Hoa Dung.
Một thị vệ xông vào hét lớn:
"Thiếu chủ, cổng thành đã bị phá!"
Hoa Dung đứng dậy, dùng sức lau nước mắt, rồi bay đi.
Hôm nay hắn không chỉ phải đánh lui đám Yêu tộc kia, mà còn phải bắt lão già Trầm Hòe kia đền mạng cho mẫu thân hắn!
Xoẹt!
Ngay khi Trầm Hòe định ra tay hạ sát Nguyệt Giáng và Tinh Đại, Hoa Dung đã xuất hiện trước mặt hắn.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại vui mừng kêu lên:
"Thiếu chủ!"
Thiếu chủ của họ, khí tức đã hoàn toàn khác.
Trầm Hòe cũng nhìn chằm chằm Hoa Dung, nhíu mày:
"Vết thương đã lành? Nhanh vậy, ngươi đã làm gì?"
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Ta đã làm gì không quan trọng, quan trọng là, ngươi không phải muốn xem Cửu Vĩ Hồ Quang sao, ta cho ngươi xem!"
Hoa Dung vung tay, sau lưng hắn hiện ra Cửu Vĩ Hồ Quang.
Tất cả Hồ tộc thấy vậy đều không khỏi vui mừng reo hò!
"Trời ơi, thiếu chủ cũng có Cửu Vĩ Hồ Quang!"
"Trời ơi, tốt quá, thiếu chủ cũng là Cửu Vĩ Hồ!"
"Thì ra năng lực của thiếu chủ chỉ bị ẩn đi, chưa được kích hoạt mà thôi!"
"Mọi người đừng bỏ cuộc, có thiếu chủ ở đây, Linh Hồ tộc chúng ta nhất định sẽ thắng!"
"Đúng vậy, Linh Hồ tộc tất thắng! Tất thắng! Tất thắng!"
. . .
Nghe tiếng reo hò của mọi người, Trầm Hòe bất giác lùi lại nửa bước.
Hắn lắc đầu:
"Không thể nào, ngươi không thể có Cửu Vĩ Hồ Quang. . ."
Hắn cẩn thận quan sát chín chiếc đuôi của Hoa Dung, rồi trừng lớn mắt:
"Đây không phải Cửu Vĩ Hồ Quang của ngươi, đây là linh lực của Hoa tộc trưởng. Hoa tộc trưởng đã chết?"

Chương 2177: Thập Vĩ Hồ Quang
Hoa Dung không trả lời, mà lập tức ra tay với Trầm Hòe trưởng lão.
Trầm Hòe trưởng lão hét lớn:
"Hoa Dung không có Cửu Vĩ Hồ Quang, hắn chỉ trộm linh lực của mẫu thân hắn. Mọi người mau ra tay, thừa dịp hắn linh lực chưa ổn định, giết chết tên khốn giết mẹ hại em này đi! Xông lên!"
Tuy sức mạnh của Hoa Dung đã tăng lên, nhưng đúng như lời Trầm Hòe nói, linh lực của hắn không ổn định.
Hơn nữa, số lượng của Linh Hồ tộc rõ ràng ít hơn liên quân Yêu tộc.
Càng đánh, Linh Hồ tộc lại càng rơi vào thế yếu.
Cửu Vĩ Hồ Quang sau lưng Hoa Dung cũng chập chờn, lúc có lúc không.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy nhếch môi cười lạnh:
"Không phải của ngươi, trộm được cũng phải trả lại! Người Linh Hồ tộc các ngươi sao lại không hiểu nhỉ? Hôm nay để lão phu dạy cho ngươi một bài học!"
Trầm Hòe trưởng lão đột nhiên ra chiêu với Hoa Dung, vô số cành cây hóa thành lưỡi dao sắc bén đâm về phía hắn.
Hoa Dung đang định vận khí chống đỡ thì đột nhiên mất đi sức mạnh của Cửu Vĩ Hồ Quang.
Đến khi sức mạnh hồi phục thì đã quá muộn.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại ở bên cạnh thấy vậy không khỏi đồng thanh kinh hô:
"Thiếu chủ cẩn thận!"
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, một bóng hình màu tím đột nhiên xuất hiện trước mặt Hoa Dung.
Y vung tay, những cành cây mà Trầm Hòe trưởng lão bắn tới, "rắc rắc", đều gãy nát, rơi lả tả trên đất.
Mọi người nhìn kỹ, đều không khỏi kinh ngạc kêu lên:
"Hoa Du! ?"
"Hoa Du? !"
Hoa Dung kinh ngạc nhìn bóng lưng người trước mặt.
Đúng vậy!
Chính là Hoa Du!
Chính là Hoa Du đã phá Cửu Trọng Môn, đã "chết" đi!
Hoa Du nhìn Trầm Hòe trưởng lão, nhếch môi cười lạnh:
"Ngay cả đại ca của tiểu gia cũng dám đánh, ta thấy ngươi chán sống rồi! Tối nay sẽ chẻ ngươi ra làm củi đốt!"
Dứt lời, Hoa Du lập tức ra tay, một luồng chân khí mạnh mẽ quét qua tất cả Yêu tộc trước mặt.
Quét bay chúng ra khỏi Linh Hồ thành!
Hoa Du bay lên đứng trên tường thành Linh Hồ, lạnh lùng nhìn Trầm Hòe trưởng lão:
"Cửu Vĩ Hồ Quang hôm nay ngươi không được thấy đâu. Nhưng Thập Vĩ thì có thể cho ngươi mở mang tầm mắt!"
Xoẹt! Sau lưng Hoa Du hiện ra chín đuôi hư ảo và một đuôi thật, tổng cộng mười chiếc đuôi cáo.
Ánh sáng bạc lấp lánh của hồ quang gần như làm lóa mắt đám Yêu tộc.
Trầm Hòe trưởng lão nhìn Hoa Du, không thể tin nổi mà liên tục lắc đầu:
"Không, không thể nào, không thể nào! Sao ngươi có thể có mười đuôi, sao ngươi có thể có mười đuôi? Không thể nào! Trên đời này làm sao có thể có Thập Vĩ Hồ?"
Hoa Du lạnh lùng đáp:
"Vì ta đã phá giải lời nguyền của Nguyệt Chi tộc đối với Linh Hồ tộc! Chiếc đuôi thứ mười này, là món quà Nguyệt Chi tộc tặng cho ta!"
Hoa Du nói thật, thực ra Cửu Trọng Môn chỉ là ảo ảnh do Nguyệt Chi tộc tạo ra, những gì thấy, nghe, cảm nhận được bên trong đều là ảo giác.
Nếu có thể lấy được máu thuần dương của Nguyệt Chi tộc để phá giải lời nguyền, thì tất cả ảo giác sẽ biến mất, mọi người sẽ bình an vô sự.
Nếu không thể phá giải lời nguyền trong vòng mười hai canh giờ, thì người đó sẽ bị mắc kẹt và chết trong ảo giác của chính mình.
Nói cách khác, Cửu Trọng Môn là hình phạt dành cho Linh Hồ tộc.
Để phá giải lời nguyền, từ đầu đến cuối, chỉ cần một giọt máu đó mà thôi!
Hoa Du đã phá giải lời nguyền, còn mang về huyết mạch của Nguyệt Chi tộc, nên Nguyệt Chi tộc đã tập hợp ánh sáng của Nguyệt Hoa, tặng cho Hoa Du chiếc đuôi hồ quang thứ mười, từ đó hóa giải ân oán giữa hai tộc.
Hoa Du quay đầu nhìn mọi người trong Linh Hồ tộc, nói tiếp:
"Từ nay về sau, Lô Trần Châu sẽ lại nở rộ Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc chúng ta, nhất định sẽ ngày càng lớn mạnh!"
Hoa Du vừa dứt lời, không khí đã tràn ngập hương hoa sen nồng nàn.
Nguyệt Giáng kinh ngạc kêu lên:
"Là mùi của Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
Tinh Đại cũng vui mừng gật đầu:
"Đúng vậy, là Hồ Hỏa Tẫn Liên, là Hồ Hỏa Tẫn Liên, mọi người mau hấp thụ hương khí đi!"
Tất cả Linh Hồ tộc đều vội vàng ngồi xuống tại chỗ, hấp thụ hương khí, chữa lành vết thương.
Còn Hoa Du một mình đứng trên tường thành, chặn đứng đường đi của toàn bộ liên quân Yêu tộc.
Một người giữ ải, vạn người không qua, cũng chỉ đến thế mà thôi.
Các Yêu tộc lớn bên ngoài thành nhìn nhau, đều có ý định rút lui.
Tuy Hoa tộc trưởng đã qua đời.
Nhưng Hoa Dung đã thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang, còn Hoa Du vừa trở về lại có đến mười đuôi.
Chín đuôi họ đã không đánh lại, huống chi là mười đuôi?
Hơn nữa, bây giờ lời nguyền của Lô Trần Châu đã được giải, Hồ Hỏa Tẫn Liên nở rộ khắp nơi chỉ là vấn đề thời gian.
Đến lúc đó, Linh Hồ tộc sẽ chỉ ngày càng mạnh mẽ, họ lấy gì để tranh giành?

Chương 2178: Vĩnh viễn phục tùng và trung thành
Mọi người nhìn nhau.
Khi một chủng tộc hành lễ với Hoa Du rồi quay người rời đi.
Các Yêu tộc khác cũng bắt đầu làm theo.
Trong nháy mắt, ngoài thành chỉ còn lại Mộc Linh tộc.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy nghiến răng nghiến lợi chửi thầm.
Hận không thể mắng cho những Yêu tộc lâm trận bỏ chạy kia một trận, toàn một lũ vô dụng.
Nhưng lúc này, hắn có mắng cũng vô ích.
Chỉ với sức của một tộc, hắn không thể nào chiếm được Linh Hồ thành.
Trầm Hòe nhìn Hoa Du, nặn ra một nụ cười gượng gạo, nói:
"Nhị thiếu chủ mạnh mẽ như vậy, quả là phúc của Linh Hồ tộc. Chức tộc trưởng Linh Hồ tộc này, không phải Nhị thiếu chủ thì còn ai vào đây!"
Lời này vừa dứt, mọi người trong thành đều nhìn về phía Hoa Dung.
Hoa Dung vẫn mặt không đổi sắc nhìn bóng lưng Hoa Du.
Hoa Du trên tường thành cười khẩy:
"Lão già không biết chết, bây giờ còn muốn châm ngòi ly gián tình huynh đệ của ta. Nói cho các ngươi biết, tộc trưởng Linh Hồ tộc chính là đại ca ta. Chủ nhân Lô Trần Châu cũng là đại ca ta. Ta, Hoa Du, xin thề với trời, vĩnh viễn phục tùng và trung thành với huynh trưởng của ta. Ngươi không cần phải phí công vô ích ở đây!"
Cái gì?
Hoa Dung kinh ngạc trừng lớn mắt, không kìm được mà nói:
"Nhị đệ. . ."
Hoa Du quay đầu nhìn Hoa Dung, không nói gì, chỉ dùng ánh mắt ngăn hắn lại.
Hoa Dung mím môi, không dám nói thêm.
Hoa Du tiếp tục nhìn Trầm Hòe, sắc mặt lạnh đi, nói:
"Những người khác, ta có thể tha thứ, chỉ riêng ngươi, đã nhiều lần xâm phạm Linh Hồ tộc ta, làm mẫu thân ta bị thương nặng, còn châm ngòi ly gián tình huynh đệ của ta. Thật không thể tha thứ. Hôm nay ta sẽ trừ khử tên già không biết chết này, vì Linh Hồ tộc, cũng vì Lô Trần Châu, diệt trừ hậu họa!"
Hoa Du chưa dứt lời, mười chiếc đuôi sau lưng đã hóa thành các loại vũ khí, bay về phía Trầm Hòe.
Trầm Hòe kinh hãi trừng lớn mắt, hét lên:
"Không. . ."
Một tiếng "đừng" còn chưa nói xong, đuôi cáo của Hoa Du đã đâm thủng cơ thể hắn.
May mà bản thể của Trầm Hòe là một cái cây, nên không có cảnh máu me.
Chỉ là cái cây đó, trong nháy mắt, đã biến thành củi.
Những người còn lại của Mộc Linh tộc đều quỳ xuống đất đầu hàng.
"Xin Nhị thiếu chủ tha mạng!"
Hoa Du nhìn họ, lạnh lùng đáp:
"Ta không giết các ngươi, không có nghĩa là các ngươi không sai, ta chỉ không muốn giữa các Yêu tộc lại thêm thù hận, không muốn lặp lại bi kịch của Nguyệt Chi tộc và Linh Hồ tộc. Từ nay về sau, đại ca ta cai quản Lô Trần Châu, nhất định sẽ đối xử công bằng, cũng hy vọng các ngươi biết điều, đừng đi vào vết xe đổ!"
Mọi người rối rít cảm tạ, rồi nhanh chóng rời đi.
Chỉ còn lại đống củi của Trầm Hòe, không ai ngó ngàng.
Hoa Du liếc nhìn, bĩu môi:
"Người đâu, làm cho ta một hàng rào, đặt ngay cổng thành này, bên trong trồng đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
"Vâng!"
Thuộc hạ vui vẻ đi nhặt gỗ.
. . .
Một cuộc chiến hỗn loạn đã kết thúc, Linh Hồ tộc dường như đã thắng, nhưng cũng dường như đã thua.
Hoa Du và Hoa Dung quỳ trước thi thể của Hoa tộc trưởng, hồi lâu không nói.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, mỗi người ôm một đứa trẻ, đứng bên cạnh Phù Y đạo trưởng.
Hồi lâu sau, Hoa Dung mới lên tiếng:
"Nhị đệ, ta. . . sai rồi!"
Hoa Du lắc đầu:
"Không, là ta sai, ta không nên trở về. Nếu ta không về, mẫu thân có lẽ đã không chết, đại ca cũng sẽ không oán hận. Ta chẳng làm được gì, từ nhỏ chỉ biết gây họa, ngay cả việc tận hiếu bên giường mẫu thân cũng không làm được. Người sai là ta. . ."

Chương 2179: Liên Lý Chi
Hoa Dung vội lắc đầu:
"Không, người sai là ta, năm đó là ta đã bế ngươi đến gần cổng Lô Trần Châu. Là ta ghen tị ngươi có Cửu Vĩ Hồ Quang, nên mới mong ngươi rời khỏi Lô Trần Châu. Tất cả đều là lỗi của ta."
Hoa Du nhìn Hoa Dung, mắt đỏ hoe, nặn ra một nụ cười:
"Ngươi không sai, tất cả đều là số mệnh. Nếu ngươi không đưa ta đi, làm sao ta có được Hồ Hỏa Tẫn Liên? Làm sao có thể quen biết hậu duệ của Nguyệt Chi tộc? Nếu ngươi không để ta đi phá Cửu Trọng Môn, làm sao ta có thể phá giải lời nguyền của Linh Hồ tộc, làm sao có thể có được mười đuôi tái sinh? Đại ca, lo lắng hết lòng vì Linh Hồ tộc là số mệnh của ngươi. Dốc sức vì Linh Hồ tộc là số mệnh của ta. Không có đúng sai."
Nước mắt Hoa Dung lập tức trào ra, hận mình tại sao lại làm nhiều điều xấu với đệ đệ như vậy.
Hoa Du càng không so đo, lòng hắn càng hối hận vô hạn, tự trách không nguôi.
. . .
Lo xong hậu sự cho Hoa tộc trưởng, Hoa Du liền cáo từ Hoa Dung.
Hoa Dung kinh ngạc:
"Ngươi định đi? Rời khỏi Lô Trần Châu?"
Hoa Du gật đầu, liếc nhìn tiểu công chúa trong lòng Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Xi Vưu Hoàn để lại cho ngươi, Thánh Nữ ta mang đi. Đợi Thánh Nữ mãn kiếp này, Xi Vưu Hoàn tự nhiên sẽ tìm chủ nhân mới. Đến lúc đó, đại ca có thể ôm mỹ nhân về rồi."
"Hoa Du, ngươi vẫn còn giận ta phải không? Ngươi đừng đi, đại ca không cần gì cả, không cần Thánh Nữ, không cần Xi Vưu Hoàn, không cần chức tộc trưởng, đại ca có thể không cần gì hết, chỉ cần ngươi ở lại, được không? !"
Giọng Hoa Dung khẩn thiết.
Nhưng những người đứng sau Hoa Dung đều lộ vẻ lo lắng.
Không chỉ Nguyệt Giáng và Tinh Đại, mà cả những người khác trong Linh Hồ tộc.
Hoa Du thấy rõ, người mà mọi người ủng hộ vẫn là Hoa Dung.
Trong lòng họ, chỉ có Hoa Dung mới xứng làm tộc trưởng.
Hoa Du cười nói:
"Tình huynh đệ của chúng ta tuy nông cạn, nhưng may mắn là, ngươi có huynh đệ của ngươi, ta cũng. . . có huynh đệ của ta."
Hoa Du nhìn về phía Thượng Quan Hi ở xa.
Hoa Dung hiểu, Hoa Du đã có ràng buộc ở nhân gian, không muốn trở về nữa.
Hắn vội nói:
"Nhưng ngươi đến nhân gian, cả tuổi thọ và sức mạnh đều sẽ bị giảm đi rất nhiều!"
Hoa Du nhướng mày:
"Thì sao chứ, tiêu dao sơn hải, can đảm sớm chiều tức là trường sinh! Đại ca, cáo từ! Chúc ngươi. . . vui vẻ!"
Hoa Du lập tức xoay người, quả quyết rời đi.
Phù Y đạo trưởng quỳ lạy Hoa dung rồi cũng theo Hoa Du rời đi.
Hoa Dung là sư phụ của y, y phải bái biệt.
Trước khoảnh khắc cuối cùng khi cổng Lô Trần Châu đóng lại, mọi người thong dong bước ra.
Trở lại hoàng cung Nhạn quốc.
Phù Y đạo trưởng nhìn cánh cổng sắp đóng, nói:
"Hoa Du, ngươi thật sự đã quyết định rồi sao? Bây giờ hối hận vẫn còn kịp."
Hoa Du lắc đầu:
"Trải qua ảo ảnh của Cửu Trọng Môn, ta đã chết một lần. Nên thân phận thiếu chủ Linh Hồ tộc là chuyện của kiếp trước. Bây giờ ta đã tái sinh, phải sống vì chính mình."
Hoa Du vừa dứt lời, Nguyệt Giáng lại từ trong cổng chui ra.
Hoa Du cảnh giác nhìn hắn:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Nguyệt Giáng vội nói:
"Thiếu chủ bảo ti chức mang vật này đến cho ngươi, thiếu chủ nói, đây là Liên Lý Chi của Lô Trần Châu chúng ta, thiếu chủ thấy, Nhị thiếu chủ thích mẫu thân của Thánh Nữ. Tuy kiếp này hữu duyên vô phận, nhưng có thể mong chờ kiếp sau. Dù sao Nhị thiếu chủ cũng còn sống được mấy trăm năm, chắc chắn sẽ đợi được cô nương đó chuyển thế. Không kịp nữa rồi, ta về trước đây! Nhị thiếu chủ bảo trọng!"
Nguyệt Giáng vội vã chui vào, cánh cổng vừa vặn đóng lại.
Hoa Du cầm cành cây nhỏ, không khỏi nhếch mép:
"Nói nhiều lời vô nghĩa như vậy, mà cũng không nói cách dùng."

Chương 2180: Ngày sau còn dài (1)
Phù Y đạo trưởng ghé lại xem, nói:
"Ồ, Liên Lý Chi à, cái này ta biết dùng."
"Ngươi biết dùng?"
Hoa Du nghi ngờ nhìn Phù Y đạo trưởng.
Phù Y đạo trưởng gật đầu, nghiêm túc nói:
"Chỉ cần nam nữ hai bên, mỗi người nhỏ một giọt máu lên cành cây này, rồi trồng nó ở đâu đó là được. Chỉ cần cây này không chết, duyên phận của hai người sẽ không đứt. Đến kiếp sau, tự nhiên sẽ gặp lại dưới gốc cây. Ngươi tìm cách lấy một giọt máu của Nhạn Vị Trì là được rồi!"
Hoa Du bất giác nhướng mày, cảm thấy có chút thú vị.
Nhưng lời của Phù Y đạo trưởng. . .
Hoa Du nhíu mày:
"Ngươi nói bậy bạ gì đó? Ta cần máu của Nhạn Vị Trì làm gì? Ta có thích nàng đâu! Một người đã có chồng, có gì ghê gớm, hừ!"
Hoa Du sải bước rời đi, Phù Y đạo trưởng theo sát phía sau:
"Này này, ngươi không thích, sao lại cất cành cây đi?"
"Ta thích thì ta làm, ngươi quản được sao! Đừng đi theo ta, phiền quá!"
Hoa Du đi nhanh hơn.
——
Mùng năm tháng năm, tết Đoan Dương.
Thời gian thấm thoắt thoi đưa, chớp mắt đã đến tết Đoan Dương.
Hôm nay, Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì và hai đứa con đi tảo mộ cho Mộc Đào Thanh.
Hôm nay là ngày giỗ của Mộc Đào Thanh, cũng là sinh nhật của Thượng Quan Hi.
Sau khi rời khỏi nghĩa trang, hai vợ chồng không khỏi nhắc lại những chuyện xưa.
Nhạn Vị Trì nói:
"Ta còn nhớ lần đầu tiên ta nấu cơm cho chàng, chàng tức giận đến mức lật cả bàn."
Thượng Quan Hi lúng túng sờ mũi:
"Đều là lỗi của ta, lúc đó vẫn còn chìm trong nỗi đau quá khứ, không thể thoát ra. Nếu không gặp được nàng, có lẽ cả đời này ta cũng khó mà thoát ra được. Nàng. . . chính là người trời phái đến để cứu rỗi ta."
Nhạn Vị Trì cười:
"Càng ngày càng dẻo miệng. Ta chưa chắc đã cứu rỗi chàng, mà là đến để hành hạ chàng!"
Nhạn Vị Trì đưa tay véo vào ngực Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi thuận thế nắm lấy tay Nhạn Vị Trì, áp lên ngực mình, dịu dàng nói:
"Ta thấy Hoa Du có vài lời nói đúng."
"Hửm? Lời gì? Chàng hiếm khi đồng tình với y lắm!"
Nhạn Vị Trì tò mò nhìn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Y từng nói, cuộc đời mỗi người đều là số mệnh. Có lẽ, ta định sẵn thân thế bi thảm, đầy u ám. Còn nàng định sẵn ấm áp như ánh dương, gọi ta tái sinh."
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi không kìm được mà nói:
"Nhưng ta. . ."
"Không có nhưng!"
Thượng Quan Hi ngắt lời Nhạn Vị Trì:
"Ta không quan tâm nàng có phải là Nhạn Vị Trì hay không, cũng không quan tâm nàng là người, là yêu, hay là quỷ, nàng đều là thê tử của ta, là người ta yêu nhất vĩnh viễn."
Nhạn Vị Trì mắt long lanh nhìn Thượng Quan Hi, nàng biết lời tỏ tình rất hay, lời ngon tiếng ngọt rất cảm động, nhưng không ngờ lại có thể hay đến mức này.
Khiến lòng người say đắm, không thể dứt ra!
——
Hoàng cung, trong Thừa Minh cung.
Hoa Du ngồi trong sân Thừa Minh cung, ngắm nghía cành Liên Lý Chi trên tay.
Theo lời Phù Y đạo trưởng, cành này trồng vào mùa xuân là tốt nhất.
Nhưng y cứ do dự mãi, giờ đã qua Lập Hạ mà vẫn chưa trồng.
Nếu bỏ lỡ năm nay, lại phải đợi đến năm sau.
Hay là. . . hôm nay tìm cách trồng luôn? Dù sao y cũng chỉ mong chờ kiếp sau, chứ không phải kiếp này, không tính là thèm muốn người đã có chồng chứ?
Nghĩ đến đây, Hoa Du chích đầu ngón tay, nhỏ một giọt máu lên cành Liên Lý Chi.
Cành cây cũng thật kỳ diệu, lập tức hút hết giọt máu.
Hoa Du mỉm cười, bước về phía cổng cung.
Ước chừng Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi cũng sắp về, y muốn xin Nhạn Vị Trì một giọt máu.
Y đang mải suy nghĩ, không để ý người đến, đột nhiên đâm sầm vào Khinh Chu đang định vào sân.
"Ôi, cành cây của ta!"
Hoa Du kinh ngạc kêu lên!
"Ôi, tay của ta!"
Khinh Chu cũng kinh ngạc kêu lên!
Hoa Du vội nhặt cành cây dưới đất lên, căng thẳng xem có dính máu không, có bị gãy không.
Nhưng y nhớ ra cành cây này hút máu rất nhanh, dù có máu nhỏ lên cũng không thấy được.
Hoa Du trừng mắt nhìn Khinh Chu, căng thẳng hỏi:
"Tay ngươi sao rồi? Ngươi có bị thương không? Có bị thương không hả? Mau cho ta xem!"
Khinh Chu thấy Hoa Du quan tâm mình như vậy, càng thêm căng thẳng, vội giấu tay sau lưng:
"Ngươi. . . ngươi, Hoa công tử, ngươi không cần khách sáo như vậy, ta. . . ta không sao, ngươi không cần căng thẳng!"
"Ta có thể không căng thẳng sao?"
Hoa Du không kìm được mà phản bác, rồi thầm nghĩ trong lòng:
"Lão tử không muốn kiếp sau kết duyên với ngươi đâu, đúng là nghiệt ngã mà!"
"Mau cho ta xem tay!"
Giọng nói gay gắt của Hoa Du khiến Khinh Chu không dám làm trái, vội đưa hai tay ra.
Sau khi xác nhận hai tay không bị thương, Hoa Du mới thở phào.
Khinh Chu thấy vậy vội thu tay lại, hấp tấp chạy ra ngoài, sao hắn lại thấy Hoa Du có gì đó không ổn?
"Ái chà!"
Khinh Chu lại đâm phải người ở cổng.
Thượng Quan Hi nhíu mày nhìn Khinh Chu, bất đắc dĩ:
"Hấp ta hấp tấp, ra cái thể thống gì?"
Khinh Chu lúng túng đáp:
"Bệ hạ thứ tội, thuộc hạ vội đến bẩm báo bệ hạ, bẩm báo. . . bẩm báo. . ."
Khinh Chu quên mất mình định nói gì.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ:
"Không cần bẩm báo nữa, nhìn thấy ngươi, trẫm biết ngay tên đó chắc chắn đã đến!"
Bên này vừa dứt lời, phía sau đã vang lên giọng của Cầm Tương Nhu:
"Bệ hạ hy vọng ta đến, hay là không hy vọng ta đến?"
Mọi người đều quay lại nhìn Cầm Tương Nhu, Thượng Quan Hi vừa định nói "không hy vọng" thì thấy Tiểu Mãn vui vẻ chạy đến:
"Đại ca, đại tẩu!"
Nhạn Vị Trì cười đáp:

Chương 2181: Ngày sau còn dài (2)
"Là Tình Nhi! Tình Nhi cũng đến rồi!"
Thượng Quan Hi đổi giọng:
"Đương nhiên là hy vọng rồi, nếu không hy vọng, trẫm đã không bảo Khinh Chu đi đưa tin, phải không?"
Cầm Tương Nhu cười như không cười nhìn Thượng Quan Hi:
"Nếu không phải giữa đường không thể bảo Tiểu Bạch quay lại, e rằng ngươi ngay cả vạt áo của ta cũng không muốn thấy."
Thượng Quan Hi cười gượng:
"Sao lại nói vậy, hôm nay là sinh nhật của ta, ta mong ngươi đến chúc mừng lắm chứ. Nếu có cả Thiên Xu và Phi Diêm nữa thì càng tốt."
"Chẳng phải là trùng hợp sao?"
Cầm Tương Nhu nghiêng người, ra hiệu cho Thượng Quan Hi nhìn về phía sau hắn.
Diệp Thiên Xu và Ngư Phi Diêm cùng nhau đến.
Hai người đồng thanh:
"Đại sư huynh, sinh nhật vui vẻ!"
Mắt Thượng Quan Hi lập tức sáng lên, vội lao tới:
"Thiên Xu, Phi Diêm! Các ngươi đã về, cuối cùng các ngươi cũng đã về!"
Ngư Phi Diêm nhe răng cười:
"Đại sư huynh nhớ ta lắm phải không, ha ha!"
Giọng điệu này. . .
Thượng Quan Hi không khỏi có chút xúc động:
"Ngươi. . . ngươi đã hồi phục trí nhớ rồi?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Thực ra sau khi về Tứ Thánh Sơn, ta đã dần hồi phục trí nhớ, nhưng một mực không tìm được sư phụ, nên hai chúng ta vẫn chưa về!"
"Sư phụ ở đây này! Ha ha ha!"
Tiếng cười sảng khoái của Phù Y đạo trưởng từ trong cửa truyền ra.
Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu nghe thấy tiếng này, đều vui mừng chạy đến.
"Sư phụ, sư phụ!"
"Sư phụ, người đã đi đâu vậy?"
"Sư phụ, sao người lại trẻ ra thế?"
"Sư phụ, người không phải là đi thái âm bổ dương đấy chứ?"
"Lũ khốn, nói bậy bạ gì đó!"
Phù Y đạo trưởng gõ vào đầu mỗi người một cái.
Mọi người vui vẻ bước vào Thừa Minh cung.
. . .
Chiều tối, Thừa Minh cung mở tiệc, chúc mừng sinh nhật Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi ôm vai Nhạn Vị Trì, vui vẻ nói:
"Vốn tưởng sinh nhật năm nay chỉ có vợ chồng chúng ta, cùng sư phụ và Hoa Du chúc mừng, không ngờ lại có nhiều người đến vậy."
Nhạn Vị Trì mỉm cười:
"Không chỉ vậy đâu, chàng xem!"
Thượng Quan Hi thấy, huynh đệ họ Hoắc cùng Nguy Nguyệt Yến bước vào, Dương Vân Phong cũng đưa gia quyến đến, Thừa Minh cung nhỏ bé bỗng trở nên ồn ào, náo nhiệt lạ thường.
Mọi người nâng ly chúc tụng, thật náo nhiệt!
Ngay lúc men rượu đang nồng, Hoa Du lén lút đến bên Nhạn Vị Trì, đang nghĩ cách xin một giọt máu thì thấy Phù Y đạo trưởng không biết từ đâu lôi ra một cái túi vải.
Phù Y đạo trưởng đã ngà ngà say, nói:
"Lại đây, lại đây, lão phu có chút quà mọn cho mọi người, ai thấy cũng có phần, ai thấy cũng có phần nhé!"
"Sư phụ, có gì hay vậy?"
Diệp Thiên Xu tò mò hỏi.
Phù Y đạo trưởng đổ đồ trong túi ra, "rào rào", thì ra là một đống cành cây nhỏ.
Hoa Du thấy những thứ này, lập tức trừng lớn mắt!
Đây là. . .
Phù Y đạo trưởng nói:
"Đây là thứ tốt đấy, ở Lô Trần Châu chúng ta gọi là Liên Lý Chi, chỉ cần người yêu nhau nhỏ máu lên, rồi trồng nó, kiếp sau có thể gặp lại dưới gốc cây!"
"Hả? Thật hay giả?"
Ngư Phi Diêm tỏ vẻ nghi ngờ.
Cầm Tương Nhu cầm một cành lên xem, cũng có chút tò mò:
"Thật sự thần kỳ vậy sao? Nếu thần kỳ như vậy, sao sư phụ lại có nhiều thế?"
Thứ tốt, không phải nên hiếm sao?
Phù Y đạo trưởng nhướng mày với Cầm Tương Nhu:
"Tương Nhu à, cái này ngươi không hiểu rồi, lão phu khó khăn lắm mới về Lô Trần Châu một chuyến, không tiện tay dắt vài trăm con cừu về sao! He he!"
Vài trăm con. . . xem ra trộm không ít!
Hoa Du ở bên cạnh tức đến ngã ngửa, suýt nữa thì tự véo mình.
Cành Liên Lý Chi mà y trân quý như vậy, Phù Y đạo trưởng lại có cả một đống, đốt làm củi cũng còn thừa!
Hoa Du không kìm được mà nói:
"Lão già chết tiệt, sớm muộn gì ta cũng đi trước ngươi!"
Phù Y đạo trưởng đã say, nghển cổ nói:
"Nói bậy! Đến nhân gian, ta là sư phụ ngươi, ngươi là đồ đệ ta, ngươi phải đi sau ta, nắm đuôi ta mà đi! Không được đi trước! Đi trước là ngươi tự tìm chết!"
"A ha ha ha. . ."
Mọi người cười ồ lên.
Nhìn cảnh tượng vui vẻ của mọi người, Thượng Quan Hi không khỏi cảm khái:
"Nào, nguyện cho những ngày tháng sau này, chúng ta đều có thể, ngắm chén rượu đầy vơi, cùng sao trời cạn chén, ngắm mái hiên xưa tuyết mới, đều là dấu chân trở về."
Hoa Du đứng dậy nâng ly, tiếp lời:
"Hay! Còn phải, ngắm ánh nến lung linh, tiếng cười đầy gác, ngắm hạc thiêng về sân, cùng tắm ân trời!"
Diệp Thiên Xu cũng nói:
"Ngắm giang hồ trong chén rượu, khoái ý nấu tuyết!"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ngắm thời gian vun vút, lưỡi kiếm bén cắt trăng!"
Cầm Tương Nhu thấy vậy cười, cũng tiếp một câu:
"Ngắm nhân gian không bệnh tật, nhà thuốc phủ bụi, ngắm hạc về mái hiên xưa, chum rượu xuân mãi nồng!"
Cầm Tương Nhu nói xong, bất giác nhìn Nhạn Vị Trì.
Chỉ thấy Nhạn Vị Trì đứng dậy, nâng ly rượu, dịu dàng nói:
"Một lời đã định, chúng ta hãy cùng nhau, ngắm bốn mùa thay đổi, ngày đêm giao thoa, ngắm non sông hùng vĩ, trăng đầy sông sương!"
Sao đậu cửa nam, mực nhuộm giấy thơm, đếm từng khoảnh khắc, chuyện trò sớm hôm.
Lấy hoa ủ rượu mới, gối đầu lên ánh sao xưa, tháng năm là thế, ngày sau còn dài.
——
【 Đại kết cục 】
【 Lời tác giả: Đoan Ngọ an khang! Cảm ơn mọi người đã đồng hành! Truyện đến đây là kết thúc! Xin chúc tất cả độc giả, từ nay về sau, mọi điều mong ước đều thành hiện thực, mọi nẻo đường đều bằng phẳng! Cảm ơn mọi người! Đời người như chuyến đi ngược, ta cũng là khách qua đường, chỉ mong lần đầu gặp gỡ, không phụ lòng người có tâm. Hẹn gặp lại ở truyện mới, không gặp không về! 】
---