Chương 1121: Bản đồ phòng thủ
Cố Vãn Nguyệt tất nhiên sẽ không từ chối, nhưng nàng còn phải thẩm vấn tên đại tướng trong bao tải trước, để tránh đêm dài lắm mộng.
Nhân lúc chưởng môn dẫn những người khác đi tìm kiếm ven bờ, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về sân, lôi tên đại tướng ra khỏi bao.
Tên đại tướng đã biết chuyện gì xảy ra, hai mắt trợn trừng giận dữ, hận không thể ăn tươi nuốt sống hai người.
"Lũ tiểu nhân hèn hạ, các ngươi dám tính kế chúng ta như vậy.
Quốc chủ vĩ đại biết chuyện sẽ không tha cho các ngươi đâu! Nhất định sẽ khiến các ngươi phải trả giá, nhấn chìm cả hòn đảo của các ngươi, nhấn chìm!"
Tên đại tướng bất lực gầm lên, khiến Cố Vãn Nguyệt bật cười khinh bỉ.
"Mạng nhỏ còn khó giữ, mà còn ở đây mơ mộng hão huyền."
Tên đại tướng mặt đỏ bừng, ánh mắt càng thêm thù hận, gào thét:
"Có gì mà đắc ý, nói thật cho các ngươi biết, ngay cả Đại Tề cũng sắp là vật trong túi của chúng ta. Một hòn đảo nhỏ bé của các ngươi, đã không chịu quy thuận, thì tất cả đều phải chết!"
Cố Vãn Nguyệt cố ý hỏi theo lời hắn:
"Ta lại rất tò mò, chúng ta sẽ chết như thế nào?"
"Ha ha, trước khi chúng ta đến, quốc chủ đã biết. Một khi họ phát hiện chúng ta không trở về an toàn, sẽ biết chúng ta chắc chắn đã gặp chuyện ở đây, đến lúc đó sẽ mang đại quân đến vây quét các ngươi!"
Tên đại tướng vẻ mặt dương dương đắc ý.
Cố Vãn Nguyệt gật gù:
"Hiểu rồi, là đến nộp mạng."
"Các ngươi!"
Cố Vãn Nguyệt miệng lưỡi sắc bén, đấu võ mồm thì tên đại tướng không phải là đối thủ của nàng, bèn chọn cách im lặng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt nào cho hắn cơ hội im lặng, trực tiếp gọi ảnh vệ vào, dùng cực hình tra tấn, ép hỏi hắn về tình hình của Vô Vọng Quốc.
"Tên đại tướng này chỉ được cái vẻ ngoài, không chịu nổi tra tấn, đã khai ra tất cả những gì hắn biết."
Không lâu sau, Phương Vũ trình lên một tập giấy, giao cho hai người xem qua.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành xem xong, sắc mặt tối sầm.
"Hay cho một tiểu quốc, lòng lang dạ sói!"
Đúng như họ dự đoán, sở dĩ đám người này nhắm vào Bồng Lai Tiên Đảo là vì trong Vô Vọng Quốc không có nhiều y giả tài giỏi, chúng định chiếm đoạt toàn bộ y giả trên Bồng Lai Tiên Đảo để phát triển y thuật của mình.
"Đúng là một kịch bản."
Cố Vãn Nguyệt càng nghĩ càng thấy quen thuộc, Vô Vọng Quốc này sao lại giống một quốc gia nào đó ở thời hiện đại đến vậy, sự tức giận trong lòng càng không thể kìm nén.
Từ miệng tên đại tướng này, họ còn biết được vị trí cụ thể của Vô Vọng Quốc, bổ sung thêm không ít chi tiết vào bản đồ mà Cao Điền Quân đã đưa.
"Phu quân, ngươi nghĩ sao?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
Nàng cuối cùng cũng hiểu tại sao người xuyên không xinh đẹp kia lại ghét Vô Vọng Quốc đến vậy!
Tô Cảnh Hành trầm ngâm nói:
"Quốc gia này lòng lang dạ sói, hành sự hèn hạ, không phải là quốc gia có thể kết giao. Nếu đã biết chúng ở đâu, ta muốn tấn công chúng."
Ánh mắt chàng thoáng vẻ ưu tư, bị Cố Vãn Nguyệt bắt gặp.
"Phu quân, có phải ngươi còn điều gì băn khoăn?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Chiến sĩ dưới trướng chúng ta không quen thủy chiến, đặc biệt là phải ra biển, nhiều tướng sĩ còn không biết đi thuyền, chỉ sợ họ sẽ say sóng, nói gì đến chuyện chiến đấu với người khác?"
Tiêu diệt một quốc gia không phải là chuyện nhỏ.
Chúng là một quốc đảo, chắc chắn giỏi tác chiến trên biển, chỉ riêng chiến thuyền đã có rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi nghĩ ra một cách:
"Biết người biết ta, trăm trận không thua. Hay là chúng ta đến Vô Vọng Quốc một chuyến trước, tìm hiểu tình hình của chúng, sau đó quay về lập kế hoạch tác chiến, phu quân thấy thế nào?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Được, nhưng chúng ta không biết tiếng của Vô Vọng Quốc."
Hai người vốn đã có ngoại hình khác với người Vô Vọng Quốc, lại không biết ngôn ngữ của họ, đến đó rất dễ bị lộ.
"Chuyện này đơn giản, ta đã nghĩ ra cách rồi. Đến lúc đó ta sẽ cải trang thành Thích Tố Y, đưa ngươi cùng về."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ tinh ranh.
Tô Cảnh Hành lập tức hiểu ý của nương tử, trong mắt lộ ra vẻ bất đắc dĩ:
"Ngươi định đưa ta về, nói với họ rằng ta không chịu nổi độc dược nên đã đầu hàng ngươi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không sai, ta chính có ý này."
Còn về ngôn ngữ, có người xuyên không xinh đẹp kia thì không thành vấn đề, hơn nữa nàng còn biết tùy cơ ứng biến.
"Cứ quyết định vậy đi, ta cũng muốn qua đó xem thử."
Cố Vãn Nguyệt đã quyết, Tô Cảnh Hành hiện tại cũng không có cách nào tốt hơn, bèn gật đầu.
"Được, cứ làm theo lời ngươi nói."
Hai vợ chồng bàn bạc xong, chưởng môn cũng cho người đến mời, nói là cơm tối đã chuẩn bị xong, mời hai người đến dùng bữa.
Bây giờ hai người là khách quý của Bồng Lai đảo, các tiểu đệ tử gặp trên đường đều thân thiện cúi chào.
Cố Vãn Nguyệt cũng mỉm cười đáp lại mọi người.
"Nha đầu, ngươi bây giờ là người nổi tiếng của Bồng Lai Tiên Đảo rồi, mọi người đều biết hai ngươi đã cứu cả hòn đảo, dân làng còn đòi mang quà đến tạ ơn các ngươi nữa.
Thấy không? Ngoài đại sảnh chất đầy một sọt hàng, toàn bộ đều là dân làng mang đến." Quỷ y cười híp mắt bước tới, tâm trạng vui vẻ khôn xiết.
Người ông mang đến đã cứu cả Bồng Lai Tiên Đảo, Quỷ y cảm thấy vô cùng vinh dự.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn, quả nhiên thấy đại sảnh chất đầy những sọt quà.
"Thật ngại quá, lại mang nhiều đồ đến vậy, hay là để dân làng mang về đi."
"Đây đều là tấm lòng của dân làng, có gì mà ngại. Nếu ngươi ăn không hết thì cho các đệ tử trong môn ăn."
Quỷ y mặt dày đòi hỏi, Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ gật đầu, cũng đã quen với bộ dạng này của ông.
"Đúng rồi, không vòng vo với ngươi nữa, người ngươi vừa mang đi thẩm vấn có khai ra gì không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đưa bản cung khai của tên đại tướng cho Quỷ y.
"Đây là lý do chúng muốn tấn công Bồng Lai Tiên Đảo, ngươi đưa cái này cho chưởng môn xem. Chúng ta sắp phải rời khỏi Tiên đảo, chỉ có thể giúp được lần này, sau này e rằng phải dựa vào chính các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, nghĩ đến việc họ đã giải độc cho Tô Cảnh Hành, mình cũng nên giúp người giúp cho trót.
"Sau bữa cơm, ta sẽ viết cho các ngươi một bản đồ phòng thủ, đến lúc đó các ngươi cứ theo bản đồ mà bố trí trên đảo, có thể chống lại phần lớn các cuộc tấn công."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, mình cũng chỉ có thể làm được đến thế.
Quỷ y vốn không định để Cố Vãn Nguyệt ở lại giúp đỡ mãi, dù sao lần này nàng ra tay cũng chỉ vì đạo nghĩa. Biết nàng còn định giúp đảo vẽ bản đồ phòng thủ, ông vô cùng cảm kích.
"Nha đầu, ta biết ngay ngươi là người tốt!"
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười:
"Tiền bối đừng nịnh ta nữa, chúng ta đều đói rồi, đi, mau đi ăn cơm thôi."
Quỷ y vội vàng đưa họ đến nhà ăn, rồi kể lại lời Cố Vãn Nguyệt vừa nói cho chưởng môn.

Chương 1122: Thiên nữ tán tiền
Huống chi trong không gian của nàng đã có không ít dược liệu, dược điền của Bồng Lai Đảo bị tổn hại nghiêm trọng, dược liệu vẫn nên để họ tự giữ lại.
Quỷ y cũng chỉ khách sáo một chút, biết Cố Vãn Nguyệt không phải người hay so đo, cười ha hả rồi dẫn hai người đến nhà ăn.
Vừa vào cửa, các đệ tử Bồng Lai đảo đã xúm lại.
"Tô đại ca, Vãn Nguyệt tỷ, mau tới ăn cơm."
"Đã đặc biệt dành chỗ ngồi tốt nhất cho các vị, rượu ngon thức ăn ngon không thiếu."
"Tô đại ca thích uống rượu gì, ta có nhiều loại rượu thuốc bổ dưỡng, có muốn thử một chút không?"
Một sư huynh lớn tuổi trêu chọc, khiến mọi người đấm đá anh ta.
"Độc của Tô đại ca vừa mới giải, cơ thể còn yếu, đã bắt huynh ấy uống rượu, mau đi chỗ khác chơi!"
Sư huynh xoa đầu:
"Đùa chút thôi, đùa chút thôi."
Không biết ai hô lên "Chưởng môn đến rồi", mọi người mới thôi đùa giỡn, ngoan ngoãn đứng sang một bên.
Chưởng môn vuốt râu:
"Mấy đứa các ngươi, lại đang quậy phá gì vậy?"
Mấy đệ tử cười ngượng ngùng, vội mời chưởng môn và Tô Cảnh Hành ngồi xuống.
Chưởng môn nâng chén mời rượu hai người:
"Đệ tử nghịch ngợm, để khách quý chê cười rồi."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không sao, mọi người trên đảo đều rất nhiệt tình."
Chưởng môn thấy Tô Cảnh Hành nói năng chừng mực, gật đầu tán thưởng, hai vợ chồng này có dũng có mưu, không phải người thường.
Trong mắt ông tràn đầy sự yêu mến.
Sau ba tuần rượu, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành từ biệt chưởng môn ngay trên bàn ăn.
"Có việc quan trọng trong người, sáng mai chúng tôi phải lên đường rời đi."
Trong mắt chưởng môn thoáng vẻ tiếc nuối, nhưng vẫn khá bình tĩnh. Ở tuổi của ông, chuyện ly biệt đã sớm xem nhẹ.
Biết Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành có việc quan trọng, ông cũng không giữ lại, mà nói:
"Nếu có việc gì lão phu có thể giúp được, cứ việc nói."
Hai vợ chồng lần này đến đây giải được độc đã là vô cùng cảm kích, làm sao dám đưa ra yêu cầu khác.
Hai người cùng lắc đầu.
Chưởng môn cũng không ép, nghiêm túc nói:
"Các ngươi đã cứu Bồng Lai đảo, sau này chính là khách quý của đảo, bất cứ lúc nào cần giúp đỡ, cứ việc đến tìm chúng ta."
Một tấm lệnh bài được đưa đến trước mặt hai người.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy lệnh bài, thận trọng nói:
"Đa tạ chưởng môn."
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Nguyệt giao bản đồ phòng thủ cho Quỷ y, rồi cùng Tô Cảnh Hành rời khỏi Bồng Lai đảo.
Lúc sắp đi, nàng hỏi Quỷ y có muốn đi cùng không, nhưng ông từ chối, nói là muốn ở lại đây thêm một thời gian.
"Rời đảo mấy chục năm, ta muốn đợi sư phụ lão nhân gia người trở về xem sao."
Quỷ y vuốt râu, trên mặt hiện lên vẻ kính yêu.
Sau khi nhóm Cố Vãn Nguyệt rời đi, ông đưa bản đồ phòng thủ cho chưởng môn.
"Đây, là của nha đầu kia đưa cho ngươi."
Chưởng môn nhận lấy bản đồ, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
"Thật có lòng. Hai người họ rốt cuộc là ai?"
Chưởng môn không phải kẻ ngốc, đã sớm nghi ngờ thân phận của hai người, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều là người thành thật, lại không có ác ý với Bồng Lai đảo, còn giúp họ một việc lớn, nên mới không hỏi.
Bây giờ hai người đã đi, hỏi một chút cũng không sao.
Quỷ y ho khan một tiếng:
"Không phải ta muốn giấu các ngươi, chỉ là thân phận của họ quá đặc biệt."
"Sao, ngươi đối với ta mà còn đề phòng sao?"
Chưởng môn giả vờ tức giận. Quỷ y nhớ lại Cố Vãn Nguyệt cũng không dặn không được tiết lộ thân phận, bèn nói thẳng.
"Hai người họ, một người là đương kim Hoàng thượng, một người là đương kim Hoàng hậu."
"Cái gì?"
Chưởng môn hơi kinh ngạc, tuy biết thân phận hai người không tầm thường, nhưng không ngờ lại là Hoàng thượng và Hoàng hậu đương triều.
Sau một lúc sững sờ, ông lắc đầu.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu không giống như ta tưởng tượng."
Quỷ y cười ha hả:
"Sư huynh, từ khi ngươi tiếp quản vị trí chưởng môn này, đã bao lâu rồi không ra ngoài? Ngươi không biết bên ngoài đã sớm thay triều đổi đại, không còn là vị hoàng đế tàn bạo trước kia nữa.
Hoàng thượng đương triều nhân từ yêu dân, Hoàng hậu lại càng mẫu nghi thiên hạ, là tấm gương sáng.
Bây giờ bốn biển thái bình, dân chúng an cư lạc nghiệp, đã không còn là cảnh tượng của mười mấy năm trước nữa."
Chưởng môn hơi kinh ngạc.
Sau khi kinh ngạc, ông chọn tin lời Quỷ y, dù sao qua mấy ngày tiếp xúc, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành quả thực là người rất tốt.
Nhưng sư phụ từng dặn, không được qua lại với người của triều đình.
"Thôi được rồi, họ là đại ân nhân của Bồng Lai đảo, trong lòng lão phu cũng là hai hậu sinh rất tốt, còn thân phận của họ có gì quan trọng?
Chỉ cần nhớ rằng họ mãi mãi là ân nhân của Bồng Lai đảo chúng ta, vậy là đủ rồi."
Quỷ y hài lòng gật đầu:
"Không ngờ xa cách nhiều năm, sư huynh cũng không còn cố chấp như xưa."
Chuyện năm đó, nếu không phải sư huynh khăng khăng cố chấp, ý kiến hai người không hợp, ông cũng sẽ không. . . Chuyện cũ không nhắc lại nữa, bây giờ có thể đoàn tụ là đủ rồi.
Chưởng môn nhìn bản đồ phòng thủ trong tay, lòng ngổn ngang trăm mối, cuối cùng vẫn nhận lấy.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã rời khỏi hòn đảo, sau mấy ngày lênh đênh trên biển, cuối cùng cũng trở về đất liền.
Vừa lên bờ đã nghe ngư dân gần đó kể chuyện Thiên nữ ban tiền cho họ.
Tô Cảnh Hành ngồi uống trà trong quán, nghe một lúc đã biết chuyện này là do ai làm.
"Nương tử, chuyện này lại có liên quan đến nàng phải không?"
Cố Vãn Nguyệt cũng không giấu diếm:
"Trên đường đến Bồng Lai Tiên Đảo, ta gặp một đám hải tặc, tiện tay san bằng sào huyệt của chúng, đem vàng bạc châu báu cướp được phân phát cho dân nghèo gần đó."
Không ngờ những người dân này lại tưởng là Thiên nữ ban bạc cho họ, nhất thời trở thành một giai thoại, thậm chí có người còn xây cả miếu Thiên nữ.
Mọi người không biết Thiên nữ trông như thế nào, chỉ biết là mặc áo xanh, mặt đeo mạng che, nên đã tạc một pho tượng Thiên nữ áo xanh mạng trắng.
Chỉ trong vài ngày, hương khói đã vô cùng thịnh vượng.
"Nương tử, xem ra nàng lại nổi tiếng rồi."
Tô Cảnh Hành miệng nói lời bất đắc dĩ, nhưng trong mắt lại ánh lên niềm tự hào cưng chiều.
Cố Vãn Nguyệt đã sớm quen, có thể giúp đỡ dân chúng, trong lòng nàng cũng vui.
Hai người ăn xong, tìm một khách điếm nghỉ ngơi, đồng thời lên kế hoạch đến Vô Vọng Quốc.
"Đúng rồi, lúc ngươi trúng độc hôn mê, Cẩm Nhi cũng đến, ta đã bảo nó giấu cha mẹ không nói chuyện ngươi trúng độc. Bây giờ độc của ngươi đã giải, hay là viết một lá thư cho họ, để họ khỏi lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, Tô Cảnh Hành lập tức viết thư, còn viết riêng một lá cho Tô Tử Khanh.
Chinh phạt Vô Vọng Quốc không phải chuyện nhỏ, chàng phải báo cho Tô Tử Khanh một tiếng.
Viết thư xong, Cố Vãn Nguyệt thả Thích Tố Y ra khỏi không gian.
Mấy ngày nay, Thích Tố Y vẫn hôn mê trong không gian, không hề biết chuyện gì xảy ra bên ngoài. Gặp lại Cố Vãn Nguyệt, ả ta còn tưởng nàng giải độc không thành nên đến cúi đầu.
Ả ta lập tức kiêu ngạo:
"Thế nào? Không giải được chứ gì?"

Chương 1123: Cứu tôi
"Ta đã nói rồi, độc này là loại phức tạp nhất của Vô Vọng Quốc chúng ta, chỉ bằng Đại Tề các ngươi không thể giải được."
Thích Tố Y nói với vẻ khinh bỉ, như thể Vô Vọng Quốc của ả ta lợi hại lắm.
Ả ta hất cằm:
"Ngoan ngoãn đáp ứng điều kiện của ta đi, nếu làm ta vui lòng, ta còn có thể cho ngươi làm thiếp."
Thích Tố Y không biết trời cao đất dày, Cố Vãn Nguyệt bật cười thành tiếng.
Ả Thích Tố Y này thật tự tin, độc của ả quả thực phức tạp, nhưng sao lại dám chắc rằng trên đời này không ai giải được?
Cố Vãn Nguyệt cũng lười vòng vo với ả, né người sang một bên, để Tô Cảnh Hành từ bên ngoài bước vào.
"Phu quân, để cho nàng ta xem độc của ngươi đã giải chưa."
"Ngươi. . ." Khoảnh khắc Tô Cảnh Hành bước vào, trên mặt Thích Tố Y lộ vẻ không thể tin nổi:
"Ngươi tỉnh rồi? Sao có thể! Độc trong người ngươi, chẳng lẽ đã giải rồi?"
Dù hỏi vậy, nhưng trong lòng Thích Tố Y đã có câu trả lời. Nếu độc chưa giải, Tô Cảnh Hành không thể nào tỉnh lại được.
Nhưng ả càng thắc mắc hơn, độc tính rất mạnh, cho dù Tô Cảnh Hành có tỉnh lại cũng sẽ bị tổn thương nặng, sao bây giờ lại trông như không có chuyện gì?
Cũng không thể nói là không có chuyện gì, chỉ là bề ngoài không nhìn ra mà thôi. Thực tế, để bồi bổ cho Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt đã tốn không ít công sức.
Không chỉ trong mấy ngày trúng độc, mỗi ngày đều ngâm mình trong linh tuyền thủy.
Mà còn không ngừng dùng dược liệu quý hiếm để tẩm bổ.
Nếu là người bình thường trúng độc lâu như vậy, cho dù giải được độc cũng chắc chắn sẽ để lại di chứng.
Đây cũng là lý do Cố Vãn Nguyệt không thể dễ dàng tha cho Thích Tố Y, ả ta căn bản không hề quan tâm đến sự sống chết của Tô Cảnh Hành.
"Bây giờ ngươi đã biết Đại Tề chúng ta thần y ở khắp nơi, không hề vô dụng như ngươi tưởng tượng."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, ánh mắt nhìn Thích Tố Y tràn ngập sát khí.
"Ta hỏi ngươi mấy câu, nếu ngươi ngoan ngoãn trả lời, ta có thể cho ngươi chết một cách nhẹ nhàng.
Nếu không, ta sẽ để ngươi chết trong đau đớn tột cùng."
Thích Tố Y ban đầu kinh ngạc và sốc, sau đó nhanh chóng phản ứng lại, cười lạnh liên tục.
"Ngươi muốn dùng cách này để ép ta khuất phục, ta nói cho ngươi biết, tuyệt đối không thể!
Ta sẽ không đánh mất khí tiết của mình, cho dù có phải chết!"
Ánh mắt Thích Tố Y lạnh như băng, nhưng Cố Vãn Nguyệt lại đột nhiên bật cười.
"Nói vậy, thứ ngươi quan tâm nhất chính là khí tiết của mình.
Vậy ta muốn xem thử, nếu ta phá hủy cái gọi là khí tiết của ngươi, miệng của ngươi có còn cứng như vậy không?"
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy nguy hiểm, lời nói của nàng khiến Thích Tố Y kinh hồn bạt vía.
"Ngươi muốn làm gì? Ta nói cho ngươi biết, dù ngươi làm gì ta cũng sẽ không khuất phục, cùng lắm thì ta tự vẫn."
Thích Tố Y nghĩ đơn giản, nếu Cố Vãn Nguyệt thật sự muốn hành hạ ả, cùng lắm thì ả tự vẫn.
Dù sao, ả là công chúa của Vô Vọng Quốc, tuyệt đối không thể đánh mất tôn nghiêm của mình.
Đối với ả, tôn nghiêm còn quan trọng hơn cả mạng sống.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lạnh như băng.
"Chẳng lẽ ngươi không biết, một khi đã rơi vào tay người khác, họ có vô số cách để hành hạ ngươi sao? Ngươi không phải là công chúa tôn quý nhất sao, nếu ta gả ngươi cho kẻ hèn mọn nhất, để chúng ngày đêm hành hạ ngươi, để ngươi mỗi ngày phải diễu phố thị chúng, chịu đựng sự sỉ vả của vô số người, bị ném rau thối, đến lúc đó ta muốn xem cái gọi là tôn nghiêm của ngươi có còn không?"
Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, cả người Thích Tố Y không kìm được run rẩy, mặt đầy phẫn nộ, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt như muốn ăn tươi nuốt sống nàng.
"Ngươi. . . ngươi dám đối xử với ta như vậy, ta là công chúa tôn quý vô song của nước ta, thân phận ta cao quý, tuyệt đối không cho phép ngươi chà đạp như vậy. Nếu người nước ta biết, họ sẽ không tha cho ngươi đâu."
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt thản nhiên.
Đối phương có tha cho nàng hay không, nàng không biết, nhưng nàng chắc chắn sẽ không tha cho đối phương.
Mối thù giữa hai quốc gia đã sớm kết thành.
Từng món nợ này nàng đều sẽ đòi lại, đã không còn khả năng hòa bình.
"Vậy chẳng phải tốt sao, để họ đến cứu vị công chúa gọi là của ngươi."
Giọng Cố Vãn Nguyệt không một chút cảm xúc, thái độ này khiến Thích Tố Y nhận ra rằng những lời này, nàng nói được là làm được.
Bất đắc dĩ, Thích Tố Y chỉ có thể quay sang cầu xin Tô Cảnh Hành:
"Hoàng thượng, cầu xin ngài cứu ta, ngài xem hoàng hậu của ngài độc ác đến mức nào, lại đối xử với ta như vậy. Chỉ cần ngài chịu cứu ta, thả ta về, ta đảm bảo sau này chúng ta sẽ chung sống hòa bình, còn sẽ mang đến rất nhiều tài nguyên cho ngài. Đúng rồi, nước ta có rất nhiều mỹ nhân, đến lúc đó sẽ dâng hết cho ngài."
Để sống sót, Thích Tố Y đã nói năng không lựa lời, thậm chí đưa ra những điều kiện khuất nhục như vậy, điều mà trước đây với vẻ mặt cao ngạo của ả là không thể nào.
"Cầu xin ngài, cứu ta với."
Trên mặt Thích Tố Y thậm chí còn chảy nước mắt, nhưng chỉ có Tô Cảnh Hành, người đã từng bị lừa, mới biết nước mắt của đối phương giả tạo đến mức nào.
"Ngươi muốn ta cứu ngươi, sao không nghĩ lại rằng ngươi vừa mới hạ độc ta."
Tô Cảnh Hành xoa mũi, mặt lộ vẻ khó hiểu, chẳng lẽ chàng ngốc đến vậy sao?
Nữ nhân này vừa mới hạ độc chàng, chàng thập tử nhất sinh từ quỷ môn quan trở về, còn chưa báo thù, sao có thể đi cứu kẻ thù của mình?
Hơn nữa, nói về độc ác, không ai độc ác bằng nữ nhân trước mặt này, nếu không phải ả, chàng sao lại trúng độc nặng như vậy?
Bây giờ cơ thể trông có vẻ bình thường, nhưng thực chất đã rất yếu.
Nếu không phải Cố Vãn Nguyệt chăm sóc cẩn thận trong thời gian này, có lẽ chàng đã chết giữa đường rồi.
"Vô liêm sỉ."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, không thể tin nổi nhìn nữ nhân trước mặt. Người ta nói lòng dạ rắn rết, bây giờ chàng mới được chứng kiến. Nữ nhân này mặt mũi thay đổi liên tục, nói dối không chớp mắt.
Tô Cảnh Hành không chút nghi ngờ, tất cả những gì đối phương nói bây giờ chỉ là giả vờ đáng thương.
Ả ta căn bản không có lòng hối cải, nào là dâng mỹ nữ, nào là sau khi về sẽ chung sống hòa bình, tất cả chỉ là lời hứa hão để kéo dài thời gian. Đợi sau khi về, không chừng sẽ lật lọng, quay lại đâm sau lưng họ.
"Nếu ngươi còn muốn sống, thì hãy hợp tác với chúng ta, nói ra tất cả những gì ngươi biết, có lẽ chúng ta sẽ cho ngươi một con đường sống. Hoặc là cho ngươi chết một cách đẹp đẽ hơn. Nhưng nếu ngươi ngoan cố, không chịu nói thật, còn cố chấp kéo dài thời gian, thì hậu quả ngươi biết rồi đấy."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng đưa ra câu trả lời, tỏ rõ thái độ tuyệt đối sẽ không cứu đối phương.
Nghe lời của chàng, Thích Tố Y cắn chặt răng, biết lần này mình đã đi vào ngõ cụt, vẻ mặt bất đắc dĩ nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Các ngươi rốt cuộc muốn biết điều gì? Bây giờ mau hỏi đi, nếu ta biết, ta nhất định sẽ trả lời."
Ánh mắt ả ta lóe lên, rõ ràng là không có ý định nói thật.

Chương 1124: Xuất phát từ đất nước vô vọng
Cố Vãn Nguyệt nhìn vẻ mặt của ả, liền biết ả đang giở trò gì.
"Thôi bỏ đi, nói với ả cũng vô ích, không bằng giết thẳng tay."
Thực ra, Cố Vãn Nguyệt cũng không mong moi được gì từ miệng Thích Tố Y.
Sở dĩ còn giữ lại mạng của ả là để quan sát thần thái, cử chỉ, tiện cho việc bắt chước sau này.
Tuy nhiên, sau khi nói chuyện với Thích Tố Y, Cố Vãn Nguyệt đã thay đổi ý định.
Nữ nhân này tâm cơ sâu sắc, trong lòng đầy rẫy âm mưu quỷ kế, tiếp xúc với người như vậy chẳng khác nào chơi với hổ, sớm muộn gì cũng bị ả hãm hại.
Tô Cảnh Hành gật đầu, hoàn toàn đồng ý với suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt.
Thích Tố Y cuối cùng cũng biết sợ.
"Không, các ngươi không thể giết ta, ta thân phận tôn quý, sao các ngươi có thể nói giết là giết!"
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy thật nực cười. Vừa rồi ả còn tỏ ra hiên ngang lẫm liệt, tôn nghiêm còn quan trọng hơn cả tính mạng, bây giờ nghe tin sắp chết thật lại tiếc nuối, xem ra những lời vừa rồi đều là giả vờ.
Để tránh đêm dài lắm mộng, Cố Vãn Nguyệt cũng lười vòng vo với ả, trực tiếp giao ả cho thuộc hạ xử lý.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc ra một kế hoạch chu toàn.
Cố Vãn Nguyệt sẽ cải trang thành Thích Tố Y, với thân phận công chúa trở về Vô Vọng Quốc.
Không hỏi được chuyện quá khứ của Thích Tố Y cũng không sao, cứ giả vờ mất trí nhớ là được.
Chỉ cần nàng trà trộn được vào hoàng cung, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn.
Còn Tô Cảnh Hành sẽ đóng giả làm tùy tùng bên cạnh nàng, hai người cùng đến Vô Vọng Quốc.
Bây giờ hai người chỉ còn một việc cuối cùng chưa làm, đó là chờ hồi âm của Tô Tử Khanh.
Nhưng điều này cũng bình thường, cho họ thời gian để xem lại bản đồ đến Vô Vọng Quốc, cũng như chuẩn bị vật tư và thuyền bè.
Sáu ngày sau, lá thư khẩn một ngàn dặm của Tô Tử Khanh được đưa đến tay hai người.
Trong thư, Tô Tử Khanh lo lắng đến mức la lối om sòm.
Nào là trọng trách lớn như vậy hắn khó đảm đương, nào là hai người sao lại chạy đi đâu để lại một đống chính sự cho hắn, còn khóc lóc trong lòng, bao giờ Trạm Trạm mới lớn? Hắn làm chú sắp không chịu nổi nữa rồi.
Cố Vãn Nguyệt đọc thư, không nhịn được cười khẽ:
"Ai ai cũng mong ngồi lên vị trí tối cao đó, nắm quyền lực trong tay. Hai huynh đệ các ngươi thật kỳ lạ, ai cũng không muốn vị trí đó, chỉ muốn trốn việc."
Tô Cảnh Hành xoa mũi, chàng vốn xuất thân võ tướng, tự nhiên không thích ngồi trên ngai vàng.
Còn Tô Tử Khanh, nếu hắn ở đây, chắc chắn sẽ lên tiếng vì mình!
Giang sơn này ai thích quản thì quản, dù sao hắn cũng không muốn quản nữa, ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi, không có thời gian ở bên vợ. Mở mắt ra là phê duyệt tấu chương, nhắm mắt lại đã có lão thần lay tỉnh, tuổi còn trẻ mà sắp hói đầu rồi!
Làm hoàng đế không dễ chút nào!
Tô Cảnh Hành trải giấy ra, viết một lá thư cho Tô Tử Khanh.
"Cũng chỉ là than thở thôi, hắn sẽ làm được."
Làm ca ca, một đệ đệ tất nhiên là có thể nắm bắt được.
Cố Vãn Nguyệt biết tính tình của Tô Tử Khanh, cũng biết hắn chỉ nói miệng, những việc đã giao chắc chắn sẽ làm được.
Nếu Tô Tử Khanh đã nhận được thư, hai người họ cũng không cần trì hoãn nữa, cứ thế xuất phát.
Thuyền bè và vật tư đã được chuẩn bị sẵn sàng.
Chủ yếu là thuyền bè, vật tư không phải là vấn đề lớn, Cố Vãn Nguyệt có không gian chứa đầy đồ ăn, không lo bị đói.
Sắp xếp xong mọi việc, hai người bắt đầu hành trình đến Vô Vọng Quốc.
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt bất ngờ là, vừa mới xuất phát họ đã gặp phải vấn đề.
Tô Cảnh Hành lại không biết đi thuyền!
Trước đây khi họ qua lại Bồng Lai đảo, Tô Cảnh Hành luôn nằm trên giường, hoặc là hôn mê hoặc là đang hồi phục, nên không có cảm giác gì nhiều.
Lần này do chàng tự mình lái thuyền, rất nhanh đã cảm thấy chóng mặt, hoa mắt, thậm chí còn nôn thốc nôn tháo bên mạn thuyền.
"Ngươi lại không biết đi thuyền."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc không thôi.
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngượng ngùng, vốn dĩ chàng định chăm sóc Cố Vãn Nguyệt, không ngờ ngược lại chàng lại trở thành người được chăm sóc.
"Từ nhỏ đến lớn chưa từng đi thuyền, không ngờ. . ."
Tô Cảnh Hành vừa nói được hai câu, lại một trận chóng mặt, quay người nôn mửa.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng vỗ lưng chàng.
"Được rồi, được rồi, nếu ngươi say sóng thì mau vào khoang thuyền nằm đi."
Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn có thể hiểu được, lần đầu tiên nàng đi thuyền cũng bị say sóng, đi nhiều mới quen.
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Nhưng thuyền cần có người cầm lái."
Cố Vãn Nguyệt xua tay:
"Không cần lo, cứ giao cho ta, ta cũng có thể cầm lái, ngươi đi nghỉ đi."
Tô Cảnh Hành còn định nói gì đó nhưng bị Cố Vãn Nguyệt cứng rắn đẩy vào khoang thuyền, đành phải bất đắc dĩ nằm xuống.
"Ngươi nghỉ ngơi cho tốt, lát nữa ta sẽ vào thăm ngươi."
Cố Vãn Nguyệt cười híp mắt nhìn Tô Cảnh Hành, nam nhân này thật đẹp trai, từ sau khi trúng độc, trên mặt lại thêm một nét yếu đuối bệnh tật, càng thêm quyến rũ.
Cái vẻ mong manh dễ vỡ đó khiến nàng mê mẩn không thôi.
Tô Cảnh Hành không biết Cố Vãn Nguyệt đang nghĩ gì trong lòng, nếu biết chắc sẽ đỏ mặt.
Sắp xếp cho Tô Cảnh Hành xong, Cố Vãn Nguyệt quay trở lại đầu khoang thuyền.
Thực ra, với loại tàu lớn này, người ta chỉ cần ở trên điều khiển hướng đi là được. Sau khi Cố Vãn Nguyệt xác định hải trình, liền không quan tâm nữa, chỉ thỉnh thoảng vài phút lại xem có bị lệch hướng không, nếu có thì điều chỉnh lại.
Theo hải trình này, muốn đến Vô Vọng Quốc ít nhất phải mất nửa tháng, nghĩa là nàng và Tô Cảnh Hành sẽ phải ở trên biển nửa tháng trời.
Trong nửa tháng này, hai người sớm tối bên nhau, là một cơ hội tốt để bồi đắp tình cảm.
Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi trong khoang thuyền một buổi chiều, cảm thấy khá hơn một chút, liền vội vàng ra thay Cố Vãn Nguyệt, thực sự không nỡ để nàng bận rộn quá lâu.
Cố Vãn Nguyệt vốn định để Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi thêm, nhưng không thể lay chuyển được sự kiên quyết của chàng, đành phải đứng bên cạnh quan sát.
Trong lúc Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi, nàng đã bào chế một ít thuốc chống say sóng.
"Uống viên thuốc này vào, triệu chứng say sóng của ngươi sẽ đỡ hơn nhiều, sẽ không nôn mửa liên tục như trước nữa."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một viên thuốc nhỏ đưa cho Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành không hỏi nhiều, biết đây là thuốc do nương tử tự làm cho mình, vội vàng đưa tay nhận lấy, bỏ vào miệng.
Sau khi uống viên thuốc mát lạnh, Tô Cảnh Hành chỉ cảm thấy cơ thể như được bao bọc bởi một luồng khí trong lành. Sau đó, đầu óc tỉnh táo hơn nhiều, không còn choáng váng như trước.
"Thế nào? Có cảm thấy đỡ hơn nhiều không?"
Cố Vãn Nguyệt dặn dò:
"Viên thuốc này là viên ngậm, ngươi ngậm trong miệng, đừng nuốt ngay."
Tô Cảnh Hành làm theo, chỉ một lát sau đã cảm thấy đỡ say sóng hơn nhiều.
Thấy vậy, Cố Vãn Nguyệt chào Tô Cảnh Hành một tiếng rồi vào không gian, sau đó lấy một ít nguyên liệu cho vào bếp thần kỳ. Nàng mang ra cùng Tô Cảnh Hành thưởng thức.
"Nửa tháng tới chúng ta sẽ ở trên thuyền, ngươi muốn ăn gì cứ nói với ta, ta sẽ dùng bếp thần kỳ nấu cho ngươi ăn."
Cố Vãn Nguyệt bưng thức ăn lên bàn.

Chương 1125: Đến rồi
Có bếp thần kỳ, bữa nào cũng có cơm ngon canh ngọt, quả thực là sống những ngày nghỉ dưỡng sung sướng.
"Thơm quá."
Cố Vãn Nguyệt cúi xuống ngửi, món gà giòn rụm khiến nàng thèm chảy nước miếng.
"Ăn cơm đi, ngày mai ta sẽ làm canh bổ cho ngươi."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu, ánh mắt ánh lên vẻ khao khát, cuộc sống trước mắt chính là những ngày tháng chàng hằng mong ước.
Chỉ mong những bận rộn này sớm qua đi, để họ có thể sớm ngày ẩn cư.
Ăn xong, hai người nằm trên boong tàu nghỉ ngơi, đón gió đêm, ngắm những vì sao trên trời.
Nếu không có chuyện phiền lòng của Vô Vọng Quốc, đây quả thực là một khoảnh khắc thoải mái.
"Vài tháng nữa, con gái chúng ta sẽ chào đời."
Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, hy vọng mọi chuyện sẽ sớm qua đi.
Nửa tháng sau, Cố Vãn Nguyệt đứng trên boong tàu, dần dần nhìn rõ hòn đảo ở phía xa.
"Là Vô Vọng Quốc!"
Cố Vãn Nguyệt nhìn bản đồ trong tay, chỉ vào hòn đảo mờ ảo phía xa, kích động nói.
Trên mặt Tô Cảnh Hành cũng nở một nụ cười:
"Tốt quá rồi, chúng ta đã lênh đênh trên biển nửa tháng, cuối cùng cũng thấy Vô Vọng Quốc."
Hai người đều rất kích động, không phải vì cảm thấy những ngày trên thuyền nhàm chán.
Ngược lại, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều cảm thấy khoảng thời gian trên thuyền này thật yên bình, hai người đã có những ngày tháng vô cùng hạnh phúc.
Chỉ là, trong lòng họ luôn canh cánh chuyện phải chinh phạt Vô Vọng Quốc, luôn cảm thấy có một gánh nặng.
"Phu quân, chúng ta không thể để họ nhận ra thân phận, từ bây giờ phải cải trang."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc xong, một người sẽ đóng giả Thích Tố Y, một người đóng giả thuộc hạ của Cao Điền Quân.
Cố Vãn Nguyệt đã cho người vẽ lại dung mạo của Thích Tố Y, muốn đóng giả ả ta không phải là vấn đề.
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, lấy ra bộ quần áo hai người đã chuẩn bị trong những ngày qua.
Sau khi mỗi người thay trang phục, Cố Vãn Nguyệt trang điểm cho cả hai thành những người hoàn toàn khác.
"Sao vậy?"
Sau khi kẻ mày xong, Cố Vãn Nguyệt phát hiện ánh mắt Tô Cảnh Hành nhìn mình có chút kỳ lạ.
Tô Cảnh Hành không tự nhiên quay đầu đi, xoa trán, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Nương tử, thuật dịch dung của nàng quá cao siêu, bây giờ trông không khác gì nữ nhân độc ác kia.
Ta nhìn thấy dáng vẻ của ngươi mà lòng còn thấy sợ hãi."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, quay đầu nhìn vào gương, quả nhiên khuôn mặt mình và Thích Tố Y đã giống hệt nhau, cộng thêm thần thái nàng bắt chước, quả thực như cùng một khuôn đúc ra.
E rằng người thân cận nhất cũng khó mà nhận ra.
"Dáng vẻ của ngươi bây giờ cũng giống hệt thuộc hạ của Cao Điền Quân."
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng.
"Lát nữa chúng ta cập bến, cứ theo kịch bản đã bàn, hiểu chưa?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, hai người đã diễn tập vô số lần trên đường đi.
Rất nhanh, thuyền đã cập bến.
Vô Vọng Quốc là một quốc đảo, ven bờ có không ít binh lính canh gác. Thấy có thuyền lạ cập bến, họ lập tức đến vây quanh.
"Người nào đến, mau xuống thuyền."
Tên tướng quân đi đầu rút đao thương chỉ vào thuyền, giọng nói thô lỗ ra lệnh.
Tô Cảnh Hành vén rèm, từ bên trong bước ra.
Chàng dùng ngôn ngữ của Vô Vọng Quốc nói:
"Công chúa bị thương, các ngươi mau đi gọi vu y đến."
Tên tướng quân đi đầu nhất thời không phản ứng kịp, ngay sau đó, Cố Vãn Nguyệt với vẻ mặt yếu ớt từ bên trong bước ra, ôm ngực, sắc mặt tái nhợt.
Trên ngực còn quấn băng, băng gạc lờ mờ thấm máu.
Khoảnh khắc nhìn thấy dung mạo của Cố Vãn Nguyệt, tên đại tướng quân và binh lính phía sau đều quỳ xuống, dập đầu lạy nàng.
"Đại công chúa điện hạ, sao ngài lại bị thương nặng như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt chậm rãi nói:
"Người Đại Tề gian trá, đã nhận ra thân phận của ta, còn làm ta trọng thương, chúng ta đã phải rất vất vả mới trốn thoát được."
Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt ho khan hai tiếng.
Thần thái và giọng điệu của nàng giống hệt Thích Tố Y, tên đại tướng quân không hề nghi ngờ.
"Các ngươi mau đi tìm một vu y đến."
Nàng ra lệnh một lần nữa.
Đại tướng quân vội vàng quỳ xuống dập đầu, sau đó đứng dậy nói:
"Xin công chúa chờ một lát, thuộc hạ sẽ về bẩm báo Hoàng thượng và Hoàng hậu, lập tức phái vu y đến."
Nói xong, đại tướng quân quay lại nói vội điều gì đó với thuộc hạ bên cạnh, sau đó dắt một con ngựa, nhảy lên và nhanh chóng cùng vài người phi về phía hoàng cung.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhau, cả hai đều không lộ vẻ gì.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, tìm một chiếc ghế trên thuyền ngồi xuống chờ đợi.
"Tên đại tướng quân này ở xa như vậy không nhận ra thân phận của ngươi, nhưng lát nữa, hoàng thượng và hoàng hậu của họ đến, hai người đó là cha mẹ ruột của công chúa, e rằng sẽ nghi ngờ thân phận của ngươi."
Tô Cảnh Hành nhỏ giọng nhắc nhở.
Lời của chàng không phải không có lý, đại tướng quân không thân với công chúa, không nhận ra cũng không lạ, hơn nữa vừa rồi họ lại ở xa như vậy.
Nhưng hoàng đế và hoàng hậu thì khác, hai người đều là cha mẹ ruột của công chúa, lát nữa tiếp xúc trực diện, nếu nói nhiều, hai người chắc chắn sẽ nhận ra.
Về việc này, Cố Vãn Nguyệt đã sớm có chủ ý, nàng ngẩng đầu nhìn Tô Cảnh Hành, thấp giọng trấn an:
"Phu quân không cần lo lắng, ta đã có cách rồi, lát nữa họ đến ta sẽ. . ."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói gì đó vào tai Tô Cảnh Hành, chàng nghe xong gật đầu. Chuyện này rất nguy hiểm, nhưng nếu hai người phối hợp, chắc sẽ không có vấn đề gì.
Hai người lặng lẽ chờ đợi trên thuyền. Vì không có lệnh của công chúa, các binh lính khác không dám lên, chỉ dám đứng chờ ở ven bờ.
Đồng thời, Cố Vãn Nguyệt cũng quay đầu quan sát xung quanh.
Vô Vọng Quốc giống như nàng tưởng tượng, diện tích không lớn, được bao bọc bởi biển cả.
Từ đây có thể thấy bến cảng của họ rất sầm uất, có rất nhiều chiến thuyền neo đậu, mỗi chiếc đều được trang bị tinh xảo, có lẽ họ rất giỏi tác chiến trên biển.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên.
Xem ra nếu thực sự xảy ra chiến tranh, đây sẽ là một trận chiến khó khăn.
Không biết qua bao lâu, đại tướng quân cuối cùng cũng vội vã quay lại, tiếng vó ngựa ngày càng gần, hắn mang theo cả Hoàng hậu.
Nhìn Cố Vãn Nguyệt trên thuyền, trong mắt hoàng hậu thoáng vẻ lo lắng.
"Con gái, sao vết thương của con lại nghiêm trọng như vậy, có phải họ đã làm con bị thương không?"
Hoàng hậu tuổi không lớn, khoảng hơn bốn mươi, vẫn còn rất phong độ.
Có lẽ vì rất thương yêu cô con gái này, nên vừa đến nơi, bà đã vội vàng muốn lên thuyền để đỡ Cố Vãn Nguyệt xuống.
Nhưng tùy tùng bên cạnh đã ngăn Hoàng hậu lại, thấp giọng nói gì đó vào tai bà.
Hoàng hậu e dè nhìn về phía này.
"Nhưng công chúa nàng. . ."

Chương 1126: Giải độc
Hoàng hậu muốn lên thuyền, tỳ nữ lại nhắc nhở:
"Công chúa bị thương một mình trở về, vạn nhất trên thuyền có mai phục, hậu quả khó lường, nương nương phải nghĩ cho phượng thể."
Hoàng hậu lúc này mới bị thuyết phục, hướng về phía thuyền hô:
"A Y, con xuống đây, mẫu hậu đón con về."
Cố Vãn Nguyệt lập tức hiểu ra, họ lo lắng trên thuyền có mai phục, không dám tùy tiện tiến lên.
Đủ đa nghi, đúng như ấn tượng của Cố Vãn Nguyệt về họ.
Dù sao trên thuyền cũng không có mai phục, Cố Vãn Nguyệt chủ động xuống thuyền, Tô Cảnh Hành theo sát phía sau, bảo vệ hai bên.
Đến bờ, hoàng hậu vẫn không tiến lên, chỉ chăm chú nhìn Cố Vãn Nguyệt, cho đến khi nàng đến trước mặt, người loạng choạng suýt ngất, bà mới vội vàng ôm lấy.
"A Y, con chịu khổ rồi."
Nơi này có quá nhiều người, Cố Vãn Nguyệt muốn nhanh chóng vào cung, bèn giả vờ bị thương nặng:
"Mẫu hậu, đầu nhi thần đau quá."
Hoàng hậu quả nhiên lo lắng:
"Mẫu hậu sẽ đưa con vào cung ngay, để vu y chữa thương cho con."
Bà vẫy tay gọi mấy tỳ nữ đến, khiêng Cố Vãn Nguyệt lên kiệu, sau đó bà cũng được cung nữ dìu lên kiệu.
Trước khi kiệu khởi hành, bà liếc nhìn Tô Cảnh Hành, bảo thuộc hạ đưa hắn về cung trước để tiện hỏi chuyện sau.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành không đổi, đi theo sau tùy tùng.
Rất nhanh, Cố Vãn Nguyệt đã được đưa vào cung.
Trên đường đi, nàng giả vờ hôn mê, nhưng thực chất đã để hệ thống ghi lại toàn bộ bản đồ xung quanh.
May mà hoàng hậu thấy Cố Vãn Nguyệt bị thương nặng, không dám để người khác tùy tiện di chuyển nàng, cũng không dám chạm vào, sợ làm đau vết thương của nàng.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt đã bình an đến hoàng cung, được đưa đến tẩm cung của mình.
Trên đường đi, Cố Vãn Nguyệt cũng quan sát xung quanh không ít.
"Hoàng cung của Vô Vọng Quốc này thật đơn sơ, trông như một tòa vương phủ."
Cố Vãn Nguyệt thầm chê bai.
Giây tiếp theo, hệ thống âm thầm nói:
"Chủ nhân, người đừng nhìn hoàng cung này bề ngoài có vẻ rách nát, ta vừa quét qua, bên trong có rất nhiều vàng bạc châu báu, đến lúc đó người cứ thu hết đi, một xu cũng không để lại cho chúng."
Cố Vãn Nguyệt xấu hổ:
"Cái tính vặt lông ngỗng này, quả nhiên là giống ta."
Hệ thống nghiêm túc nói:
"Những thứ chúng có được đều là của bất nghĩa, cứ thu hết cũng không sao."
Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Sao ngươi biết những của cải đó đều là của bất nghĩa?"
Hệ thống ưỡn ngực kiêu hãnh:
"Ta có thể nhìn ra được, nếu là do chính tay mình làm ra, sẽ không có màu sắc kỳ lạ. Của bất nghĩa, trên vàng bạc châu báu sẽ tỏa ra oán khí."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên vẻ kinh ngạc.
Không ngờ hệ thống lại có nhiều chức năng như vậy, ngay cả điều này cũng có thể nhìn ra. Nhưng nghe hệ thống nói vậy, trong lòng nàng càng không còn chút áp lực nào.
"Ngươi nói đúng, đợi ta tìm cơ hội thu hết của cải của chúng, xem chúng còn kinh phí gì để gây chiến."
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán, tuy nói là sẽ thu hết của cải, nhưng chắc chắn không phải lúc này, nàng còn phải tìm hiểu rõ tình hình ở đây đã.
"A Y, mẫu hậu đã gọi Vô Dực đến rồi, sẽ xem xét vết thương cho con ngay."
Giọng nói dịu dàng của hoàng hậu vang lên bên tai, Cố Vãn Nguyệt vội vàng ngừng thảo luận với hệ thống, mở mắt ra.
Đập vào mắt là khuôn mặt lo lắng của hoàng hậu, bà đang nhìn chằm chằm con gái mình, trông rất lo lắng.
Phía sau hoàng hậu là hai vị vu y tay cầm hòm thuốc.
Có thể thấy, họ chính là những đại phu mà hoàng hậu đã gọi đến để chữa thương cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cũng không từ chối, để hoàng hậu tin tưởng, nàng đã tự tạo ra một vết thương nhẹ trên người mình, và còn uống cả độc dược.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nói nhiều. Thông tin nàng biết được từ miệng công chúa không nhiều, nói nhiều sai nhiều.
Để tránh gây nghi ngờ cho hoàng hậu, tốt nhất là ít nói.
Thấy Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hoàng hậu vội vàng né sang một bên, nhường chỗ cho hai vị vu y đến chẩn đoán cho Cố Vãn Nguyệt.
Hai vị vu y lần lượt bắt mạch cho Cố Vãn Nguyệt, rồi xem xét vết thương trên trán nàng, sau đó mới nhíu mày, quay lại bẩm báo với hoàng hậu:
"Hoàng hậu nương nương, vết thương trên trán công chúa không nghiêm trọng, đã đóng vảy sắp lành rồi, nhưng phiền phức là trong cơ thể công chúa có dấu vết của độc dược."
Hoàng hậu sững sờ, trên mặt hiện lên vẻ lo lắng.
"Ý ngươi là công chúa bị trúng độc?"
Hai vị vu y nhìn nhau, rồi cùng gật đầu khẳng định.
"Đúng vậy, chúng thần vừa bắt mạch cho công chúa, xác định công chúa đã trúng một loại độc dược nào đó. Loại độc này chúng thần chưa từng thấy qua, nên có chút phiền phức."
Trên mặt hai người đều lộ vẻ khó xử, hoàng hậu vốn đã lo lắng, nghe đến đây, khuôn mặt xinh đẹp lại càng thêm phẫn nộ.
"Ý ngươi là sao? Loại độc này các ngươi cũng chưa từng thấy, nghĩa là các ngươi không giải được độc trên người công chúa sao?"
Vu y cúi đầu.
Tuy không nói gì, nhưng từ thái độ im lặng của họ có thể thấy, họ thực sự không thể giải được độc dược trên người Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương xin bớt giận, độc dược này có lẽ là từ nước khác, chúng thần chỉ biết độc dược ở đây. Đối với độc dược bên ngoài thực sự không có nghiên cứu, xin cho phép chúng thần cùng các vu y khác thảo luận, có lẽ sẽ có kết quả."
Hai vị vu y vội vàng quỳ xuống cầu xin hoàng hậu tha thứ.
Hoàng hậu trông có vẻ dịu dàng, nhưng khi nổi giận thì thực sự đáng sợ, họ cũng không dám đối mặt với cơn giận của bà.
Còn Cố Vãn Nguyệt thì nở một nụ cười nửa miệng, độc dược này tất nhiên không phải do người khác hạ, mà là do chính nàng tự hạ.
"Vô Vọng Quốc các ngươi không phải nói độc dược rất lợi hại, chỉ cần hạ độc là người khác không thể giải được sao? Ta muốn xem thử, độc do chính ta hạ, các ngươi có giải được không?"
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trên mặt thoáng một nụ cười như có như không.
Đúng vậy, độc dược này là do chính nàng hạ.
Sở dĩ tự hạ độc là để thu hút sự chú ý của họ vào độc dược trên người mình, để họ không có thời gian nghi ngờ thân phận thật giả của nàng.
Tuy nhiên, Cố Vãn Nguyệt không phải kẻ ngốc, ngu đến mức làm hại cơ thể mình.
Độc dược này tuy ở trong cơ thể nàng, nhưng không gây tổn hại thực chất, chỉ khiến người khác khi bắt mạch cảm thấy độc tính rất mạnh.
Đồng thời, độc dược này là do nàng đặc biệt điều chế trong không gian, người khác không thể giải được.
Đây cũng là lý do Cố Vãn Nguyệt dám yên tâm hạ độc lên người mình.
Chỉ cần họ không giải được độc trong chốc lát, họ sẽ luôn tập trung vào độc dược này.
"Một lũ vô dụng!"
Hoàng hậu quả nhiên nổi trận lôi đình, sau đó quay lại giường, nắm chặt tay Cố Vãn Nguyệt, vô cùng lo lắng.

Chương 1127: Bản vẽ
Lo lắng Hoàng hậu sẽ hỏi thêm, Cố Vãn Nguyệt giả vờ khó chịu, xoa trán:
"Mẫu hậu, đầu nhi thần đau quá, muốn nghỉ ngơi."
Hoàng hậu định nói gì đó, vu y liền lên tiếng:
"Nương nương, công chúa cơ thể suy yếu, quả thực nên nghỉ ngơi thật tốt."
"Được rồi."
Hoàng hậu bất đắc dĩ gật đầu, lo lắng dặn dò:
"A Y, con nghỉ ngơi cho tốt, nếu có gì không thoải mái, cứ cho người đến báo cho mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"A Thiện đã cứu ta, mẫu hậu nhớ ban thưởng hậu hĩnh cho hắn."
A Thiện chính là Tô Cảnh Hành.
"Mẫu hậu sẽ làm."
Ánh mắt hoàng hậu lóe lên, việc xử lý A Thiện thế nào phải xem ý của hoàng thượng, bà không thể tự quyết.
Đợi đến khi hoàng hậu và vu y đều rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới vươn tay, giải khai mấy huyệt đạo trên người.
Những huyệt đạo này là do nàng lén điểm trước khi vu y đến, mục đích là để vu y không phát hiện ra nàng đang mang thai.
Tô Cảnh Hành đã đi theo đại tướng quân, e rằng trong thời gian ngắn không thể thoát thân, vừa hay Cố Vãn Nguyệt có thể tìm hiểu rõ tình hình trong hoàng cung.
Nàng đưa tay gọi cung nữ hầu hạ mình đến, chọn ra một người trông có vẻ không được thông minh lắm để hỏi chuyện.
"Phụ hoàng đâu?"
Theo thông tin từ Thích Tố Y và những tên gián điệp bị bắt, hoàng đế của Vô Vọng Quốc rất thương yêu cô con gái lớn Thích Tố Y này.
Bây giờ con gái lớn bị thương trở về, mà người làm cha lại tránh mặt không gặp, điều này khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
Cung nữ thấp giọng nói:
"Nghe nói Hoàng thượng mấy ngày nay chính sự bận rộn, hôm nay bị mấy vị lão thần giữ lại."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Lão thần nào, họ đang bận chuyện gì?"
Lần này cung nữ lắc đầu:
"Nô tỳ cũng không biết, công chúa thứ tội, chuyện triều chính, nô tỳ không rõ lắm."
Nói xong, nàng ta co rúm người lại.
Tính tình công chúa thất thường, rất thích trừng phạt hạ nhân, mình không trả lời được câu hỏi của nàng, chắc chắn sẽ bị phạt.
Nàng ta lại không hề nghi ngờ tại sao Cố Vãn Nguyệt không nhận ra mình. Mạng người trong viện của công chúa rẻ như bèo, cứ vài tháng lại thay một lứa mới, làm sao có thể nhớ hết tên của họ.
Nào ngờ Cố Vãn Nguyệt không trừng phạt nàng ta, mà lại bắt đầu hỏi về tình hình của các anh chị em gần đây.
Cung nữ vội vàng trả lời từng câu một.
Từ câu trả lời của nàng ta, Cố Vãn Nguyệt phân tích ra Thích Tố Y có tổng cộng hơn hai mươi anh chị em, nghĩa là hoàng đế của Vô Vọng Quốc đã sinh gần ba mươi hoàng tử công chúa.
"Trời đất! Hoàng đế này là ngựa giống hay sao mà sinh nhiều đến vậy!"
Tuy nhiên, trong số các hoàng tử và công chúa này, chỉ có Thích Tố Y với tư cách là đại công chúa là tôn quý nhất, vì nàng là do hoàng hậu sinh ra, và sau lưng hoàng hậu còn có gia tộc Cưu Sơn, gia tộc lớn nhất Vô Vọng Quốc chống lưng.
"Thảo nào Thích Tố Y cao ngạo như vậy, xem ra đã quen thói không coi ai ra gì."
Cũng vì hoàng hậu chỉ có một mình Thích Tố Y là con gái, nên mới đặc biệt coi trọng nàng, sự lo lắng vừa rồi cũng không phải là giả.
Cố Vãn Nguyệt thầm phân tích.
Bên phía hoàng hậu xem như đã an toàn qua ải. Vì quá lo lắng, bà không hề nghi ngờ thân phận của Cố Vãn Nguyệt, mà chỉ tập trung vào việc làm thế nào để giải độc cho nàng.
Còn Thích Tố Y tính cách cao ngạo, trước nay không coi trọng những anh chị em không phải do hoàng hậu sinh ra, tình cảm với họ cũng không thân thiết.
Vì vậy, trong thời gian dưỡng bệnh, chắc sẽ không có ai tự tìm đến làm phiền nàng, điều này cũng giúp Cố Vãn Nguyệt không phải đối phó với đám hoàng tử công chúa này.
"Biết rồi, ngươi lui ra đi."
Cố Vãn Nguyệt xua tay, ra lệnh:
"Không có lệnh của ta, tất cả các ngươi không được tùy tiện vào."
Tính cách của công chúa trước nay luôn bá đạo như vậy, các cung nữ bên dưới cũng không nghi ngờ gì, vội vàng cúi đầu vâng dạ rồi lần lượt lui ra.
Đợi họ ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt khóa cửa lại, sau đó dịch chuyển tức thời cùng hệ thống đi dạo trong hoàng cung.
"Hệ thống, giúp ta ghi lại địa hình hoàng cung rồi vẽ thành một bản đồ hoàn chỉnh."
Cố Vãn Nguyệt vừa nhanh chóng di chuyển giữa các cung điện, vừa ra lệnh.
Không lâu sau khi đi dạo hết hoàng cung, Cố Vãn Nguyệt đã gần như nhớ rõ vị trí của từng người, có một cái nhìn tổng quan về tình hình trong hoàng cung, sau đó mới trở về tẩm điện của mình.
Vừa trở về, Tô Cảnh Hành đã trèo cửa sổ vào.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng lo lắng bước tới:
"Thế nào rồi? Họ có làm khó ngươi không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu, A Thiện mà chàng đóng giả có gia tộc lớn chống lưng, ngay cả đại tướng quân cũng không dám dễ dàng làm khó, chỉ hỏi vài câu rồi cho đi.
Hai người đã diễn tập nhiều lần trước đó, đối với câu hỏi của đại tướng quân, Tô Cảnh Hành trả lời trôi chảy, không để lộ sơ hở.
"Còn ngươi, hoàng hậu bên này có làm khó ngươi không?"
Tô Cảnh Hành cũng lo lắng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, kể lại sơ qua tình hình bên này.
"Hoàng hậu lo lắng cho sức khỏe của ta nên không làm khó nhiều, đã cùng các vu y rời đi rồi. Ta đoán không lâu sau họ sẽ quay lại, nhưng ta vẫn chưa gặp được hoàng đế."
Tô Cảnh Hành gật đầu, mang đến một tin tức.
"Trên đường đến đây, ta đã tìm người dò hỏi, phát hiện hoàng đế đang triệu tập các đại thần để thương lượng chuyện gì đó. Nghe nói việc này rất cơ mật, họ đã bàn bạc rất lâu rồi."
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Nhưng bên ngoài cung điện đó có trọng binh canh gác, ta không vào được, sợ bị phát hiện thân phận, nên chỉ dò hỏi qua loa rồi vội đến tìm ngươi."
Về việc này, Cố Vãn Nguyệt không mấy lo lắng, dù sao hai người họ đã ở đây, luôn có thời gian để từ từ tìm hiểu, không cần vội vàng.
Hơn nữa, Cố Vãn Nguyệt vừa mới vẽ xong bản đồ toàn bộ cung điện, tiếp theo họ có rất nhiều thời gian.
"Đúng rồi, ta có thứ này muốn đưa cho ngươi."
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lấy ra bản vẽ mà mình và hệ thống đã vẽ, đưa cho Tô Cảnh Hành, sau đó bảo chàng xem kỹ.
"Đây là?"
Tô Cảnh Hành nhận lấy, xem qua một lượt, trong mắt lộ vẻ kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt một cách bất ngờ.
"Đây hẳn là bản đồ hoàng cung phải không, ngươi lại có thể vẽ được toàn bộ bản đồ hoàng cung, nương tử, không hổ là ngươi!"
"Sau khi hoàng hậu rời đi, ta đã cùng hệ thống ra ngoài vẽ."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép.
"Ta có hai bản, một bản giao cho ngươi."
Tô Cảnh Hành xem kỹ một lượt, rồi trả lại bản trên tay mình cho Cố Vãn Nguyệt.
"Không cần, bản vẽ này cứ để ở chỗ ngươi, để ở chỗ ta không an toàn, nếu không cẩn thận bị người khác nhìn thấy sẽ gây nghi ngờ. Vừa rồi ta đã ghi nhớ nội dung bản vẽ trong đầu rồi."
Lời Tô Cảnh Hành nói cũng không phải không có lý, Cố Vãn Nguyệt nhận lại bản vẽ rồi cất vào không gian.
"Ở chỗ ngươi một lát nữa, ta phải xuất cung."
Chàng bây giờ là nam nhân bên ngoài, không thể ở lâu trong cung, cũng không tiện.
Xuất cung vừa hay có thể đi dò hỏi.

Chương 1128: Hoàng đế đa nghi
Vô Vọng Quốc có rất nhiều gia tộc, Tô Cảnh Hành dò hỏi được rằng một vài gia tộc vì tranh giành quyền lực mà đã bất hòa từ lâu.
Nếu có thể ly gián họ, dù không thể lay chuyển được nền móng của Vô Vọng Quốc, cũng có thể khiến triều đình rối loạn một thời gian.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong gật đầu, lấy ra một chiếc túi gấm từ trong không gian.
"Phu quân, ngươi cầm lấy túi gấm này, bên trong có ba viên thuốc, một viên là Bách Hoa Giải Độc Hoàn, một viên là độc dược Kiến Huyết Phong Hầu, còn một viên là Giả Tử Hoàn. Cả ba viên ta đều gói bằng giấy thuốc, trên đó có ghi tên, có lẽ sẽ có lúc dùng đến."
Hai người hành động riêng lẻ, Cố Vãn Nguyệt không yên tâm, khiến Tô Cảnh Hành sa sầm mặt mày.
Xem ra chàng đã quá lâu không để nương tử thấy thực lực của mình, đến nỗi nàng bắt đầu lo lắng cho chàng.
Đưa tay nhận lấy túi gấm, Tô Cảnh Hành không quên dặn dò:
"Nàng ở trong cung cũng phải hết sức cẩn thận, nếu có gì không ổn thì mau trốn vào không gian."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Sau khi hai người nói chuyện vài câu, Tô Cảnh Hành nghe thấy có động tĩnh bên ngoài, liền nhanh chóng trèo cửa sổ rời đi.
Cố Vãn Nguyệt quay lại giường nằm.
Cửa phòng bị đẩy ra, một người đàn ông cao lớn được mọi người vây quanh bước vào. Người này khoảng hơn bốn mươi tuổi, cằm để râu, trông rất uy nghiêm, giữa hai hàng lông mày toát ra sát khí.
Cố Vãn Nguyệt lập tức nhận ra thân phận của hắn.
Đây hẳn là hoàng đế của Vô Vọng Quốc.
Đối với vị hoàng đế này, Cố Vãn Nguyệt không có chút thiện cảm nào, không chỉ là một kẻ trăng hoa, mà còn luôn nhòm ngó Đại Tề.
Cố gắng kìm nén sát ý trong lòng, Cố Vãn Nguyệt bề ngoài vẫn tỏ ra bình thản.
"A Y, "
Hoàng đế bước tới:
"Chuyện ta đã nghe mẫu hậu con nói, chỉ cần con có thể bình an trở về là tốt rồi."
Có thể thấy, hoàng đế cũng đối xử rất tốt với cô con gái lớn này.
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, giả vờ áy náy:
"Phụ hoàng, nhi thần đã không hoàn thành được sứ mệnh."
"Không sao."
Trong mắt hoàng đế lóe lên một tia sáng, cười nói:
"Phụ hoàng đã cùng các đại thần bàn bạc ra cách rồi, không cần con phải vất vả chạy đến Đại Tề nữa. Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng một tháng là có thể hạ gục toàn bộ bọn chúng."
"Cái gì?"
Đồng tử Cố Vãn Nguyệt co lại.
Nàng biết hoàng đế và đám đại thần đó bàn bạc trong cung chắc chắn không có chuyện gì tốt, không ngờ họ lại đang bàn cách đối phó với Đại Tề.
Đại Tề dù sao cũng là một nước lớn, cho dù là chiến tranh thông thường, một tháng cũng không thể đánh hạ được, vậy mà hoàng đế lại tự tin nói rằng một tháng là có thể chiếm được.
Điều này khiến Cố Vãn Nguyệt có chút bất an, lo lắng họ đang âm mưu điều gì đó.
Nếu là đối đầu trực diện thì không đáng lo, chỉ sợ họ ngấm ngầm giở trò bẩn, gây nguy hiểm cho dân chúng vô tội.
Dù trong lòng lo lắng, Cố Vãn Nguyệt cũng không dám thể hiện ra mặt, để tránh bị đối phương phát hiện, chỉ có thể kìm nén sự lo lắng, giả vờ tò mò hỏi:
"Phụ hoàng định đối phó với họ như thế nào?"
"Yên tâm, A Y, những uất ức con phải chịu, phụ hoàng nhất định sẽ đòi lại cho con. Đến lúc đó, phụ hoàng bắt một đám người cho con hành hạ, được không?"
Hoàng đế thờ ơ nói ra câu này, trên mặt không một chút thương hại.
Cố Vãn Nguyệt sững sờ một lúc, không kịp phản ứng, thăm dò hỏi:
"Ý của phụ hoàng là muốn bắt dân chúng Đại Tề đến cho con hành hạ sao?"
"Đúng vậy, "
Hoàng đế gật đầu:
"Đám dân chúng này huyết thống thấp hèn, sao có thể so sánh với dân chúng nước ta. Đến lúc đó, sau khi chiếm được đất nước của chúng, sẽ tập hợp những người còn lại cho các quý tộc vui đùa. Nói ra, có thể giải khuây cho công chúa của ta, cũng coi như là phúc phận của chúng."
Trên mặt hoàng đế không có chút thương hại nào, bộ mặt này trong mắt Cố Vãn Nguyệt quả thực là vô cùng tồi tệ.
Nghĩ đến những người dân đó nếu rơi vào tay chúng, sẽ phải chịu cảnh ngộ tàn khốc như vậy. Dùng đầu ngón chân cũng có thể đoán ra cách chúng dùng để đối phó với Đại Tề chắc chắn là vô cùng ti tiện.
"Phụ hoàng định dùng cách gì để đối phó với họ?"
Cố Vãn Nguyệt giả vờ thờ ơ hỏi một câu.
"A Y chẳng lẽ đã quên, đề nghị này trước đây chính con đã nói với phụ hoàng."
Hoàng đế bất ngờ nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, sâu trong đáy mắt lóe lên một tia nghi ngờ, dường như không hiểu tại sao nàng lại hỏi một câu như vậy.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt chợt thót lên, hỏng rồi, nàng không biết gì về quá khứ của công chúa, cũng không biết công chúa và hoàng đế, hoàng hậu đã nói những gì.
Không ngờ lại vô tình giẫm phải mìn, suýt nữa thì lộ thân phận.
Nghĩ đến đây, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt trở nên nghiêm trọng hơn, vô thức xoa trán, nói một cách mơ hồ:
"Phụ hoàng, đầu con đau quá, vừa rồi vu y nói trong người con có độc, nhất thời khó giải. Chuyện trước đây, con có chút không nhớ rõ, có lẽ đợi sau khi giải độc sẽ ổn thôi."
"Vậy sao?"
Hoàng đế quả nhiên là một người đa nghi, nghe Cố Vãn Nguyệt giải thích như vậy cũng không tin ngay, mà nhướng mày nhìn nàng một lượt, sau đó đột nhiên đứng dậy, thái độ cũng lạnh nhạt đi nhiều.
"Nếu đã vậy, con cứ nghỉ ngơi cho tốt, phụ hoàng còn có chút việc phải làm. Về phía vu y, phụ hoàng sẽ đi hỏi xem có cách nào tốt để giải độc cho con không."
Đây là vẫn chưa yên tâm về lời nói của Cố Vãn Nguyệt, muốn đi hỏi các vu y để xác minh.
Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười vô hại.
"Phụ hoàng đi thong thả, vậy nhi thần tiếp tục nghỉ ngơi."
Nàng cố gắng giữ bình tĩnh, không để đối phương nhìn ra bất kỳ manh mối nào, từ từ nằm lại vào chăn, sau đó nhắm mắt lại, trông có vẻ như thực sự mệt mỏi muốn nghỉ ngơi.
Thấy biểu hiện của Cố Vãn Nguyệt, hoàng đế nhíu mày, sau đó gọi một nha hoàn đến hỏi tình hình, cũng không hỏi được thông tin gì hữu ích, rồi quay người rời đi.
Thấy hoàng đế quay người rời đi, Cố Vãn Nguyệt không đứng dậy ngay, mà nằm trên giường một lúc, rên rỉ đau đớn.
"May mà chủ nhân đủ thông minh, vừa rồi bên ngoài lại có người canh gác, nếu chủ nhân lúc đó mà dậy, e rằng đã bị phát hiện rồi."
Hệ thống nói trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi, cũng may hệ thống có thể nhìn rõ xung quanh, hơn nữa nàng vừa phát hiện có bóng người ngoài cửa sổ, nên không đứng dậy ngay.
Không ngờ tên hoàng đế này lại đa nghi đến vậy.
Sau khi rời đi còn cho tai mắt ở lại đây theo dõi, ngay cả công chúa của mình cũng không yên tâm.
"Hệ thống, chắc chắn người đã đi rồi chứ?"
Cố Vãn Nguyệt không yên tâm hỏi lại.
"Chủ nhân, họ đã đi rồi, xung quanh không có người khả nghi."
Hệ thống xác nhận.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt.
"Phải tìm cách báo tin này cho phu quân mới được, nếu không một khi để chúng thành công, người bị hại chính là dân chúng."

Chương 1129: Khí độc
Trước khi báo cho Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt quyết định tự mình điều tra trước, tìm hiểu xem Thích Hoàng rốt cuộc định làm gì.
Theo tình hình hiện tại, tên cẩu hoàng đế này có lẽ đã bắt đầu nghi ngờ thân phận của nàng.
Nơi này không nên ở lâu, tìm hiểu rõ sự việc sớm chừng nào, cũng có thể rời khỏi đây sớm chừng đó.
Sau khi quyết định trong lòng, Cố Vãn Nguyệt nhân lúc đêm khuya yên tĩnh khóa chặt cửa phòng, rời khỏi tẩm điện, len lỏi giữa các cung điện.
"Hệ thống, giúp ta định vị tẩm cung của Thích Hoàng."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Giây tiếp theo, hệ thống gửi định vị cho nàng, Cố Vãn Nguyệt thân hình lóe lên, vượt qua tầng tầng lớp lớp lính canh, trực tiếp đến bên ngoài tẩm cung của Thích Hoàng.
Vừa đến bên ngoài tẩm cung đã nghe thấy tiếng nói chuyện từ bên trong vọng ra, nàng ở ngoài nghe không rõ, bèn từ cửa sổ vào phòng, nấp sau bình phong.
Góc này vừa hay che được thân hình của nàng, đồng thời cũng có thể nhìn rõ những gì đang xảy ra trong tẩm điện.
Thích Hoàng đang lười biếng nằm trên giường.
"Sau khi công chúa trở về có hành động gì khác thường không?"
Tên cẩu hoàng đế này thật đa nghi, vẫn còn đang nghi ngờ.
Một giọng nam khác trả lời:
"Sau khi Hoàng thượng rời đi, công chúa không có hành động gì khác thường, cả ngày đều ở trong phòng, không ra ngoài. Cung nữ chăm sóc nàng cũng không phát hiện điều gì bất thường, có vẻ như không giống như Hoàng thượng nghĩ."
"Vậy sao?"
Thích Hoàng rõ ràng vẫn còn nghi ngờ.
"Công chúa lần này trở về có vẻ không giống trước đây, lúc ta nói chuyện với nó, luôn cảm thấy tính cách nó thay đổi nhiều, ánh mắt cũng có chút né tránh, hy vọng là ta đã nghĩ nhiều."
"Công chúa ở Đại Tề bị trúng độc, lại bị thương trở về, nhiệm vụ thất bại, trong lòng thất vọng cũng là bình thường, qua một thời gian sẽ hồi phục thôi."
Người đàn ông tiếp tục an ủi.
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm.
May mà tên ám vệ này không đủ nhạy bén, còn luôn nói giúp mình, có lẽ có thể xua tan không ít nghi ngờ của Thích Hoàng.
"Thôi được, cứ vậy đi, vẫn phải cho người tiếp tục theo dõi."
Quả nhiên, sau khi nghe xong, Thích Hoàng không hỏi thêm nữa. Cố Vãn Nguyệt đang định tiếp tục dò hỏi thêm thông tin hữu ích thì nghe thấy bên trong có tiếng động mờ ám.
"Trẫm mệt rồi, tối nay ngươi hầu hạ trẫm."
"Thuộc hạ thân phận thấp hèn, sao có thể xứng, Hoàng thượng vẫn nên gọi cung phi đến. . ."
Giọng người đàn ông khẽ run, rõ ràng là đang kháng cự.
Giọng của hoàng đế có vẻ không vui.
"Sao, chẳng lẽ để ngươi hầu hạ bản hoàng là một chuyện rất khó khăn sao?"
"Không, thuộc hạ chưa bao giờ nghĩ vậy."
"Nếu đã không nghĩ vậy, thì lại đây."
Thích Hoàng ra lệnh, tên ám vệ run rẩy một chút, cuối cùng vẫn không thể chống cự, miễn cưỡng đi về phía giường.
Sau đó, hắn đưa tay cởi thanh kiếm bên hông, rồi từ từ cởi thắt lưng, cởi áo khoác, để lộ thân trên cường tráng.
Cố Vãn Nguyệt ở sau bình phong không ngờ lại chứng kiến một cảnh tượng gây sốc như vậy, cảm thấy rùng mình.
Nghĩ đến cảnh tượng tiếp theo không phù hợp với trẻ em, nàng thực sự không muốn ở lại nữa, vội vàng quay người rời đi.
"Thật là tam quan đổ vỡ, không ngờ tên cẩu hoàng đế này lại có sở thích như vậy."
Cố Vãn Nguyệt vừa đi ra ngoài vừa mắng:
"Hoàng đế này không chỉ là một kẻ trăng hoa, mà còn là đồng tính nam, trời ạ, hoàng thất này thật là loạn."
Tình tiết bất ngờ này khiến Cố Vãn Nguyệt không thể tiếp tục nghe lén, chỉ có thể rời đi trước. Tuy nhiên, nàng không quay về tẩm cung ngay mà đi về phía đại điện nơi hoàng đế thường xử lý công việc ban ngày.
Có lẽ có thể tìm được thông tin hữu ích ở đó.
Cố Vãn Nguyệt di chuyển nhanh chóng, rất nhanh đã đến trong điện. Bên trong không một bóng người, chỉ có binh lính bên ngoài canh gác. Nơi này là trọng địa quân cơ, không có lệnh của hoàng đế, không ai được phép vào, ngay cả những binh lính đó cũng chỉ có thể đứng canh ở ngoài cửa từ xa.
Điều này lại thuận tiện cho Cố Vãn Nguyệt. Sau khi vào trong, nàng không cần sợ bị phát hiện. Nghĩ đến tên cẩu hoàng đế còn đang mây mưa với nam sủng kia, chắc cũng không có tâm trạng đến đây.
Cố Vãn Nguyệt bèn lấy ra một viên dạ minh châu từ trong không gian, bắt đầu tìm kiếm trước khi hành động.
Nơi này chất đống rất nhiều tấu chương, muốn tìm được thông tin hữu ích quả thực không dễ.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, lật xem từng cuốn một. Không biết qua bao lâu, ngay khi nàng cảm thấy cổ đã mỏi nhừ, cuối cùng cũng phát hiện ra thứ hữu ích trong một cuốn tấu chương bị đè ở dưới cùng.
"Độc?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy mấy chữ trên bề mặt, trong lòng chợt thót lên, sau đó vội vàng lật ra, đọc kỹ từng chữ. Đọc xong, nàng chỉ cảm thấy kinh hãi.
Thảo nào tên cẩu hoàng đế này lại cho người đến Bồng Lai Tiên Đảo, muốn các đại phu ở đó nghe theo lệnh của hắn, thì ra là có ý đồ như vậy.
Chúng lại định dùng độc để giết chết toàn bộ binh lính và dân chúng của Đại Tề.
Dân số của Đại Tề ít nhất cũng phải vài triệu người, muốn giết chết nhiều người như vậy, số lượng độc dược cần đến cũng phải hàng vạn.
Phương pháp của chúng rất đơn giản, đó là nghiên cứu ra một thứ giống như ôn dịch, thả vào lãnh thổ của Đại Tề, khiến họ không thể thoát ra, cuối cùng chỉ có thể bị hành hạ đến chết.
Mà Vô Vọng Quốc không cần làm gì cả, chỉ cần phong tỏa tất cả bệnh nhân ở bên trong, để họ không có nơi cầu cứu, đến lúc đó lại vào, bắt gọn một lưới là được.
Nhìn đến đây, Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, trên mặt hiện lên vẻ phẫn nộ.
"Thật độc ác."
Cho dù là chiến tranh cũng không thể làm hại dân chúng vô tội, đây lại định dùng toàn bộ dân chúng của một quốc gia làm vật thí nghiệm.
"Không được, tuyệt đối không thể để kế hoạch của chúng thành công, nếu không đến lúc đó dân chúng chắc chắn sẽ gặp tai ương."
Cố Vãn Nguyệt vừa nghĩ trong lòng vừa tiếp tục lật xem các tấu chương khác. Tấu chương này chỉ nói dùng độc, nhưng không đề cập đến nội dung cụ thể, nàng phải tìm hiểu rõ kế hoạch của chúng mới có thể đối phó.
Cố Vãn Nguyệt tìm kiếm nửa ngày cũng không tìm thấy thông tin hữu ích nào. Lục tung cả đại điện, vẫn không thấy chúng định dùng loại độc gì.
"Chủ nhân, bên ngoài có người tuần tra đến, phải nhân lúc này mau rời đi."
Hệ thống nhắc nhở trong không gian, Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu liền thấy bóng người bên ngoài chớp động, dường như có ánh lửa đang từ từ đến gần.
Để tránh bị phát hiện, Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể đặt lại tấu chương vào chỗ cũ, sau đó cất dạ minh châu vào không gian, rồi dịch chuyển tức thời về lại tẩm điện của mình.
"Kỳ lạ, vừa rồi rõ ràng thấy bên trong có ánh sáng, sao bây giờ vào lại không có gì?"
Sau khi Cố Vãn Nguyệt rời đi, binh lính ngoài cửa đẩy cửa vào, kinh ngạc nhìn quanh một vòng, phát hiện bên trong không có ai, liền tò mò nhíu mày.

Chương 1130: Nói lời khách sáo
"Được rồi, có lẽ là ta hoa mắt thật."
Thị vệ tuần tra xoa đầu, trên mặt lộ vẻ ngượng ngùng.
"Nếu không có ai thì chúng ta đi mau thôi, nơi này là cấm địa, bị hỏi tội thì không hay."
Nói xong, mấy người vội vàng rời đi, cũng không phát hiện Cố Vãn Nguyệt đã từng vào.
. . .
"Nguy hiểm thật, suýt nữa thì bị phát hiện."
Cố Vãn Nguyệt trở về tẩm điện, thấy cung nữ ngoài cửa đang ngủ gật, vội vàng lẻn vào phòng.
Mãi đến khi trở lại giường, nghe bên ngoài không có động tĩnh gì khác thường, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
Tuy kế hoạch lần này bị đám thị vệ đó làm gián đoạn, nhưng cũng không phải là không có thu hoạch.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra bản sao tấu chương, ít nhất nàng đã biết trước kế hoạch của chúng, đã có sự phòng bị.
Kế hoạch tiếp theo là phải tìm ra nơi chúng nghiên cứu khí độc và phá hủy toàn bộ.
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán, nghe thấy tiếng gà gáy bên ngoài, mới nhận ra mình đã tìm kiếm trong nghị sự điện cả đêm, bây giờ đã sắp sáng.
Tiếp theo chắc cũng không làm được gì, Cố Vãn Nguyệt bèn không cố gắng nữa, ném bản sao vào không gian rồi nằm xuống ngủ.
Ngày hôm sau, hoàng hậu từ sớm đã đưa vu y đến thăm. Cố Vãn Nguyệt đã sớm phong bế hỉ mạch, giống như hôm qua, vu y vẫn không có cách nào giải được độc trong cơ thể nàng.
"Một lũ vô dụng, nghiên cứu cả đêm mà không có chút tiến triển nào."
Hoàng hậu tức giận, vung tay ném vỡ chén trà.
Vu y sợ hãi quỳ xuống đất lần nữa:
"Hoàng hậu nương nương bớt giận, độc này rất mạnh, chúng thần nhất thời cũng không tìm được giải dược hữu hiệu. Bây giờ còn một cách, đó là thử từng loại thuốc một."
Cố Vãn Nguyệt thầm đảo mắt, đây là cái ý tưởng tồi tệ gì, ai lại đi thử thuốc như vậy.
"Mẫu hậu, con không muốn uống thuốc, cứ thử từng loại như vậy, lỡ như xung khắc với dược tính trong người con thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng từ chối, tỏ vẻ rất không vui:
"Thái y viện lại vô dụng đến thế, một loại độc nhỏ cũng không giải được, còn đòi thử từng loại một, cần các ngươi để làm gì?"
Nàng bắt chước giọng điệu kiêu ngạo của Thích Tố Y, càng không ai nghi ngờ.
Hoàng hậu tuy không hiểu dược lý, nhưng Cố Vãn Nguyệt nói rất có lý, bà nghe cũng thấy đúng.
Thuốc không thể uống bừa, thuốc nào cũng có ba phần độc, uống nhiều sẽ hại thân.
"A Y nói đúng, các ngươi không chịu nghiên cứu giải dược, lại định lấy công chúa ra thử thuốc, tin hay không ta chém đầu các ngươi!"
Vu y lập tức sợ đến toát mồ hôi lạnh:
"Hoàng hậu nương nương, công chúa thứ tội, vi thần không có ý đó."
Hắn cũng hết cách, mạch tượng của công chúa kỳ lạ, độc dược trong người lại phức tạp, đêm qua hắn và các vu y trong thái y viện đã thảo luận cả đêm mà không có manh mối.
Nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có thể thử từng loại thuốc một, biết đâu mèo mù vớ phải cá rán, lại giải được độc.
Nhưng lời công chúa nói cũng không phải không có lý, lỡ như độc không giải được, thuốc lại làm tổn hại đến cơ thể công chúa, tội đó các vu y như họ không gánh nổi.
"Hoàng hậu nương nương thứ tội, vi thần sẽ về nghiên cứu ngay, nhất định sẽ sớm giải được độc cho công chúa."
Vu y sợ nói chậm sẽ mất đầu. Hoàng hậu nói muốn chém họ cũng chỉ là lời nói lúc tức giận, không thể nào thật sự giết hết tất cả vu y.
Nếu thật sự như vậy, ai sẽ giải độc cho công chúa?
Nhưng bây giờ nhìn thấy họ cũng thực sự phiền lòng, bèn đuổi họ ra ngoài.
"Trước khi tìm được giải dược cho công chúa, đừng xuất hiện trước mặt bản cung nữa, nhìn thấy đám vô dụng các ngươi là phiền lòng."
Hoàng hậu mắng một câu, vu y lại thở phào nhẹ nhõm, vội vàng cầm hòm thuốc chạy trối chết.
Thấy Cố Vãn Nguyệt không nói gì, hoàng hậu tưởng nàng đang lo lắng về độc trong người, vội vàng nắm tay nàng an ủi:
"A Y đừng lo, mẫu hậu nhất định sẽ sớm giải được độc cho con. Mấy ngày nay nếu đám anh chị em đó đến thăm, con không cần để ý đến họ, cứ nói là không khỏe, không gặp là được."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thấy mùi vị bất thường, ngẩng đầu hỏi một câu.
"Mẫu hậu đang lo lắng điều gì?"
"Cũng không phải chuyện gì lớn, chỉ là đám người đó nghe nói con trúng độc, liền nhòm ngó vị trí của con. Vị trí công chúa đó đâu phải là thứ mà một đám người thấp hèn như chúng muốn là được, sao có thể so sánh với con gái của bản cung."
Trong mắt hoàng hậu lộ vẻ khinh thường.
Cố Vãn Nguyuyệt nhướng mày, không mấy ngạc nhiên. Qua hai ngày tìm hiểu, nàng đã biết hoàng hậu xuất thân cao quý, sau lưng có gia tộc hùng mạnh chống đỡ.
Nếu không có sự giúp đỡ của hoàng hậu và gia tộc sau lưng, người lên ngôi hoàng đế bây giờ chưa chắc đã là Thích Hoàng.
Vì vậy, hoàng hậu ở trong hậu cung vô cùng kiêu ngạo, chưa bao giờ coi trọng con trai và con gái của các phi tần khác.
Trong mắt bà, những người đó tuy mang danh công chúa và hoàng tử, nhưng vĩnh viễn không thể tôn quý bằng đại công chúa của bà, đều là những kẻ thấp hèn.
Mà Vô Vọng Quốc chưa bao giờ có quy định phải truyền ngôi cho nam hay nữ, nghĩa là trong tương lai, đại công chúa rất có thể sẽ là người kế vị.
"Bọn chúng, nghe nói ngươi trúng độc, ai nấy đều sốt sắng như ong vỡ tổ, bề ngoài thì nói là đến thăm ngươi, nhưng sau lưng không biết có ý đồ gì."
Hoàng hậu cười lạnh một tiếng.
Cố Vãn Nguyệt lập tức hiểu ra, có lẽ đám anh chị em đó biết nàng trúng độc, nên muốn xem tình hình của nàng, xem có thể nhân cơ hội lật đổ nàng khỏi vị trí đại công chúa để thay thế hay không.
Lần này Cố Vãn Nguyệt đến đây có việc quan trọng phải làm, không có thời gian chơi trò cung đấu với họ, càng không có thời gian đối phó với đám người giả tạo đó. Nếu hoàng hậu không muốn nàng gặp họ, nàng bèn thuận nước đẩy thuyền.
"Mẫu hậu yên tâm, nhi thần nghe lời mẫu hậu, nếu có người đến thăm, nhi thần sẽ từ chối thẳng thừng."
Con gái hiểu chuyện như vậy, hoàng hậu yên tâm gật đầu, đưa tay xoa má Cố Vãn Nguyệt.
May mà thuật dịch dung của Cố Vãn Nguyệt đủ cao siêu, dù bị chạm vào cũng không bị phát hiện.
"Chuyện độc dược, A Y không cần quá lo lắng, cho dù đám vu y vô dụng này không giải được, đến lúc đó mẫu hậu sẽ triệu tập tất cả vu y đến giúp con giải độc.
Thật sự không được, phụ vương con sắp đi đánh Đại Tề rồi, một khi chúng ta thắng, mẫu hậu nhất định sẽ tìm cách lấy được giải dược cho con."
Ánh mắt hoàng hậu đầy trìu mến, đưa tay vén lọn tóc bên tai Cố Vãn Nguyệt, phải nói rằng bà thực sự rất yêu thương công chúa.
Cố Vãn Nguyệt không động đậy, quay mặt đi, gật đầu.
"Mẫu hậu yên tâm, con không sợ."
Nàng nhân cơ hội hỏi dò:
"Lời vừa rồi của mẫu hậu là có ý gì? Phụ hoàng đã nghĩ ra cách đối phó với Đại Tề rồi sao?"
"Đúng vậy."
Đối với cô con gái duy nhất này, hoàng hậu không hề đề phòng.
"Vậy mẫu hậu có biết phụ hoàng định dùng cách gì không?"
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục thăm dò.
"Cái này. . ." Hoàng hậu do dự:
"Mẫu hậu cũng không rõ lắm."
Ngay cả hoàng hậu cũng không biết?
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, không ngờ lại cơ mật đến vậy.

Chương 1131: Tìm căn cứ khí độc
Sắc mặt Hoàng hậu ngược lại trở nên có chút căng thẳng:
"Chẳng lẽ phụ hoàng con không nói kế hoạch của ông ấy cho con biết?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Phụ hoàng chỉ bảo con đừng lo lắng gì cả, nói rằng ông ấy tự có cách đối phó với người Đại Tề."
Hoàng hậu nghe vậy, càng thêm lo lắng.
"Phụ hoàng con vốn rất coi trọng con, kế hoạch nào cũng sẽ nói cho con biết, ngay cả trọng trách đến Đại Tề cũng giao cho con tự mình đi. Lần này lại không nói kế hoạch chi tiết cho con, chẳng lẽ có vấn đề gì sao?"
Không trách bà lo lắng, thực sự là có quá nhiều người đang nhòm ngó vị trí của bà ở phía sau.
Cố Vãn Nguyệt nảy ra một kế.
"Có lẽ là vì lần này đến Đại Tề thất bại, trong lòng phụ hoàng không vui, không còn tin tưởng con như trước nữa."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt cô đơn.
"Hay là mẫu hậu đi hỏi giúp con một tiếng."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, có lẽ hoàng hậu có thể giúp dò hỏi được điều gì đó.
Hoàng hậu không nghi ngờ gì,
"Cũng được, mẫu hậu sẽ giúp con dò hỏi. Nhưng bây giờ mẫu hậu cũng không thể nói nhiều, phải nhờ người khác hỏi dò giúp mới được."
Hoàng đế đa nghi, gia tộc của Hoàng hậu lại có thế lực mạnh, đã sớm bị nghi kỵ từ lâu.
Nếu lúc này đi hỏi chuyện triều chính, chắc chắn sẽ bị hoàng đế càng thêm nghi ngờ, có khi còn trút giận lên công chúa.
Hoàng hậu không phải kẻ ngốc, tự nhiên sẽ không đi trên lưỡi dao.
Tuy gia tộc hùng mạnh, nhưng nói cho cùng họ vẫn chưa mạnh đến mức có thể coi thường hoàng đế.
Trừ phi một ngày nào đó. . . công chúa có thể thay thế.
Vợ chồng trung niên, giữa đế hậu đã sớm không còn tình cảm, chỉ còn lại sự tính toán.
"Vậy nhi thần sẽ ở đây chờ tin của mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt ấn ngực, giả vờ yếu ớt,
"Mẫu hậu, nhi thần không khỏe. . ."
"Con nghỉ ngơi cho tốt."
Ánh mắt Hoàng hậu dịu dàng, khiến Cố Vãn Nguyệt phải quay mặt đi.
Haiz, đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ.
Nàng không phải công chúa, tấm lòng từ mẫu này của hoàng hậu cũng chỉ có thể đổ sông đổ bể.
Cố Vãn Nguyệt đè nén sự áy náy trong lòng, sau lưng nàng là gánh nặng của toàn bộ dân chúng Đại Tề.
Sau khi hoàng hậu rời đi, Cố Vãn Nguyệt cũng không nhàn rỗi, để hệ thống dò hỏi khắp hoàng cung xem có manh mối gì không.
Đáng tiếc là hệ thống tìm kiếm một vòng cũng không tìm thấy thứ gì hữu ích.
"Xem ra khí độc mà cẩu hoàng đế nói không có trong hoàng cung, họ hẳn đã chuyển nó ra ngoài cung rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng phân tích trong đầu.
Khí độc nguy hiểm, nếu để trong hoàng cung, một khi xảy ra sự cố, toàn bộ người trong hoàng cung đều có thể bị chôn cùng.
Nghĩ đi nghĩ lại, họ chỉ có thể đặt nơi nghiên cứu khí độc này ở một nơi rừng sâu núi thẳm, hoặc một nơi ít người lui tới.
"Hệ thống, ngươi giúp ta tìm kiếm bản đồ xung quanh, xem gần hoàng thành có nơi nào hẻo lánh không."
"Chủ nhân yên tâm, ta sẽ đi điều tra ngay."
Cùng với sự nâng cấp không ngừng của không gian, phạm vi dò tìm của hệ thống cũng ngày càng lớn.
Vốn chỉ có thể tìm kiếm trong hoàng thành, nhưng bây giờ phạm vi tìm kiếm có thể mở rộng ra toàn bộ ngoại ô hoàng thành.
"Vất vả cho ngươi rồi, tốt nhất là trước buổi chiều cho ta câu trả lời."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nếu có thể lấy được bản đồ ngoại ô hoàng thành trước khi trời tối, sẽ có thể đưa bản đồ này cho Tô Cảnh Hành, sau đó để chàng đi dò xét.
Chưa đợi được câu trả lời của hệ thống, bên phía hoàng hậu đã có tin tức trước.
"Mẫu hậu đã để cữu cữu của con dò hỏi rõ ràng rồi, phụ hoàng con đã tập hợp một đám vu y, lập một viện nghiên cứu khí độc ở ngoại ô."
Quả nhiên là ở ngoại ô.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, đợi đến khi hệ thống thu thập xong bản đồ ngoại ô, trời tối liền ra khỏi cung.
Theo máy định vị tìm được Tô Cảnh Hành, phát hiện chàng vừa từ bên ngoài trở về.
"Nương tử, có tin tức gì sao?"
Tô Cảnh Hành trở tay đóng cửa lại, để tránh bị người ngoài nhìn thấy.
Chàng đoán, nếu không có tin tức, Cố Vãn Nguyệt cũng sẽ không dễ dàng ra khỏi cung.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng là có dò hỏi được một số tin tức, còn ngươi thì sao?"
Tô Cảnh Hành cũng gật đầu:
"Ta đang định đi nói cho ngươi biết, hoàng đế định dùng khí độc tấn công Đại Tề, viện nghiên cứu khí độc ở ngay ngoại ô."
"Ngươi. . ." Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên:
"Ngươi nghe tin này ở đâu?"
"Nghe lén được từ gia chủ. Người ta đóng giả, gia tộc sau lưng có tham gia vào việc nghiên cứu khí độc lần này."
Thấy Cố Vãn Nguyệt phản ứng bình thản với tin tức này, Tô Cảnh Hành nhanh chóng hiểu ra:
"Ngươi cũng biết rồi sao?"
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Không ngờ phu quân lại lợi hại như vậy.
Ở ngoài cung cũng có thể dò hỏi được tin tức.
"Ta từ trong cung ra tìm ngươi chính là vì chuyện này, đây, đây là bản đồ ngoại ô."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một bản vẽ từ trong lòng.
Nàng không tiện đi lại bên ngoài cung, việc này chỉ có thể giao cho Tô Cảnh Hành.
"Không vấn đề gì."
Tô Cảnh Hành nhận lấy bản vẽ.
Cố Vãn Nguyệt liếc ra ngoài cửa, ánh mắt nguy hiểm:
"Hình như có một cô nương đang đợi ngươi ngoài cửa."
Ngoài cổng vòm rõ ràng có một tà váy hồng, chủ nhân thỉnh thoảng lại nhìn về phía này.
Tô Cảnh Hành vội vàng giải thích:
"Nương tử, ta và nàng ta không có quan hệ gì."
"Không có quan hệ mà nàng ta còn theo ngươi à."
Cố Vãn Nguyệt kéo dài giọng, ánh mắt đầy vẻ trêu chọc.
Vừa nói xong, nữ tử áo hồng kia dường như đã lấy hết can đảm, bước về phía này.
Cố Vãn Nguyệt sắc mặt lóe lên, vội vàng trốn vào trong không gian.
Tô Cảnh Hành sắc mặt tối sầm, lại để chàng ở bên ngoài, vội vàng né người trốn lên cây cột bên cạnh.
"A Thiện đại ca, "
Nữ tử áo hồng gõ cửa, dường như có điều gì muốn nói, nhưng gõ nửa ngày cũng không có ai trả lời, đành phải nhíu mày.
"Kỳ lạ, vừa rồi rõ ràng thấy A Thiện đại ca vào cửa, sao không có ai trả lời?"
Nữ tử áo hồng thấy cửa không khóa, bèn đẩy cửa vào, đứng ngoài cửa nhìn một lượt, xác nhận bên trong không có ai mới vội vàng đóng cửa lại, tiếc nuối quay người rời đi.
Xác định cô ta đã đi, Tô Cảnh Hành mới từ trên cột nhảy xuống.
"Nương tử, ra đây."
Tô Cảnh Hành mặt mày đen kịt, nhìn Cố Vãn Nguyệt thản nhiên bước ra từ không gian, uất ức nói:
"Vừa rồi sao lại bỏ vi phu ở bên ngoài?"
Lại một mình trốn vào không gian.
Cố Vãn Nguyệt cười tinh quái:
"Nữ tử áo hồng kia đến tìm ngươi, ta đưa ngươi vào không gian làm gì."
Tô Cảnh Hành bước tới ôm lấy eo nàng:
"Còn nói bậy nữa, không tha cho ngươi."
Chàng nghiêm túc nói:
"Nương tử, tin tưởng ta."
Cố Vãn Nguyệt cũng chỉ đùa một chút, vừa rồi trốn vào không gian chỉ là sợ lộ thân phận.
Thấy Tô Cảnh Hành nghiêm túc, nàng chuyển chủ đề:
"Ta không thể rời đi quá lâu, phải về cung rồi."
Vạn nhất tên cẩu hoàng đế lại cho người đi tìm nàng, phát hiện nàng không có ở đó, chắc chắn sẽ tiếp tục nghi ngờ.
"Mọi việc cẩn thận."
Hai người dặn dò nhau một câu, rồi mỗi người một ngả.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng trở về hoàng cung, còn Tô Cảnh Hành thì đi điều tra nơi nghiên cứu khí độc.
Hai người hẹn nhau, hoàng hôn ngày mai sẽ gặp lại.
Tô Cảnh Hành tuy không quen thuộc với ngoại ô, nhưng có bản đồ Cố Vãn Nguyệt đưa, tìm kiếm cũng dễ dàng hơn.
Chỉ trong nửa ngày, đã khoanh vùng được mục tiêu.

Chương 1132: Sâu trong hang
Ngày hôm sau, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành gặp lại nhau.
"Ta đã tìm thấy nơi nghiên cứu khí độc rồi."
Vừa gặp mặt, Tô Cảnh Hành đã kể lại toàn bộ những gì mình dò hỏi được cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Việc này không thể chậm trễ, chúng ta cùng đến đó một chuyến, cho nổ tung nơi đó."
Đêm dài lắm mộng, vạn nhất Thích Hoàng có ý đồ khác, không bằng bây giờ họ chuyển từ bị động sang chủ động.
"Được."
Tô Cảnh Hành nhìn đôi mắt sáng rực của Cố Vãn Nguyệt, tỏ vẻ rất ủng hộ suy nghĩ của nàng.
Nói là làm, Cố Vãn Nguyệt hỏi rõ địa điểm rồi cùng Tô Cảnh Hành xuất phát.
Nửa canh giờ sau, hai người đến một bờ sông ở ngoại ô.
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh, nơi này chỉ có một quán trà và một trạm dịch, bờ sông có một bến đò, ngoài ra không có gì đặc biệt.
Nàng tò mò hỏi:
"Sao không thấy nơi nào cả?"
Có người đi tới, Tô Cảnh Hành kéo nàng trốn sang một bên, thấp giọng giải thích:
"Thấy lò gạch sau quán trà không, lối vào ở trong đó."
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo hướng Tô Cảnh Hành chỉ, quả nhiên thấy một lò gạch bỏ hoang sau quán trà.
Lò gạch tuy cũ nát, trông như đã nhiều năm không ai dùng, nhưng cỏ dại trước cửa lại có dấu vết bị dọn dẹp.
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đi, chúng ta qua đó xem."
Hai người nhanh chóng đến gần lò gạch, nhân lúc không ai để ý, đi vào lối vào.
Sau khi vào trong, Cố Vãn Nguyệt mới phát hiện bên trong có một thế giới khác, trong lò gạch cũ nát này lại có một đường hầm dưới lòng đất.
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên hỏi:
"Nơi này cũng có thể coi là rất bí mật, phu quân, làm sao ngươi phát hiện ra nơi này?"
Trong mắt Tô Cảnh Hành ánh lên nụ cười:
"Chuyện này rất đơn giản, Thích Hoàng không phải đã tập hợp một đám vu y từ dân gian sao, đám vu y này phải có nơi để đi chứ."
Cố Vãn Nguyệt đưa bản đồ ngoại ô cho chàng, chàng liếc qua đã biết bản đồ ngoại ô lớn như vậy, muốn chỉ dựa vào sức người để tìm ra viện nghiên cứu khí độc trong thời gian ngắn là điều không thể.
Chỉ có thể dựa vào những manh mối, cẩn thận tìm kiếm tung tích của những vu y đó, mới có thể thông qua hành tung của họ để tìm ra viện nghiên cứu khí độc.
Hai mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên:
"Phu quân, ngươi thật thông minh."
Đầu óc người bình thường sao có thể nhanh nhạy như vậy.
Tô Cảnh Hành nghe nương tử khen, khóe miệng khẽ nhếch lên, tuy bề ngoài không tỏ ra gì, nhưng trong lòng đã vô cùng sung sướng.
"Đi thôi, chúng ta theo đường hầm này xuống, chắc sẽ tìm được họ."
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, hai người vội vàng đi vào đường hầm.
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt bất ngờ là, trong đường hầm này lại có không ít dấu chân, hai bên đường hầm còn có nến cắm, rõ ràng là có người ở trong đường hầm này, nàng càng thêm chắc chắn về suy đoán của Tô Cảnh Hành.
Viện nghiên cứu khí độc chắc chắn ở trong đường hầm này.
Hai người bước nhanh hơn, Tô Cảnh Hành đã đến đây một lần, nên đã quen đường, nắm tay Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng đi sâu vào trong đường hầm.
Thấy có đội tuần tra đi tới, họ vội vàng trốn vào góc khuất.
"Trong này có thị vệ canh gác, chúng ta trốn ở đây một lát, đợi họ đi qua rồi hãy ra."
Tô Cảnh Hành nhẹ giọng dặn dò bên tai Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hai người nín thở chờ đợi, cho đến khi lính canh đi qua, mới từ góc khuất ra, sau đó nhân lúc họ không để ý, nhanh chóng vào trong hang động.
Sau khi vào trong, cảnh tượng trước mắt dần dần mở rộng, hiện ra trước mặt họ là một cánh cửa sắt, hai bên cửa sắt đều có một lính canh đứng.
Cố Vãn Nguyệt nắm tay Tô Cảnh Hành dịch chuyển tức thời vào trong cửa sắt, cảnh tượng bên trong còn lớn hơn, giống như một khu chợ sầm uất.
Chỉ có điều, những người đi lại bên trong không phải là người đi chợ, mà là những vu y mặc áo choàng trắng.
"Xem ra viện nghiên cứu khí độc thực sự ở đây."
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi, nhạy bén ngửi thấy trong không khí có mùi lạ, vội vàng lấy ra hai chiếc mặt nạ phòng độc từ trong không gian, đưa một chiếc cho Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, trong không khí này có thể có độc, mau đeo mặt nạ phòng độc vào."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng vừa rồi cũng phát hiện những vu y mặc áo choàng trắng đều đeo mặt nạ.
Chỉ có điều, mặt nạ của họ so với mặt nạ Cố Vãn Nguyệt lấy ra từ không gian đơn sơ hơn nhiều.
"Nương tử, tiếp theo chúng ta nên làm gì?"
Giọng Tô Cảnh Hành truyền qua mặt nạ.
Chàng đã tìm thấy viện nghiên cứu khí độc này, nhưng không biết phải xử lý khí độc như thế nào.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, không trả lời ngay, mà nói trước:
"Chưa thấy khí độc này, cũng không thể phán đoán được nó là gì, chúng ta vào một căn phòng trước, xem nó là gì rồi mới quyết định xử lý."
Tô Cảnh Hành gật đầu, sau khi hai vợ chồng bàn bạc xong, chọn đúng thời cơ liền lẻn vào một căn phòng không có người canh giữ.
Mỗi căn phòng ở đây về cơ bản đều chứa những thứ giống nhau, trong phòng có một cái vại lớn, bên trong chính là khí độc mà họ nghiên cứu.
"Nương tử, ngươi xem trong góc kia chất đống không ít đồ."
Tô Cảnh Hành chỉ vào những cái bình trong góc, chúng được xếp ngay ngắn, trên đó còn có dòng chữ "Cấm lại gần".
Cố Vãn Nguyệt đi tới, đưa ngón tay gõ lên cái bình, rồi ghé sát vào nghe.
"Trong những cái bình này toàn là khí, đây hẳn là khí độc mà họ đã nghiên cứu ra."
Cố Vãn Nguyệt xoa cằm suy nghĩ một lát, rồi ngẩng đầu nhìn Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, chúng ta vào không gian trốn một lát, cho ta chút thời gian, ta xem thử đây rốt cuộc là thành phần gì."
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, giây tiếp theo đã vào trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt trước tiên đưa bình khí độc vào tòa nhà y dược,
"Phu quân, ngươi ở ngoài chờ một lát, ăn chút hoa quả, ta sẽ ra ngay."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng không biết gì về việc nghiên cứu những loại khí độc này, không gây thêm phiền phức cho Cố Vãn Nguyệt đã là tốt lắm rồi, bèn tìm một chiếc ghế ngồi xuống, tiện thể trêu chọc Tiểu Bạch và Chu Tước.
Nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt từ bên trong bước ra.
"Thế nào rồi?"
Cố Vãn Nguyệt xoa trán:
"Biết kết quả rồi, khí độc này giống như chướng khí, nhưng độc tính mạnh hơn chướng khí rất nhiều."
Tô Cảnh Hành có ấn tượng về chướng khí, họ đã từng gặp phải trên đường đi đày, lúc đó Cố Vãn Nguyệt đã dạy họ cách dùng lửa để xua đuổi.
Chàng nheo mắt:
"Đốt nơi này một mồi lửa, có phải là có thể giải quyết được tất cả khí độc không?"
"Đúng vậy." Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu, rồi lại nói. "Chỉ có điều, nếu thực sự đốt lửa, e rằng người ở đây không ra được."
Vừa rồi khi nàng vào, đã thấy không ít người lao động khổ sai.
Nàng không phải là Thích Hoàng, không thể làm theo kiểu "không phải tộc ta thì lòng dạ sẽ khác".
---

Chương 1133: Chôn cùng
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ hồi lâu mới tìm ra cách.
"Chúng ta đi giải quyết đám thị vệ ở cửa trước, mở một con đường cho họ chạy thoát."
"Sau đó tìm một nơi đốt lửa để gây hỗn loạn."
"Trước tiên để những người vô tội chạy ra ngoài, sau đó cho nổ tung nơi này. Phu quân, ngươi thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt bàn bạc với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành cũng có cùng ý nghĩ. Nếu cho nổ tung nơi này ngay lập tức, e rằng sẽ làm hại đến người vô tội.
Làm vậy thì có khác gì Thích Hoàng?
Kế hoạch của Cố Vãn Nguyệt quả là hợp lý.
"Nương tử, nếu đã vậy, cứ theo lời ngươi nói. Ta đi gây hỗn loạn trước, ngươi ở đây tìm thời cơ phóng hỏa. Sau khi xong việc, chúng ta sẽ hội hợp, ngươi thấy được không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Hai người bàn bạc xong liền chia nhau hành động.
Tô Cảnh Hành đến cửa trước giết đám thị vệ, còn Cố Vãn Nguyệt ở lại tìm thời cơ châm lửa.
Sau khi hai người tách ra, Cố Vãn Nguyệt chờ tại chỗ không lâu thì nghe thấy ngoài cửa có tiếng hỗn loạn.
"Không hay rồi, có kẻ giết người!"
Ngay sau đó, xung quanh trở nên hỗn loạn. Cố Vãn Nguyệt vội tìm một góc xa đám độc khí, lấy ra một ít rơm khô từ trong không gian rồi châm lửa.
Với sự trợ giúp của dầu hỏa, đống rơm khô nhanh chóng bùng lên thành ngọn lửa hừng hực.
Ngọn lửa lập tức thu hút sự chú ý của những người bên trong.
"Không hay rồi, cháy rồi! Mau chạy ra ngoài!"
"Cái gì? Có lửa ư? Độc khí này gặp lửa sẽ phát nổ, mau chạy đi!"
"Chạy mau, đừng quan tâm gì nữa, mau chạy đi!"
Những người bên trong la hét ầm ĩ, không nói hai lời liền xông thẳng ra ngoài.
Những người làm khổ sai ở đây đa phần đều bị bắt tới. Dù sao độc khí này cũng có độc, ai lại muốn vứt bỏ tính mạng để làm công ở đây mà chẳng được bao nhiêu bạc.
Nhưng bây giờ, độc khí sắp phát nổ.
Ham muốn sống sót của những người phu khổ sai lập tức bị kích thích. Bọn họ lũ lượt chạy ra ngoài, chẳng còn quan tâm đến những thứ bên trong. Dù sao nếu độc khí thật sự phát nổ, sơn động này cũng sẽ bị phá hủy trong chốc lát. Đến lúc đó, cấp trên truy cứu, bọn họ cũng sẽ gặp xui xẻo, chi bằng nhân cơ hội này mà trốn thoát.
Lúc này, một gã vu y mặc áo bào trắng vội vã từ trong chạy ra.
Nhìn cảnh hỗn loạn xung quanh, lại thấy ngọn lửa đang bùng cháy ở một góc, hắn tức giận giậm chân:
"Có chuyện gì vậy? Sao đột nhiên lại cháy? Thị vệ gác cửa đâu cả rồi?"
Một vu y khác tiến đến bên cạnh.
Nhìn cảnh tượng hỗn loạn, trong lòng hắn thầm kêu không ổn:
"Thị vệ ở cửa không biết vì sao đã bị giết hết cả rồi, ngọn lửa này cũng không biết từ đâu mà có."
"Không biết lửa từ đâu ra ư? Các ngươi có biết viện nghiên cứu độc khí này quan trọng đến mức nào không? Nếu xảy ra sai sót, tính mạng của cả ta và ngươi đều khó giữ! Còn ngây ra đó làm gì? Mau đi dập lửa!"
Gã vu y áo bào trắng lớn tiếng quát mắng. Trong sơn động luôn có sẵn nước để phòng trường hợp hỏa hoạn, có thể dập tắt kịp thời.
Thế nhưng những người bên dưới chỉ nhìn nhau, không một ai dám tiến lên.
"Chúng tôi không dám lên dập lửa, nếu bình độc khí đó thật sự phát nổ, tất cả mọi người đều không thoát được đâu."
"Đúng vậy, đại nhân, nhân lúc lửa chưa cháy lớn, chúng ta mau rời đi thôi."
"Phải đó, mạng sống là trên hết, đám độc khí này sau này vẫn có thể điều chế lại."
Mọi người nhao nhao khuyên can. Chính vì họ là người nghiên cứu đám độc khí này nên càng hiểu rõ uy lực của chúng. Một khi phát nổ, toàn bộ sơn động sẽ bị hủy diệt.
Đến lúc đó, những người ở lại đây đừng nói là giữ được mạng, e rằng ngay cả thi thể cũng không còn nguyên vẹn.
"Các ngươi, một lũ tham sống sợ chết! Mau dập lửa đi thì có phải là xong rồi không?"
Gã vu y áo bào trắng tức đến phát điên. Hắn đã ra lệnh cấm tuyệt đối không được mang lửa vào đây!
Chuyện này chắc chắn không đơn giản, phải dập lửa càng sớm càng tốt để điều tra xem kẻ nào đứng sau giở trò.
"Đại nhân, trong nhà ta còn có vợ con mẹ già, thật sự không thể ở lại đây được nữa. Ta. . . ta đi trước đây."
Một vu y run rẩy, vội vàng quay người bỏ chạy.
"Đại nhân, ta cũng đi trước. . ."
"Giữ được núi xanh thì không sợ thiếu củi đốt, giữ mạng mới là thượng sách."
Một đám người nói xong liền vội vàng quay đi, mặc kệ gã vu y áo bào trắng gào thét ở lại, tất cả đều liều mạng chạy ra ngoài.
Thấy bọn họ tham sống sợ chết như vậy, gã vu y áo bào trắng tức đến ngã ngửa.
Không còn cách nào khác, hắn đành tự mình chạy đến chỗ chứa nước để múc nước.
Cố Vãn Nguyệt đứng cách đó không xa, nhìn thấy cảnh này, khóe miệng nhếch lên một nụ cười trào phúng.
"Không ngờ lại có một kẻ không sợ chết. Ngươi cũng quan tâm đến mấy bình độc khí này nhỉ? Tốt thôi, vậy thì ngươi ở lại đây chôn cùng chúng đi."
Người này tên là Vương Văn, phụng mệnh hoàng đế dẫn một đám vu y đến đây nghiên cứu độc khí. Giờ đây, nhìn thấy thành quả nghiên cứu của mình sắp bị ngọn lửa hủy hoại, sao hắn có thể không sốt ruột? Những người khác đều đã chạy thoát thân, chỉ có hắn không muốn rời đi.
"Lũ chết tiệt, ta biết ngay các ngươi chẳng ai đáng tin cậy cả."
"Đợi ta dập tắt lửa, đến trước mặt Thánh thượng, ta sẽ tố cáo hết các ngươi, để Thánh thượng trị tội các ngươi."
Vương Văn vừa mắng vừa xách thùng nước, nhưng hắn chỉ là một đại phu, không phải những phu khổ sai khỏe mạnh, một thùng nước này hắn căn bản không xách nổi.
Bất đắc dĩ, hắn đành đổ đi một nửa, rồi mới nhấc phần nước còn lại lên.
Thế nhưng, hắn còn chưa kịp đến gần đống lửa, một viên đá không biết từ đâu bay tới, đánh thẳng vào trán hắn.
"A!"
Vương Văn hét lên một tiếng thảm thiết, còn chưa kịp phản ứng, trước mắt đã tối sầm rồi ngã thẳng xuống đất.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt mới từ trong bóng tối bước ra.
Nàng đưa tay lên mũi hắn, vẫn còn thở.
Lúc này, Tô Cảnh Hành ở bên ngoài đã giải quyết xong đám thị vệ, thấy Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa ra, có chút lo lắng nên vội vàng vào trong tìm nàng.
"Có chuyện gì ngoài ý muốn sao?"
Thấy gã vu y ngã trên mặt đất, Tô Cảnh Hành rút trường kiếm ra.
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép cười.
"Không có gì, chỉ là gặp một kẻ không sợ chết."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn gã vu y, lạnh lùng nói:
"Nếu đã không sợ chết, vậy cứ để hắn ở đây chôn cùng đám bình độc khí này đi."
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trong lòng đột nhiên nảy ra một ý nghĩ táo bạo.
Muốn phá hủy sơn động này, căn bản không cần dùng nhiều bình độc khí như vậy, chỉ cần một nửa là đủ. Số còn lại không thể lãng phí được.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vung tay, thu một nửa số bình độc khí vào không gian.
"Số bình độc khí còn lại, ta tự có diệu dụng."
Nói rồi, Cố Vãn Nguyệt cầm lấy một cây đuốc:
"Cũng gần xong rồi, chúng ta đi thôi."
Ngọn đuốc được ném ra, rơi xuống đám cỏ khô đã rưới đầy dầu, trong nháy mắt, cả sơn động chìm trong biển lửa.

Chương 1134: Gặp nhau
Ngay khoảnh khắc sơn động phát nổ, Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành cùng trốn vào không gian.
Tiếng nổ dường như vẫn còn văng vẳng bên tai. Cố Vãn Nguyệt nhìn cảnh tượng bên ngoài qua màn hình, không khỏi tặc lưỡi.
"May mà chúng ta có không gian, nếu không đã chẳng kịp chạy thoát."
Với phạm vi vụ nổ lớn như vậy, chỉ dựa vào khinh công của hai người, e rằng đã tan xương nát thịt.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành đen kịt. Hắn không dám tưởng tượng nếu đám độc khí này được ném xuống Đại Tề, sẽ có bao nhiêu dân chúng phải chết.
"Nương tử, chúng ta đi thôi."
Hắn nhắc nhở, muốn ra ngoài xem xét tình hình.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, dùng thuật dịch chuyển tức thời rời đi. Hai người dừng lại ở quán trà bên bờ sông lúc trước.
Con đường hầm trong lò gạch phía sau quán trà thông thẳng vào núi sâu.
Lúc này, trên đỉnh núi, ngọn lửa lớn đang bùng cháy dữ dội, một luồng khí tức kỳ lạ bao trùm không trung.
Nhìn đám mây hình nấm màu đen trên trời, Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị nói:
"Không khí này e là có độc, phu quân, chúng ta mau rời đi thôi."
"Đi."
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt, hai người nhanh chóng lên ngựa rồi rời đi.
Khi Cố Vãn Nguyệt về đến cung, nàng nghe được không ít lời đồn đại, rằng ngoại ô đột nhiên bùng phát một trận cháy rừng.
"Công chúa, ngài không biết đâu, ngọn lửa đó đáng sợ lắm, chết không ít người, còn phun ra rất nhiều sương mù màu đen nữa."
Một cung nữ ghé vào tai Cố Vãn Nguyệt kể lể.
"Bên ngoài đang đồn rằng, trận cháy rừng này chỉ là điềm báo, chẳng bao lâu nữa sẽ lan đến hoàng cung."
Vô Vọng quốc thường xuyên xảy ra núi lửa phun trào, nên mọi người đã quen, không còn thấy lạ nữa.
Nhưng hoàng thành luôn là nơi an toàn nhất, ngàn năm qua chưa từng có ngọn lửa nào lan đến đây.
Lần này, cháy rừng lại xảy ra ở ngoại ô, sao có thể không khiến người ta sợ hãi.
Cháy rừng?
Cố Vãn Nguyệt biết rõ đó không phải là cháy rừng, mà là "vũ khí" do Thích Hoàng đặc biệt chế tạo.
Nàng lạnh lùng nói:
"Không được nói bậy, cũng không được ra ngoài tung tin đồn nhảm."
Thích Hoàng lúc này chắc chắn đang nổi trận lôi đình, ai dám nói lung tung, hắn tuyệt đối sẽ trút giận lên người đó.
Cung nữ giật nảy mình.
"Công chúa, nô tỳ thấy người ở trong phòng, cho nên mới. . ."
Cố Vãn Nguyệt ngắt lời nàng:
"Nghe rõ chưa?"
Dù sao Thích Tố Y vốn rất hung dữ, nếu nàng quá dịu dàng ngược lại sẽ khiến người khác nghi ngờ, chi bằng cứ tiếp tục đóng vai bá đạo đến cùng.
"Nô tỳ. . . nô tỳ nghe rõ rồi."
Cung nữ vội cúi đầu, không dám nói gì thêm, nhanh chóng rời đi.
Vừa ra khỏi cửa, nàng ta đã thấy thị vệ đang lôi đi một đám cung nữ thái giám.
"Chuyện. . . chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Một tiểu cung nữ khác biết chuyện, ghé tai nói nhỏ:
"Nghe nói họ bàn tán chuyện cháy rừng trong cung, chọc giận Thánh thượng nên bị lôi đi xử lý cả rồi. . ."
"Xử lý?"
Cung nữ kia thấy trước mắt tối sầm, suýt nữa ngã quỵ.
Lúc này nàng mới nhận ra, Đại công chúa không cho nàng bàn tán chuyện này là vì muốn tốt cho nàng.
"Công chúa sau khi trở về, dường như đã thay đổi không ít."
Cung nữ thì thầm.
Nhưng một vị công chúa như vậy, nàng lại rất thích, tốt hơn nhiều so với vị công chúa hỉ nộ vô thường, động một chút là giết người lúc trước.
Cố Vãn Nguyệt nào biết chỉ một hành động bình thường của mình đã chiếm được cảm tình của một cung nữ.
Nàng đang ở trong phòng, lên kế hoạch cho những bước tiếp theo.
Lúc ở ngoài cung, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc, đã viện nghiên cứu độc khí đã bị phá hủy, Vô Vọng quốc hẳn không còn gì có thể uy hiếp được họ.
Hai người cứ ở lại đây mãi cũng không phải là cách, sớm muộn gì thân phận thật cũng sẽ bị phát hiện.
"Đã đến lúc phải đi rồi."
Cố Vãn Nguyệt bàn với hệ thống:
"Đợi trời tối, chúng ta sẽ đi vơ vét sạch sẽ mọi thứ trong hoàng cung, sau đó rời đi."
Giọng hệ thống vui vẻ:
"Chủ nhân yên tâm, ta biết ý người rồi. Ta sẽ dọn sẵn mấy nhà kho trong không gian để chủ nhân cất giữ bảo vật mới."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không quên dặn dò:
"Ngươi nhớ chuẩn bị thêm vài cái, hoàng cung này nhìn qua đã biết béo bở, chắc chắn có không ít bảo vật."
"Yên tâm đi chủ nhân, ta làm việc rất đáng tin cậy."
"Biết ngươi làm việc đáng tin cậy, ta rất yên tâm."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, tiếp theo chắc sẽ không có chuyện gì nữa, chỉ cần thu gom hết đồ đạc trong hoàng cung là được.
"Vừa hay mấy ngày nay hơi mệt, cứ ở trong phòng nghỉ ngơi một lát, chờ trời tối."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, định bụng lên giường nghỉ ngơi.
Không ngờ lúc này bên ngoài bỗng có tiếng động.
"Đại công chúa có ở đây không?"
Một giọng thái giám the thé vang lên.
Tiếp đó là giọng của cung nữ:
"Công chúa của chúng tôi đang nghỉ ngơi bên trong, Đại tổng quản có việc gì không ạ?"
Giọng của Đại tổng quản nghe có vẻ nguy hiểm.
"Ta đến để truyền ý của Hoàng thượng. Hoàng thượng muốn gặp công chúa, mời công chúa chuẩn bị rồi theo ta đi diện kiến."
"Công chúa đang nghỉ ngơi, nô tỳ vào bẩm báo ngay."
Cung nữ đang nói thì Cố Vãn Nguyệt ở bên trong đã nghe rõ mồn một, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
"Công chúa, Đại tổng quản đến, nói là Hoàng thượng muốn gặp người, người có muốn ra ngoài một chút không ạ?"
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt giật giật. Hoàng đế triệu kiến, nàng có thể không đi sao? Đây đâu phải là chuyện nàng có thể lựa chọn.
"Ngươi ra ngoài bảo ông ta chờ một lát, ta sửa soạn xong sẽ ra ngay."
Cố Vãn Nguyệt nói vậy nhưng trong lòng lại đầy nghi hoặc. Mấy ngày nay hoàng đế không hề quan tâm đến sức khỏe của nàng, sao đột nhiên lúc này lại muốn gặp? Chuyện này chắc chắn không đơn giản.

Chương 1135: Ám sát
Bước chân Cố Vãn Nguyệt dừng lại.
Nàng đoán quả nhiên không sai.
Thích Hoàng đã từ chuyện cháy rừng mà liên tưởng đến nàng.
Trong lòng trăm mối ngổn ngang, nhưng trên mặt nàng vẫn bình thản:
"Phụ hoàng, đây là có ý gì?"
Thích Hoàng ngồi trên ngai vàng, vẻ mặt âm u.
"Phụ hoàng có ý gì, chẳng lẽ ngươi thật sự không hiểu?"
Vẻ mặt hắn đằng đằng sát khí.
"Từ khi ngươi trở về, cả hoàng cung này chưa một ngày được yên ổn. Giờ đây, ngay cả viện nghiên cứu độc khí của trẫm cũng phát nổ."
"Ngươi dám nói những chuyện này không liên quan đến ngươi sao?"
Cố Vãn Nguyệt tỏ vẻ vô tội:
"Nhi thần vẫn luôn ở trong cung, những chuyện này nhi thần hoàn toàn không biết, sao có thể liên quan được."
Thích Hoàng đứng dậy, chậm rãi bước về phía Cố Vãn Nguyệt.
Dù đang nhìn con gái mình, nhưng trên mặt hắn không có một chút tình cảm nào.
"Bất kể hung thủ có phải là ngươi hay không, bất kể mấy ngày nay ngươi có rời khỏi phòng hay không, tóm lại, chuyện này xảy ra sau khi ngươi đến."
"Trẫm không thể không cho người giam ngươi lại, thẩm vấn cho rõ ràng."
Thích Hoàng ra hiệu cho hai thị vệ bên cạnh, bảo họ bắt giữ Cố Vãn Nguyệt.
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt không đổi, nàng đột nhiên vung tay, một nắm bột độc từ trong tay áo bay ra, rắc thẳng vào mặt hai tên thị vệ.
"A!"
Hai tên thị vệ hét lên thảm thiết, vội vàng che mắt lại.
Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội xông lên, khống chế Thích Hoàng.
Lưỡi dao kề sát cổ họng hắn, nàng cảnh cáo:
"Tất cả không được bước lên, kẻ nào dám tiến thêm một bước, ta sẽ giết hắn!"
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt không còn che giấu giọng thật của mình nữa. Thích Hoàng bừng tỉnh ngộ:
"Ngươi không phải Tố Y, ngươi rốt cuộc là ai?"
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Câu này, ngươi xuống suối vàng mà hỏi con gái ngươi đi."
Dứt lời, nàng không chút do dự giơ tay lên, lưỡi dao cứa một đường sắc lẹm qua cổ họng Thích Hoàng.
Máu tươi phun ra như suối.
Thích Hoàng trừng lớn hai mắt, đến chết vẫn không hiểu tại sao Cố Vãn Nguyệt lại có thể ra tay giết hắn dễ dàng như vậy.
Đám thị vệ xung quanh đều sợ đến ngây người.
"Hoàng thượng. . . Hoàng thượng chết rồi?"
"Hoàng thượng thật sự chết rồi?"
Thích Hoàng là chủ nhân của họ, là sự tồn tại tối cao. Họ không thể chấp nhận được việc chủ nhân cứ thế chết ngay trước mắt.
Cố Vãn Nguyệt thừa dịp họ còn đang sững sờ, cũng lười dây dưa, ném thi thể Thích Hoàng về phía họ rồi quay người chạy ra ngoài.
Chạy đến một nơi không người, nàng lập tức trốn vào không gian. Cứ thế chạy ra khỏi cung chắc chắn không được, nàng đã dự cảm được hoàng cung sắp có một trận đại loạn.
"Không hay rồi, Hoàng thượng bị ám sát!"
"Hoàng thượng xảy ra chuyện rồi!"
Vì không một ai trong số những người có mặt có thể đưa ra quyết định, tin tức Thích Hoàng bị ám sát nhanh chóng lan ra từ cung điện của hắn, truyền đi khắp hoàng cung.
Hoàng hậu là người đầu tiên nhận được tin.
"Hoàng thượng bị ám sát ư? Chuyện này không thể nói bừa, rốt cuộc là thật hay giả?"
Người đến báo tin vội quỳ xuống:
"Hoàng hậu nương nương, chuyện này sao có thể là giả được, là thật một trăm phần trăm. Hoàng thượng đã bị ám sát, tin tức sắp truyền ra ngoài cung rồi!"
Hoàng hậu hít một hơi thật sâu, đầu óc hỗn loạn dần bình tĩnh trở lại.
Cung nữ nói đúng, nếu không có bằng chứng xác thực, kẻ dưới làm sao dám tung tin bừa bãi, xem ra là thật rồi.
"Thi thể Hoàng thượng ở đâu?"
"Ở Triều Dương điện, bên đó đang loạn cả lên, rắn mất đầu, không ai đứng ra chủ trì cả."
Hoàng hậu gật đầu, lúc này trên mặt không những không có một tia bi thương, mà ngược lại còn ánh lên vẻ tỉnh táo.
"Hỗn loạn thành một đoàn, đây là chuyện tốt đối với chúng ta, vừa hay các công chúa và hoàng tử khác cũng không có trong cung."
"Nghe lệnh của ta, lập tức phái người đến kiểm soát Triều Dương điện, tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai truyền tin Hoàng thượng đã băng hà ra ngoài."
Hoàng hậu vừa nói vừa bước ra ngoài, thậm chí không hỏi hung thủ là ai, mà vội vàng ra lệnh.
"Ngươi lập tức mang thủ lệnh của bản cung xuất cung đi tìm huynh trưởng và phụ thân của ta, báo cho họ biết chuyện trong cung, bảo họ nhanh chóng tập hợp quân đội bao vây hoàng cung, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót."
Người bên dưới vội nhận lấy thủ lệnh của Hoàng hậu, hấp tấp chạy đi.
Hoàng hậu tiếp tục đi về phía Triều Dương điện, đi được nửa đường lại nghĩ ra điều gì đó, vội hỏi.
"Đại công chúa đâu? Đại công chúa đang ở đâu?"
Người bên dưới lắc đầu:
"Không có tin tức gì từ phía Đại công chúa, có lẽ vẫn đang dưỡng bệnh trong phòng."
Hoàng hậu nhíu mày, quyết định liều một phen:
"Ngươi lập tức phái người đi thông báo cho Đại công chúa, nói trong cung có biến, kể rõ sự tình cho nàng ấy, bảo nàng ấy đến gặp ta ngay."
Trong cung có biến, hoàng đế đã chết, với tư cách là người thừa kế, Đại công chúa phải ra mặt chủ trì đại cục.
Hoàng hậu nói đi nói lại, làm những chuyện này, cuối cùng vẫn là để dọn đường cho con gái mình.
Sau khi ra lệnh xong, thấy cung nữ vẫn đứng ngây ra đó, bà ta lập tức mất kiên nhẫn thúc giục:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau theo ý ta đi gặp Đại công chúa, truyền đạt lại nguyên văn lời của ta cho công chúa."
Người bên dưới nghe xong vội gật đầu, tất tả đi tìm Đại công chúa.
Hoàng hậu đến Triều Dương điện trong thời gian ngắn nhất. Quả đúng như lời cung nữ nói, Triều Dương điện lúc này đã loạn thành một đoàn.
Thi thể hoàng đế nằm ngay trong điện, không một ai dám bước vào chạm đến.
"Hoàng thượng ở đâu?"
Đại tổng quản lúc này đã hoảng loạn.
"Thi thể. . . thi thể Hoàng thượng ở bên trong. . ."
Hoàng hậu vội bước vào trong, vừa vào cửa đã thấy thi thể nằm thẳng đơ trên mặt đất.
Bà ta tiến lên hai bước, đầu tiên thử gọi vài tiếng, thấy người trên đất không có phản ứng, liền vội đến bên cạnh hoàng đế, đưa ngón tay lên mũi thử hơi thở.
Quả nhiên đã không còn hơi thở. Hoàng hậu nhìn xuống, vết thương ở trên cổ, xem ra là bị cắt cổ trực tiếp.
"Trong thâm cung này canh phòng nghiêm ngặt, ngay cả một con ruồi cũng khó bay vào, thích khách từ đâu đến?"
Hoàng hậu giả vờ tức giận, quay sang tra hỏi Đại tổng quản, lo rằng có công chúa hoặc hoàng tử nào khác không kìm được mà gây biến trong cung.
Đại tổng quản vội quỳ xuống, run rẩy nói:
"Nô tài cũng không biết chuyện gì đã xảy ra. Hoàng thượng nói muốn gặp Đại công chúa, nô tài liền đi mời Đại công chúa đến. Ai ngờ Đại công chúa vào không lâu thì Hoàng thượng đã ngã xuống đất, người bên dưới đều nói là Đại công chúa đã giết Hoàng thượng. . ."
Đại tổng quản run rẩy nói, đầu óc vẫn còn mụ mị, hoàn toàn không phản ứng kịp chuyện gì đã xảy ra.
Hoàng hậu nghe đến đoạn đầu, sắc mặt vẫn bình thường, nhưng khi nghe đến câu cuối, bà ta lập tức trừng mắt nhìn Đại tổng quản, gầm lên:
"Người đâu! Kẻ này dám nói bậy, vu khống công chúa!"
"Mau cắt lưỡi hắn cho bản cung, không cho hắn nói thêm lời nào nữa."
Đại tổng quản hoảng sợ, nhận ra mình đã nói gì, vội vàng dập đầu:
"Không phải, không phải Đại công chúa ám sát, là nô tài hồ đồ, là các công chúa khác. . ."

Chương 1136: Đi đi
Đại tổng quản gần như gào khóc thành tiếng:
"Hoàng hậu nương nương tha tội, là do lão nô mắt mờ, nhớ nhầm, không hề liên quan gì đến Đại công chúa cả."
Ánh mắt Hoàng hậu trở nên nguy hiểm:
"Đại tổng quản, ngươi phải nghĩ cho kỹ, rốt cuộc có phải hay không."
Đại tổng quản điên cuồng gật đầu:
"Thần đã nghĩ kỹ rồi, không liên quan đến Đại công chúa, thật sự không liên quan."
Hoàng hậu hài lòng, phất tay cho người bên cạnh lui xuống.
"Nương nương, "
"Thế nào, đã tìm thấy Đại công chúa chưa?"
"Vẫn chưa ạ."
Cung nữ lắc đầu.
Hoàng hậu nheo mắt, lúc này bà ta cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
"Tạm thời đừng quan tâm đến Đại công chúa nữa, mau đi kiểm soát hết đám cung nữ ở Triều Dương điện trước."
Bất kể trong điện đã xảy ra chuyện gì, tại sao A Y lại làm vậy, việc cấp bách nhất lúc này là phải nắm chắc tình hình trong tay.
"Nhớ kỹ, không được để lộ một chút tin tức nào ra ngoài. Ngoài ra, đi bắt Nhị hoàng tử lại, cứ nói là Nhị hoàng tử phái thích khách ám sát Hoàng thượng, chính Đại tổng quản đã tận mắt chứng kiến."
Hoàng hậu bình tĩnh ra lệnh. Khóe mắt Đại tổng quản giật giật, nhưng nghĩ đến tình hình hiện tại, cuối cùng vẫn không dám mở miệng phản bác.
Ai lên làm hoàng đế kế tiếp đối với hắn cũng không quan trọng, sống sót mới là điều quan trọng nhất.
Tất cả những gì Hoàng hậu làm đều bị Cố Vãn Nguyệt trong không gian nhìn thấy rõ ràng.
"Lúc này mà vẫn không hoảng loạn, xem ra Hoàng hậu thật sự không có tình cảm gì với Hoàng đế."
Cũng phải, ai lại đi có tình cảm với một gã ngựa giống chứ.
Thấy Triều Dương điện đã bị kiểm soát, Cố Vãn Nguyệt cũng xem kịch đủ rồi. Nàng lấy ra tấm bản đồ đã vẽ mấy ngày nay, bắt đầu vơ vét trong cung.
"Đến kho riêng của tên cẩu hoàng đế trước!"
Hoàng đế này chỉ thích vơ vét của dân, còn nuôi một đám nam sủng trong điện, chi tiêu chắc chắn không ít.
Cố Vãn Nguyệt đến kho riêng của Thích Hoàng, vung tay một cái, thu sạch mọi thứ vào không gian.
Thấy kho riêng bị dọn sạch không còn một cọng lông, Cố Vãn Nguyệt mới hài lòng gật đầu.
"Không tệ, không tệ, tiếp tục đến nơi tiếp theo."
Thân hình nàng chợt lóe, lại xuất hiện trong quốc khố, không chút nương tay thu sạch tất cả.
Nghĩ đến tên cẩu hoàng đế này là một gã ngựa giống, hậu cung có vô số phi tần, Cố Vãn Nguyệt lại đến tẩm điện của các phi tần đó, vơ vét hết những thứ có giá trị.
"Thái y viện và Ngự thiện phòng cũng không thể bỏ qua, phải đi thu thập một ít dược liệu và mỹ thực."
Cố Vãn Nguyệt tranh thủ bắn một quả pháo hiệu lên trời, đây là tín hiệu rút lui mà nàng và Tô Cảnh Hành đã hẹn trước.
Chỉ cần Tô Cảnh Hành nhìn thấy pháo hiệu, sẽ biết bên nàng đã xảy ra chuyện, cần phải nhanh chóng chuẩn bị rút lui.
Sau khi bắn pháo hiệu, Cố Vãn Nguyệt tiếp tục dịch chuyển đến Thái y viện và Ngự thiện phòng.
"Chủ nhân, trong Ngự thiện phòng có rất nhiều đồ ăn ngon, mau thu vào không gian đi!"
Hệ thống thúc giục, giọng còn phấn khích hơn cả Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, như một cái máy tiến lên, thu sạch thức ăn trên kệ vào không gian. May mà trong không gian có thể bảo quản thực phẩm vĩnh viễn, dù không ăn cũng không sao.
"Chủ nhân đừng lãng phí, bên cạnh còn có bánh ngọt kìa, thu luôn cả bánh ngọt đi."
"Hưng phấn như vậy, không biết còn tưởng ngươi cũng ăn được mấy thứ này."
Cố Vãn Nguyệt buông lời trêu chọc, mắt không chớp thu hết đồ vật vào không gian.
Sau một hồi bận rộn, cả hoàng cung gần như đã bị cướp sạch.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt từ trong cung điện đi ra, liền thấy hoàng cung khắp nơi đều có thị vệ.
Những thị vệ này đều mặc áo giáp, đi tuần tra qua lại, vừa nhìn đã biết là được điều từ ngoài cung vào.
"Không biết những thị vệ này là thế lực của Hoàng hậu hay của người khác."
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm suy tư:
"Hoàng hậu đã nhận được tin tức trong thời gian ngắn nhất, lại còn kiểm soát được Triều Dương điện, xem ra những thị vệ này đều là người của bà ta."
Tiếp theo, hoàng cung chắc chắn sẽ bị giới nghiêm.
Cố Vãn Nguyệt thật sự không nên ở lại đây nữa. Sau khi càn quét xong đồ đạc, nàng liền quay người rời đi.
Hai vợ chồng hội ngộ bên ngoài hoàng cung.
Cố Vãn Nguyệt báo cáo chiến tích của mình.
"Đồ đạc trong cung đã bị ta lấy đi gần hết, bây giờ cả hoàng cung chỉ còn là một cái vỏ rỗng, quốc khố không còn một đồng."
Thời gian cấp bách, Cố Vãn Nguyệt chỉ kịp thu dọn tiền bạc trong quốc khố, còn ngân khố của các địa phương thì chắc chắn không kịp thu hồi.
Tô Cảnh Hành cũng kể lại những gì mình đã trải qua trong hai ngày qua:
"Ta đã lấy được danh sách này từ tay một vị tướng quân. Trên danh sách toàn là những tướng quân khét tiếng và làm nhiều điều ác. Tất cả bọn chúng đều đã bị ta giết."
Tô Cảnh Hành võ công cao cường, lại có độc dược Cố Vãn Nguyệt đưa cho để phòng thân, muốn giết những tên tướng quân này quả thực dễ như trở bàn tay.
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy danh sách, nhìn kỹ, lập tức trừng lớn hai mắt.
"Một danh sách dài như vậy, phu quân, ngươi cũng quá lợi hại rồi."
Không ngờ Tô Cảnh Hành ở bên ngoài chỉ trong vài ngày ngắn ngủi cũng đã làm nên mấy chuyện kinh thiên động địa.
"Nương tử ở trong hoàng cung xoay xở, ta cũng không thể kém nàng quá nhiều."
Tô Cảnh Hành nói đùa một câu, Cố Vãn Nguyệt tiếp lời.
"Hoàng đế đã chết, tiếp theo cả Vô Vọng quốc e rằng sẽ rơi vào hỗn loạn. Chúng ta mau chóng trở về, sau đó nhân cơ hội tấn công bọn chúng."
Tô Cảnh Hành gật đầu, tỏ vẻ đồng ý với sự sắp xếp của Cố Vãn Nguyệt. Hai vợ chồng bàn bạc xong liền lập tức lên ngựa, nhanh chóng chạy về phía bến tàu.
Hai người vừa rời khỏi hoàng thành, hoàng thành liền bị quân đội bao vây, tin tức hoàng đế băng hà cũng được truyền ra, toàn bộ hoàng thành rơi vào trạng thái giới nghiêm.
Cùng lúc đó, trong hoàng cung, một màn kịch đoạt vị, chém giết sinh tử cũng đang diễn ra.
Tất cả mọi người đều tập trung vào việc tranh giành ngôi báu. Vì hoàng đế băng hà đột ngột, không có chiếu thư truyền vị, nên ai có thể ngồi lên ngai vàng đều phải dựa vào bản lĩnh của mình.
Mọi người đều đang tranh giành ngôi vị, thậm chí không có mấy ai đi điều tra xem hung thủ đứng sau rốt cuộc là ai.
Tô Cảnh Hành nhíu mày nói:
"E rằng họ vẫn đang suy đoán xem Đại công chúa đã đi đâu."
Cố Vãn Nguyệt lại rất rõ ràng, nàng cười lạnh một tiếng.
"Cho dù Đại công chúa không có ở đó, họ cũng sẽ dựng lên một công chúa mới. Chỉ cần là một con rối là đủ, còn là ai thì không quan trọng lắm."
Quan trọng là vinh quang của gia tộc đứng sau.
Nói chuyện chưa dứt, hai người đã đến bến tàu. Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tìm một chiếc thuyền nhỏ, sau khi lên thuyền liền hướng ra khơi.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, nhìn hoàng thành lần cuối, rồi không chút lưu luyến quay đi.
Chuyến đi lần này, hai người xem như đã hoàn thành nhiệm vụ một cách viên mãn.
Khi đã đi xa đến mức không còn nhìn thấy hòn đảo, Cố Vãn Nguyệt lại làm như lần trước, lấy chiếc thuyền lớn của họ ra khỏi không gian.
Hai người từ thuyền nhỏ chuyển sang thuyền lớn.
Đã có kinh nghiệm từ lần trước, Cố Vãn Nguyệt quen đường cũ:
"Trong vòng mười ngày, chúng ta có thể trở về Đại Tề, đến lúc đó sẽ bàn bạc tiếp với Tử Khanh."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Chuyến trở về cũng giống như lúc đến.
Hai người coi khoảng thời gian này như một kỳ nghỉ hiếm có.

Chương 1137: Khi nào bọn trẻ về nhà?
Cố Vãn Nguyệt cởi bỏ lớp cải trang, thay một chiếc váy dài màu xanh, bụng đã hơi nhô lên.
Nàng xoa bụng:
"Chỉ vài tháng nữa là con sẽ chào đời."
Tô Cảnh Hành trở nên căng thẳng:
"Chúng ta đến Hỗn Loạn đại bình nguyên đi."
"Sao vậy?"
"Lần sinh trước quá nguy hiểm."
Đến Hỗn Loạn đại bình nguyên, sẽ có Tông Ly cùng hắn bảo vệ.
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Nếu sợ nguy hiểm, cần gì phải đến Hỗn Loạn đại bình nguyên, cứ trốn vào không gian là được rồi."
Trong không gian là an toàn nhất.
Cố Vãn Nguyệt chỉ nói đùa, nhưng Tô Cảnh Hành lại nghiêm túc suy nghĩ về đề nghị của nàng.
"Nương tử, ngươi nói có lý. Đợi đến khi ngươi sắp sinh, chúng ta sẽ vào không gian trốn. Trong khoảng thời gian đó không làm gì cả, đợi ngươi bình an sinh xong rồi hãy ra ngoài."
Tô Cảnh Hành nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt phải bất đắc dĩ đưa tay lên trán.
"Phu quân, ngươi không phải là đang nói thật đấy chứ?"
"Chẳng lẽ vẻ mặt của ta chưa đủ nghiêm túc sao?"
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ nhìn Cố Vãn Nguyệt, rõ ràng là hắn đang rất nghiêm túc.
"Phụ nữ sinh con là chuyện đại sự. Lần trước khi ngươi sinh, chúng ta bị truy sát, bây giờ nghĩ lại ta vẫn còn sợ hãi. Suy đi tính lại, chỉ có hai chúng ta đến một nơi hoàn toàn an toàn để chờ sinh, ta mới có thể yên tâm."
Tô Cảnh Hành kiên nhẫn giải thích, Cố Vãn Nguyệt cũng hiểu được nỗi lòng của hắn, suy nghĩ một lát rồi gật đầu.
"Như lời ngươi nói, đợi đến tháng thứ bảy, thứ tám, chúng ta sẽ vào không gian."
"Được."
Hai người đã thống nhất ý kiến. Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, đặt tay Tô Cảnh Hành lên bụng mình.
"Lần này có lẽ là một bé gái, ngươi đã nghĩ ra tên gì cho con gái chúng ta chưa?"
Đôi mắt Tô Cảnh Hành khẽ run lên, có chút không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Thật sự là con gái sao?"
Hắn rất thích con gái!
Khi biết Cố Vãn Nguyệt mang thai, hắn đã thầm mong đợi trong lòng.
Chỉ là trước khi đứa bé chào đời, hắn không dám chắc là trai hay gái. Bây giờ nghe Cố Vãn Nguyệt nói vậy, hắn biết chắc không sai được, trong lòng càng thêm kích động.
"Chắc chắn là một bé gái."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu, cúi xuống, tay đặt lên bụng, gương mặt tràn đầy vẻ dịu dàng.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ rồi nói:
"Hay là gọi con là Minh Châu, được không? Con gái của chúng ta nhất định là viên ngọc quý trên tay, đến lúc đó ta sẽ để con bé trở thành tiểu công chúa vui vẻ và tôn quý nhất thiên hạ."
"Minh Châu trên tay sao?"
Cố Vãn Nguyệt khẽ nhếch mép, quả là một cái tên vừa đơn giản vừa thẳng thắn.
Thấy nương tử không hài lòng với cái tên này, Tô Cảnh Hành vội vàng chữa lời.
"Bây giờ vẫn chưa vội, còn mấy tháng nữa con mới chào đời. Mấy tháng này ta sẽ từ từ suy nghĩ, nhất định sẽ tìm được một cái tên vừa hay vừa cát tường."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành tràn đầy mong đợi, hắn nhìn xuống bụng Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt sắt đá cũng trở nên dịu dàng. Hắn nhẹ nhàng xoa bụng nàng, ánh mắt ấm áp hơn rất nhiều.
Hai người lênh đênh trên biển khoảng mười ngày. Trong thời gian đó, Cố Vãn Nguyệt gọi Kim Điêu đến, viết một bức thư nhờ nó chuyển đến tay Tô Tử Khanh.
Trong hoàng cung, Tô Tử Khanh nhanh chóng nhận được thư của họ, liền sải bước đến Quốc công phủ.
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi, cuối cùng cũng có tin tức của đại ca và đại tẩu."
Hắn lập tức báo tin này cho mọi người.
Tô Cẩm Nhi thở phào nhẹ nhõm, chắp tay cầu nguyện:
"Tốt quá rồi, ta biết ngay đại ca và đại tẩu sẽ không sao mà. Lần trước gặp đại ca, huynh ấy còn trúng kịch độc, không ngờ đã giải độc nhanh như vậy."
Tô Tử Khanh thầm nghĩ, không chỉ giải độc nhanh mà còn làm được một chuyện lớn nữa chứ.
"Đúng rồi, đại ca và đại tẩu viết thư về còn nói gì nữa không? Khi nào họ mới có thể trở về đoàn tụ với chúng ta?"
Tô Cẩm Nhi có chút sốt ruột. Dương thị bên cạnh cũng đầy vẻ mong chờ, đã lâu rồi bà chưa được ăn cơm cùng con trai và con dâu.
"Phải đó, khi nào đại ca và đại tẩu con về? Ta cũng phải nhanh chóng cho người chuẩn bị đón họ."
Tô Tử Khanh liếc nhìn bức thư, suy đoán:
"Bức thư này đại ca và đại tẩu viết trên biển, muốn trở về ít nhất cũng phải mười ngày nữa. Không cần vội, đợi mười ngày nữa hãy chuẩn bị cũng được."
"Lâu như vậy sao."
Trên mặt Dương thị lộ vẻ thất vọng. Tuổi đã cao, bà tự nhiên mong muốn con cháu quây quần bên cạnh.
Bây giờ Trạm Trạm không ở Đại Tề, Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt lại bận rộn suốt ngày.
Tô Cẩm Nhi thấy Dương thị buồn, vội vàng an ủi:
"Mẹ, sao mẹ phải buồn chứ? Đại ca và đại tẩu chẳng bao lâu nữa sẽ về thôi."
Tô Tĩnh ở một bên cũng nói:
"Hai đứa bây giờ là Hoàng thượng và Hoàng hậu, gánh vác trọng trách của cả đất nước, chúng nó làm việc lớn, chúng ta làm cha mẹ không thể cản trở được."
Dương thị gật đầu.
Bà chỉ là quá nhớ các con mà thôi.
"Cũng được, cũng được. Ta đang may một bộ quần áo cho đứa bé trong bụng Vãn Nguyệt, vẫn chưa xong, ta về làm tiếp đây."
Dương thị đã sớm mong đứa bé trong bụng Cố Vãn Nguyệt là cháu gái, nên đã sớm chuẩn bị kim chỉ, may cho cháu gái một chiếc mũ hổ màu hồng, chỉ chờ cháu gái chào đời.
Tô Cẩm Nhi ở bên cạnh làm nũng:
"Mẹ thật là thiên vị quá đi. Con cũng sắp sinh rồi, sao không thấy mẹ may cho con của con một bộ nào cả."
Dương thị bực mình, lườm con gái một cái.
"Chị dâu con cả ngày bận rộn bên ngoài, làm gì có thời gian làm mấy việc may vá này, đương nhiên là chúng ta phải giúp. Còn con, cả ngày chẳng có việc gì, chỉ biết ra ngoài rong chơi. Nếu con thấy con mình không có quần áo mặc thì theo mẹ học may vá đi."
Tô Cẩm Nhi le lưỡi.
"Coi như con chưa nói gì, coi như con chưa nói gì."
"Con bé này, vẫn chưa lớn khôn gì cả."
Dương thị miệng thì trách mắng, nhưng vẻ mặt lại rất hiền từ.
Tô Cẩm Nhi làm nũng:
"Con có mẹ, có cha và có anh trai, không cần lớn."
Tuy nói vậy, nhưng gần đây nàng cũng đã chững chạc hơn nhiều, còn giúp Tô Tử Khanh xử lý không ít chính sự.
Chuyện vỡ đê lần trước chính là do Tô Cẩm Nhi tự mình đến xử lý.
Thấy Tô Cẩm Nhi và Dương thị đang nói chuyện, Tô Tử Khanh liếc nhìn sắc trời:
"Con còn có việc phải xử lý, con đi trước đây."
Đại ca và đại tẩu lần này viết thư về không chỉ để báo bình an, trong thư còn đề cập đến việc tấn công Vô Vọng quốc.
Hai người họ vẫn chưa về, vậy việc chuẩn bị trước trận chiến tự nhiên phải do Tô Tử Khanh xử lý.
"Cũng được, con đi trước đi."
Dương thị gật đầu.
Bà có thể đoán được Tô Cảnh Hành viết thư về chắc chắn không phải chỉ là hỏi thăm đơn giản, trong đó tất nhiên có liên quan đến quốc gia đại sự cần bàn bạc với Tô Tử Khanh, nên cũng không ngăn cản con trai.
Theo Dương thị, đã Tô Cảnh Hành đã giao vị trí Nhiếp chính vương cho Tô Tử Khanh, thì Tô Tử Khanh phải hết lòng giúp đỡ đại ca.
"Đúng rồi, Cẩm Nhi, mẹ chồng con gần đây có làm khó con không?"

Chương 1138: Có thể giúp được đại ca đã rất cao hứng
Tô Cẩm Nhi cười khẩy:
"Mẹ chồng con. . . bây giờ bà ấy còn lo cho thân mình chưa xong, lấy đâu ra thời gian mà quản con."
Dương thị không hiểu.
Tô Cẩm Nhi lảng sang chuyện khác, không muốn nói sâu thêm.
Nàng không còn là cô bé ngây thơ, không chút phòng bị với người khác như trước nữa. Phó lão phu nhân muốn gây khó dễ cho nàng, nàng cũng có thể nghĩ ra cả trăm cách để làm bà ta khó chịu.
"Mẫu thân yên tâm, bây giờ đại ca con là Hoàng thượng, nhị ca là Nhiếp chính vương, nhà mẹ là Quốc công phủ, bản thân con là trưởng công chúa, không ai có thể làm con chịu ấm ức được."
Tô Cẩm Nhi trước đây quá khách khí.
Luôn muốn hòa thuận với nhà họ Phó, không muốn dùng quyền thế để áp bức người khác, chưa bao giờ ra vẻ ta đây là trưởng công chúa, ngược lại khiến họ nghĩ rằng nàng dễ bắt nạt.
Lại quên mất bản tính con người là bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh. Họ cho rằng Tô Cẩm Nhi dễ bắt nạt nên được đằng chân lân đằng đầu.
Dương thị với thái độ của người từng trải, nắm lấy tay Tô Cẩm Nhi, khuyên nhủ:
"Đừng làm mọi chuyện trở nên quá khó coi, dù sao đó cũng là mẹ của phu quân con. Hắn bị kẹt ở giữa cũng khó xử, cẩn thận ảnh hưởng đến tình cảm của hai đứa."
Tô Cẩm Nhi thở dài.
Mẹ nàng tính tình hiền lành, trước đây đối với đám người nhà họ Tô cũ luôn nhẫn nhịn, nên cũng yêu cầu nàng như vậy. Nhưng nàng biết, lời của đại tẩu mới là đúng, muốn yêu người khác trước hết phải yêu lấy mình.
Nàng đường đường là trưởng công chúa, cớ gì phải chịu ấm ức.
"Mẹ đừng lo, chuyện của chúng con, trong lòng con tự biết."
Nếu Phó Lan Hành thật sự vì chuyện này mà sinh ra hiềm khích với nàng, vậy thì hắn cũng không đáng để nàng và con phó thác.
Nhưng hiện tại xem ra Phó Lan Hành đang đứng về phía nàng, không vì chuyện này mà xa cách, ngược lại luôn để ý đến cảm xúc của nàng.
Tô Cẩm Nhi vừa mừng vừa thấy may mắn vì mình đã không gửi gắm nhầm người.
Dương thị cũng chỉ quan tâm một chút, thấy con gái đã có chủ ý, liền bất đắc dĩ gật đầu:
"Trong lòng con biết là được rồi. Dù thế nào, mẹ và cha vẫn luôn ở phía sau con."
"Cảm ơn mẹ."
Tô Cẩm Nhi khoác tay Dương thị, làm nũng.
Bảy ngày sau, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về kinh thành.
Vì không muốn lộ tung tích, hai người chọn đến vào đêm khuya. Tô Tử Khanh cùng cả nhà ra ngoài cổng thành đón.
"Đêm đã khuya, sương xuống nặng hạt, Vãn Nguyệt lại đang mang thai, chúng ta về cung trước rồi nói."
Mọi người trở về cung. Cố Vãn Nguyệt kể lại vắn tắt những chuyện đã xảy ra ở Vô Vọng quốc cho họ nghe.
Tô Tử Khanh nghiêm nghị nói:
"Đại ca, đại tẩu, sau khi hai người đi, ta đã dựa vào manh mối hai người cung cấp, bắt được hơn hai mươi người, trong đó có một nơi cất giấu bình độc khí."
Sau khi người bên dưới mang bình độc khí đến, Tô Tử Khanh cũng không biết đây là vật gì, không dám tự tiện động vào, bèn cho cất giữ trong khu rừng phía sau hoàng cung.
Bây giờ hắn mới thấy may mắn vì đã không tự ý xử lý bình độc khí, nếu không, lỡ như nó phát nổ trong hoàng cung thì hậu quả không thể lường được.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Bọn chúng hành động cũng nhanh thật."
May mà nàng và Tô Cảnh Hành đã đi trước phá hủy các bình độc khí. Nếu họ vận chuyển hết số độc khí đó đến Đại Tề, dân chúng chắc chắn sẽ gặp tai ương.
Tô Cẩm Nhi bĩu môi:
"Cái nước Vô Vọng này thật chẳng ra gì. Chúng ta không làm phiền họ, họ lại cứ muốn xâm phạm chúng ta. Sống yên ổn với nhau không tốt sao?"
Tô Tử Khanh khinh bỉ nói:
"Còn không phải là muốn mở rộng lãnh thổ, thèm muốn đất đai rộng lớn, tài nguyên phong phú của Đại Tề chúng ta sao."
"Không phải có câu nói 'thừa nước đục thả câu' sao? Đại tẩu và đại ca đã phá hủy bình độc khí rồi, hay là chúng ta nhân cơ hội này đánh cho họ một trận bất ngờ."
Tô Cẩm Nhi vốn chỉ vô tình nói vậy, lại không ngờ trúng ngay ý của Cố Vãn Nguyệt.
Suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi giống hệt nhau. Đã đã phá hủy bình độc khí và giết chết Thích Hoàng, bây giờ cả Vô Vọng quốc đang hỗn loạn, chi bằng nhân cơ hội này tiêu diệt luôn Vô Vọng quốc.
"Cẩm Nhi nói không sai chút nào. Nếu họ đã bất nhân bất nghĩa, chúng ta cũng nên nhân cơ hội này đánh trả."
Cố Vãn Nguyệt nhìn sang Tô Cảnh Hành, hai vợ chồng đã sớm bàn bạc xong.
"Trước khi về, ta có viết một bức thư nhờ Kim Điêu gửi cho ngươi, ngươi đã nhận được chưa?"
Tô Tử Khanh nghe vậy, vội vàng gật đầu.
"Đại ca, đại tẩu yên tâm, thư hai người viết cho ta, ta đã nhận được. Ta cũng đã bắt đầu triển khai theo nội dung trong thư, gần đây đang cho huấn luyện hải quân."
Tô Tử Khanh vội nói:
"Ta còn lệnh cho tổng đốc các vùng ven biển bắt đầu đóng chiến thuyền, bây giờ chắc cũng gần xong rồi."
Tô Cảnh Hành hài lòng gật đầu. Tô Tử Khanh bây giờ làm việc ngày càng ổn thỏa, chững chạc hơn trước rất nhiều, trong lòng hắn cũng yên tâm.
"Chi tiết cụ thể, đệ nhất thời cũng không nói rõ được. Đợi đến ngày mai vào triều, đệ sẽ từ từ trình bày với huynh."
Tô Tử Khanh ngượng ngùng gãi đầu, bất giác liếc nhìn Tô Cảnh Hành. Sự công nhận của Tô Cảnh Hành đối với hắn vô cùng quan trọng.
Tô Cẩm Nhi cũng ở bên cạnh nói đỡ:
"Thảo nào, ta cứ thắc mắc sao dạo này nhị ca bận rộn đến thế, bận đến mức không có thời gian đi chơi với ta, hóa ra là đang bận chuyện này."
Nói rồi nàng nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
"Đại ca, nhị ca bây giờ chăm chỉ hơn trước rất nhiều, ngay cả ta cũng phải nhìn huynh ấy bằng con mắt khác."
Lúc này, Tô Tử Khanh đã cao lớn hơn nhiều, không còn là cậu bé non nớt ngày nào trên đường đi đày, mà đã cao gần bằng Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành theo ánh mắt của Tô Cẩm Nhi nhìn sang Tô Tử Khanh, thấy vẻ mặt ngượng ngùng của em trai, hiếm khi khen một câu.
"Tử Khanh quả thật đã hiểu chuyện hơn trước rất nhiều."
"Thời gian qua, nhờ có ngươi ở đây trấn giữ."
"Nếu không có ngươi ở đây, ta và đại tẩu ngươi cũng không thể yên tâm rời đi."
Câu này của Tô Cảnh Hành hoàn toàn không sai. Nếu không có Tô Tử Khanh ở đây, hắn và Cố Vãn Nguyệt tuyệt đối không thể gác lại việc trước mắt để đến Vô Vọng quốc.
Tô Tử Khanh nghe lời Tô Cảnh Hành nói, sống mũi bỗng cay cay.
"Đại ca, đây là những việc em nên làm."
"Nếu không có đại ca năm xưa, em đã chết trên đường đi đày rồi, làm gì có ngày hôm nay."
"Có thể san sẻ gánh nặng cho đại ca đã là điều em vui nhất rồi, ngoài ra không mong cầu gì khác."
Những lời này của Tô Tử Khanh đều là lời thật lòng.
Trong lòng hắn, khi hắn còn nhỏ, Tô Cảnh Hành đã ra trận giết giặc, mang lại vinh quang cho cả vương phủ, giúp hắn được lớn lên trong cảnh ấm no. Sau này, cả nhà bị tên cẩu hoàng đế đày ải, trên đường đi cũng là đại ca luôn che chở cho họ.
Hắn sẽ không bao giờ quên, trên đường đi đày, hai chân đại ca bị đánh gãy, nhưng vẫn kiên định che chắn trước mặt họ.
Tô Cảnh Hành đưa tay vỗ vai Tô Tử Khanh, hai anh em ăn ý nhìn nhau.
Đôi khi, những lời tình cảm không cần nói quá nhiều.
"Được rồi, hai anh em các con mau đến ăn cơm đi."
Dương thị thấy hai người tình cảm tốt đẹp, cũng vui mừng từ tận đáy lòng.

Chương 1139: Cả núi sổ sách
Tô Tĩnh nhìn thấy cảnh này, nỗi lo trong lòng cũng vơi đi không ít.
Anh vẫn luôn lo lắng Tô Tử Khanh không hiểu chuyện, nhưng bây giờ xem ra, con trai anh còn hiểu chuyện hơn bất kỳ ai.
Bữa cơm đoàn viên kết thúc, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về cung. Hai người đã bôn ba nhiều ngày, ban đêm cũng không muốn xử lý công việc, nên cùng nhau nghỉ ngơi.
Ngủ một giấc ngon lành, sáng hôm sau thức dậy, Tô Tử Khanh đã sớm chờ ở bên ngoài. Ngoài ra, người đến cầu kiến còn có Vệ Thành.
"Tiểu điện hạ đâu rồi?"
Ánh mắt Vệ Thành đầy vẻ u oán. Ông mới dạy học được vài ngày, học trò đã biến mất.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, mời hai người ngồi:
"Trạm Trạm vẫn chưa về, thằng bé đang ở Hỗn Loạn đại bình nguyên."
Vệ Thành thở dài, bất đắc dĩ xoa trán:
"Thôi được, thôi được. Chỉ mong lúc tiểu điện hạ trở về đừng quên hết những gì vi thần đã dạy."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói:
"Khi gặp thằng bé, ta nhất định sẽ thay Thái phó chuyển lời, nói rằng ngài nhớ nó."
Vệ Thành đỏ mặt:
"Vi thần không có ý đó, chỉ là lo điện hạ bỏ lỡ công khóa. Nhưng điện hạ tuổi còn nhỏ, ham chơi cũng là chuyện thường tình."
Vệ Thành nào biết, Trạm Trạm ở lại Hỗn Loạn đại bình nguyên không phải để chơi, mà là để học võ.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thái phó dạo này trông càng thêm già dặn."
Người ta nói làm thầy giáo dễ già đi, lời này quả không sai. Nhìn Vệ Thành tuổi còn trẻ mà nói chuyện đã ra dáng ông cụ, giống hệt Diêu lão năm sáu mươi tuổi.
Tô Tử Khanh ở bên cạnh tinh nghịch nói:
"Hoàng hậu nương nương chưa biết sao, Vệ phu nhân lại có tin vui rồi."
Sức khỏe của Vệ Thành vẫn tốt lắm.
"Có tin vui?"
Cố Vãn Nguyệt quả nhiên kinh ngạc. Nàng nhớ Khương thị mới sinh đứa con trước chưa được bao lâu, vậy mà đã mang thai nữa, đủ thấy tình cảm của đôi vợ chồng trẻ rất tốt.
Vệ Thành ho khan một tiếng, cúi người nói:
"Nội nhân quả thực đã có thai, được hơn ba tháng rồi. Sau khi về, vi thần sẽ bảo nàng vào cung thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Nếu đã mang thai thì cứ ở nhà nghỉ ngơi cho tốt, không cần vội vào thỉnh an ta."
Vệ Thành liền nói:
"Nàng ở nhà vẫn luôn nhắc đến Hoàng hậu nương nương, đã chép không ít kinh văn cho người."
Vận mệnh của nhà Vệ Thành có thể nói là do Cố Vãn Nguyệt thay đổi, cả nhà họ đều vô cùng biết ơn nàng.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Vậy cứ mang kinh thư nàng chép vào cung là được."
"Vi thần tuân lệnh."
Vệ Thành cười gật đầu.
"Đúng rồi, suýt nữa quên mất việc chính. Vi thần lần này vào cung là muốn cùng Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương bàn bạc chuyện tấn công Vô Vọng quốc."
Vệ Thành vội nói, rồi trình tấu chương mình đã viết mấy ngày nay cho Tô Cảnh Hành.
"Xin Hoàng thượng xem qua."
Tô Cảnh Hành nhận lấy tấu chương, dày đến bốn năm trang, e rằng nhất thời không xem hết được, nên chỉ chọn xem trước hai trang đầu.
Vệ Thành vốn là một nhân tài, không chỉ trong việc trị quốc, nếu không trong truyện cũng không thể giúp nam chính nguyên tác đoạt được giang sơn.
Bản tấu chương này, các điều lệ được viết ra đều là những phương án đã được suy nghĩ kỹ lưỡng. Tô Cảnh Hành xem xong cảm thấy rất hữu ích.
"Những điều Thái phó nói, trẫm đều đã xem. Ý kiến trong đó trẫm cũng sẽ tham khảo."
Tô Cảnh Hành đặt tấu chương xuống, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chiều nay sẽ họp ở Nghị sự điện để bàn bạc việc này."
Tô Tử Khanh ở bên cạnh vội nói:
"Đại ca, đây là những văn bản đệ đã soạn trong thời gian qua, đây là bản vẽ chiến thuyền đệ đã sửa chữa, còn đây là kế hoạch huấn luyện quân đội, xin đại ca xem qua."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn rồi nhận lấy những thứ Tô Tử Khanh đưa.
"Để lát nữa xem cùng lúc."
Sáng sớm vừa thức dậy, hai người họ đã đứng chờ ngoài cửa, trong khi hắn và Cố Vãn Nguyệt còn chưa ăn sáng.
"Hai người các ngươi lui ra trước đi."
Tô Cảnh Hành thấy hai người đối diện mắt to trừng mắt nhỏ, chẳng có chút ý tứ nào, liền sa sầm mặt ra lệnh đuổi khách.
Tô Tử Khanh lúc này mới phản ứng lại, ngượng ngùng cười:
"Đại ca và đại tẩu chắc chưa ăn sáng phải không? Vậy thần đệ xin lui trước, chiều sẽ đến sau."
Tô Cảnh Hành gật đầu. Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh thấy hai người vội vàng rời đi, bất đắc dĩ nhìn Tô Cảnh Hành.
"Thật hung dữ."
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt đầy lưu luyến.
"Bây giờ trẫm mới hiểu thế nào gọi là 'quân vương không thiết sớm triều '."
Cố Vãn Nguyệt đưa ngón tay trỏ lên chóp mũi Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng nói vậy, là muốn làm một hôn quân sao?"
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc hơn.
Hắn đương nhiên sẽ không làm hôn quân.
Chỉ là một câu nói đùa.
"Ăn sáng trước đã. Ăn xong ta đi xử lý công việc, ngươi ở trong cung nghỉ ngơi cho khỏe."
Nghĩ đến đống tấu chương chất như núi, Tô Cảnh Hành càng nhíu chặt mày.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Bữa sáng toàn là món nàng thích, nên nàng đã ăn một bữa rất ngon miệng.
Ăn xong, Cố Vãn Nguyệt nghĩ dạo này bận rộn quá, không có thời gian lo việc kinh doanh. Nay đã trở về, vừa hay gọi Thanh Liên đến để xử lý một số việc.
"Thanh Liên, mang sổ sách một năm gần đây cho ta xem."
Công việc kinh doanh trong tay Cố Vãn Nguyệt đều giao cho người dưới quản lý, nhưng nàng vẫn phải tự mình xem qua sổ sách.
Biết dùng người là tốt, nhưng cũng phải kiểm tra định kỳ, dù sao cũng không thể thử thách lòng người.
Các cơ sở kinh doanh của Cố Vãn Nguyệt mỗi tháng đều lập sổ sách, mỗi quý sẽ tổng hợp và gửi vào cung cho Thanh Liên cất giữ, đặc biệt đặt trong thư phòng của nàng.
Nghe nói Cố Vãn Nguyệt cần dùng, Thanh Liên vội đi lấy tất cả sổ sách đến.
"Nhiều thế này sao?"
Nhìn mấy thùng sổ sách lớn trước mặt, Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ xoa trán.
Thanh Liên le lưỡi:
"Một năm nay phu nhân bận rộn quá, cứ ở Hỗn Loạn đại bình nguyên không có thời gian về, nên sổ sách mới chất đống nhiều như vậy."
Nàng tiếp tục nói:
"Nhưng phu nhân yên tâm, sau khi những sổ sách này được gửi đến, ta đều cho người dưới xem qua, không phát hiện vấn đề gì."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Nhiều sổ sách như vậy, xem từng cuốn một chắc chắn không kịp, chỉ có thể chọn ra một vài cuốn để kiểm tra.
"Đi đốt hương lên đi, sáng nay đừng để ai làm phiền ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, rồi ngồi xuống bàn, mở sổ sách ra, lẳng lặng xem.
Thanh Liên nghe vậy vội lui ra, đóng cửa lại.
"Suỵt, các ngươi không được vào, bên ngoài cũng đừng gây ra tiếng động lớn, đừng làm phiền Hoàng hậu nương nương."
Sau khi ra ngoài, Thanh Liên chu đáo dặn dò các cung nữ và thái giám cố gắng không gây ra tiếng động lớn.
Mọi người nghe vậy, vội vàng gật đầu.
Một buổi sáng trôi qua, Cố Vãn Nguyệt ở trong thư phòng xem sổ sách, còn Tô Cảnh Hành thì xử lý chính sự trong triều.
Vụ lũ lụt ở phía Nam liên quan đến không ít phe cánh cần phải giải quyết, lại còn phải gấp rút chuẩn bị tấn công Vô Vọng quốc.
Nhưng khi nhìn thấy những chiến thuyền được đóng hiện tại, Tô Cảnh Hành lại không mấy hài lòng.
"Hoàng thượng, vi thần có một việc muốn bẩm báo. Vi thần có một nhân tài, có thể đóng được những chiến thuyền khác hẳn trước đây."

Chương 1140: Nhân tài
Những chiến thuyền do Tô Tử Khanh chỉ đạo đóng, Tô Cảnh Hành đã xem qua và phát hiện ra vấn đề.
Đại Tề không giỏi đóng chiến thuyền, lại càng chưa từng có kinh nghiệm tác chiến trên biển.
Những chiến thuyền do Tô Tử Khanh chỉ đạo đóng trông rất hoành tráng, uy nghi, nhưng lại có một khuyết điểm chí mạng.
Đó là cái gì cũng có một chút, một con thuyền đa năng nhưng lại không có gì nổi bật.
Hơn nữa, thiết kế thân tàu có trọng tâm quá cao, mớn nước quá nông, khi gặp sóng to gió lớn rất dễ bị lật. Trong tình huống này, tuyệt đối không thể tham chiến.
Văn võ bá quan đều không hiểu:
"Hoàng thượng, chiến thuyền này có gì không ổn ạ?"
Tô Cảnh Hành giải thích:
"Trẫm đã từng thấy chiến thuyền của Vô Vọng quốc, chúng nhỏ gọn, linh hoạt, rất nhẹ. Nếu chiến thuyền của chúng ta đối đầu với chiến thuyền của họ, e rằng không có cơ hội thắng."
Nghe Tô Cảnh Hành miêu tả như vậy, mấy người cũng thấy lòng nguội lạnh đi một nửa.
"Theo như lời Hoàng thượng miêu tả, chiến thuyền của chúng ta đối đầu với chiến thuyền của họ, quả thực không có cửa thắng."
"Binh lính của chúng ta chưa từng tác chiến trên biển, đối với việc điều khiển chiến thuyền cũng không biết gì, chẳng khác nào người mù cầm đèn mò mẫm qua sông."
Tô Tử Khanh vốn đã chuẩn bị từ trước, không ngờ những chiến thuyền mình đóng ra lại hoàn toàn vô dụng, không khỏi lộ vẻ chán nản.
Nhưng hắn cũng biết, trước đại sự quốc gia, những chuyện này đều là thứ yếu. Điều quan trọng nhất bây-giờ là phải nhanh chóng đóng được những chiến thuyền có thể sử dụng được, nếu không, ép những chiến thuyền này ra trận chỉ khiến binh lính chết oan.
Mọi người đều không có cách nào hay hơn, nhất thời cả đại điện rơi vào im lặng.
Tô Cảnh Hành ngước mắt lên:
"Vừa rồi không phải có người nói có thể tiến cử một người biết đóng chiến thuyền sao? Là ai nói?"
Lúc nãy khi mọi người đang bàn tán sôi nổi, quả thực có một vị đại thần nói có thể tiến cử một người.
Chỉ là vị đại thần đó đứng ở phía sau, chức quan cũng nhỏ, nên tiếng nói của ông ta vừa cất lên đã bị mọi người át đi.
Bây giờ Tô Cảnh Hành nhấn mạnh hỏi lại, mọi người mới quay đầu tìm kiếm, nhanh chóng xác định được mục tiêu là vị quan mặc quan bào màu xanh lam đứng ở cuối hàng.
"Chu đại nhân, vừa rồi người nói có thể tiến cử người đóng chiến thuyền chính là ngài phải không?"
Chu đại nhân vốn không được chú ý, bây giờ thấy ánh mắt của bao nhiêu người đều đổ dồn vào mình, nhất thời có chút rụt rè.
Nhưng nghĩ đến những lời mình sắp nói liên quan đến chiến tranh, đến tính mạng của hàng vạn binh lính, ông ta vẫn lấy hết can đảm.
"Thưa Hoàng thượng, vừa rồi đúng là hạ quan đã nói có thể tiến cử một người để san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng."
Tô Cảnh Hành nhướng mày, ánh mắt dừng trên mặt vị quan viên đó.
Quan viên trong triều rất đông, Tô Cảnh Hành không có ấn tượng gì về ông ta. Tô Tử Khanh ở bên cạnh nhắc nhở:
"Hoàng huynh, người này tên là Chu Huân, là một quan viên được thần đệ đề bạt vào nửa năm trước. Vốn ông ta nhậm chức ở địa phương, vừa hay nơi ông ta từng nhậm chức chính là vùng duyên hải phía Nam."
Tô Cảnh Hành nghe vậy, liền cảm thấy người mà ông ta tiến cử có lẽ thật sự có tài.
"Ngươi bước lên đây nói."
Chu đại nhân nghe hoàng đế nói vậy, vừa mừng vừa sợ, vội cúi đầu run rẩy bước lên.
"Bẩm Hoàng thượng, trước đây khi vi thần làm quan ở phía Nam, từng quen biết một ông chủ hãng tàu, ông ta rất có kinh nghiệm trong việc đóng thuyền."
"Ngươi cứ nói tiếp."
Tuy chiến thuyền và thuyền chở hàng hoàn toàn khác nhau, nhưng đều là thuyền, trong đó chắc chắn có điểm chung.
"Có một lần uống rượu ở phủ của vị Phương lão bản đó, vi thần từng thấy trong thư phòng của ông ta có rất nhiều bản vẽ do ông ta vẽ lúc rảnh rỗi. Trong số đó có cả những ý tưởng của ông ta về chiến thuyền. Chỉ là lúc đó chúng ta không có chiến tranh trên biển, nên vi thần chỉ liếc qua rồi thôi."
"Hôm nay nghĩ lại mới thấy người này có lẽ là một nhân tài, nên mới cả gan tiến cử."
Chu đại nhân nói một hơi xong, trán đã vã mồ hôi lạnh, vội đưa tay áo lên lau.
"Người này hiện ở đâu?"
Bất kể đối phương có tài năng đó hay không, cũng phải gọi ông ta đến hỏi một tiếng.
Biết đâu thật sự có thể đóng được những chiến thuyền khả thi, vừa không lãng phí một nhân tài, vừa có thể giải quyết được tình thế cấp bách của họ.
Chu đại nhân vội nói:
"Người này tên là Phương Tiền, là một ông chủ ở vùng duyên hải phía Nam. Bây giờ có lẽ vẫn đang ở Lật Thủy, nơi vi thần từng nhậm chức."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chuyện này không khó, chỉ cần cho người đi tìm đối phương là được.
"Nếu ngươi đã quen biết vị Phương lão bản này, chuyện này giao cho ngươi lo liệu. Chu đại nhân, trẫm mong ngươi hôm nay xuất phát, trong vòng bảy ngày đưa người này về."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng ra lệnh. Chu đại nhân không ngờ Tô Cảnh Hành lại thật sự đồng ý với đề nghị của mình, trong lòng vui mừng khôn xiết, vội vàng quỳ xuống.
"Hoàng thượng xin yên tâm, vi thần nhất định sẽ không phụ sự ủy thác của Hoàng thượng, nhất định sẽ đưa người về bình an."
"Nếu thật sự có thể đưa người về, giải quyết được tình thế cấp bách của trẫm và Đại Tề, đến lúc đó trẫm tự sẽ luận công ban thưởng, trọng thưởng cho ngươi."
Chu đại nhân nào dám mong được ban thưởng.
"Chỉ cần có thể san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng, vi thần đã mãn nguyện rồi, còn về phần ban thưởng, vi thần không dám nhận."
Hành động này của Chu Huân cũng là vì dân chúng.
"Lui triều đi."
Chuyện này đã có quyết định, Tô Cảnh Hành phất tay, cho các đại thần có việc thì tâu, không việc thì lui triều. Sau khi mọi người đã lui ra, Tô Tử Khanh mới lộ vẻ buồn bã.
"Đại ca, là đệ làm việc không hiệu quả, không tìm hiểu kỹ từ trước, khiến cho những chiến thuyền đóng ra đều vô dụng, là đệ đã làm lỡ việc."
Tô Tử Khanh mặt đầy áy náy. Vốn tưởng có thể giúp đại ca san sẻ gánh nặng, không ngờ những chiến thuyền đóng ra lại không thể sử dụng. Đây là một đả kích lớn đối với hắn.
Tô Cảnh Hành nghe vậy, đặt tấu chương xuống, ngẩng đầu nói:
"Ai nói những chiến thuyền ngươi đóng đều không thể sử dụng? Những chiến thuyền đó tuy không thể xông pha ở phía trước, nhưng có thể vận chuyển lương thảo ở phía sau, cũng có tác dụng rất lớn."
"Đại ca."
Khóe miệng Tô Tử Khanh giật giật, lo rằng Tô Cảnh Hành đang an ủi mình.
"Sao vậy?"
"Không có gì."
Tô Tử Khanh lắc đầu, vẻ mặt có chút thất bại.
Tô Cảnh Hành nhận ra tâm trạng của em trai, im lặng một lát rồi bước đến trước mặt hắn.
"Lần đóng chiến thuyền này ngươi đã cố gắng hết sức, những chiến thuyền đó cũng không phải hoàn toàn vô dụng, có thể vận chuyển lương thảo. Hơn nữa, nếu không phải chúng ta đến Vô Vọng quốc trước, biết được chiến thuyền của họ nhỏ gọn, tinh xảo, giỏi tác chiến, thì cũng không biết được những điều này."
Tô Cảnh Hành nói thật.
Nếu không xem qua hình dáng chiến thuyền của họ trước, ngay cả hắn cũng không nghĩ ra có thể đóng được như vậy.
"Ngươi lui ra trước đi, chuyện chiến thuyền để ta xử lý, ngươi còn phải điều phối lương thảo."
Tô Cảnh Hành vỗ vai em trai, an ủi.
Tô Tử Khanh biết những chiến thuyền mình đóng thật sự vẫn còn hữu dụng, không phải Tô Cảnh Hành đang an ủi mình, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, sắc mặt cũng tốt hơn nhiều. Hắn vội vàng cáo lui.

Chương 1141: Tách ra
Tô Tử Khanh vỗ trán, cảm thấy mình có chút tự hạ thấp bản thân.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nếu có một ngày đại ca thật sự không cần hắn nữa, trong lòng hắn vẫn sẽ rất buồn.
Mặc Thanh Uyển thấy hắn thất thần, bưng trà ra an ủi:
"Ngươi cũng thật là, mới đây còn than phiền chính sự bộn bề, đè nặng đến không thở nổi."
"Bây giờ Hoàng thượng và nương nương đã về, ngươi vừa hay được thảnh thơi, sao lại còn ở đây tức giận?"
Tô Tử Khanh nhận lấy trà, đỡ Mặc Thanh Uyển ngồi xuống.
"Ta là đang giận chính mình, giận mình sao lại vô dụng như vậy, không thể giúp đại ca san sẻ gánh nặng."
Mặc Thanh Uyển đã sớm đoán được.
"Chuyện trong cung ta cũng có nghe qua, nhưng Hoàng thượng không phải đã nói, những con thuyền ngươi đóng không phải hoàn toàn vô dụng sao?"
Tô Tử Khanh gật đầu.
"Nhưng ta luôn cảm thấy mình chưa giúp được gì cho đại ca, trong lòng rất khó chịu."
Là vợ chồng, Mặc Thanh Uyển đương nhiên hiểu hắn.
"Ngươi đã làm rất tốt rồi, không thể chuyện gì cũng so sánh với Hoàng thượng được. Chỉ cần không thẹn với lòng, ai mà có thể làm mọi chuyện hoàn hảo?"
Những đạo lý này Tô Tử Khanh đều hiểu.
"Ta biết rồi, cảm ơn phu nhân đã khai sáng cho ta."
"Ngươi là phu quân của ta, chúng ta là vợ chồng một thể, khai sáng cho ngươi cũng là điều nên làm."
Mặc Thanh Uyển nắm lấy tay Tô Tử Khanh, cười nói:
"Hoàng thượng không phải đã giao việc lương thảo cho ngươi sao? Nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy tạm quên chuyện này đi, toàn tâm toàn ý lo việc điều phối lương thảo."
Tô Tử Khanh gật đầu:
"Phu nhân yên tâm."
Mặc Thanh Uyển nhìn hắn, thiếu niên ngày nào giờ đã sắp làm cha, giữa hai hàng lông mày đã có thêm một chút mệt mỏi và kiên nghị.
Nàng bước lên ôm lấy hắn:
"Thật ra, ta lại mong ngươi có thể rảnh rỗi, gia đình ba người chúng ta tìm một nơi nào đó sống tự do tự tại."
Tô Tử Khanh nói:
"Đợi giang sơn ổn định, đại ca không cần ta nữa, chúng ta sẽ đến một thị trấn nhỏ ở Giang Nam để ở ẩn."
Trạm Trạm còn nhỏ, chưa thể trở thành trợ thủ cho hoàng huynh.
Hoàng huynh một mình gánh vác giang sơn, thật sự quá mệt mỏi, hắn làm em trai sao có thể bỏ đi được.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt sau khi sắp xếp xong sổ sách, liền nghe Vệ Thành kể về chuyện chiến thuyền.
"Có cần ta giúp không?"
Cố Vãn Nguyệt nhớ trong không gian của mình có rất nhiều sách về đóng chiến thuyền, có lẽ sẽ có ích.
Tuy nhiên, nàng không rành về việc đóng tàu, chỉ có thể cung cấp sách tham khảo, còn việc thi công vẫn cần người có chuyên môn.
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống, kể cho nàng nghe chuyện có người tiến cử Phương Tiền trên triều hôm nay.
"Ta đã phái người đi đưa ông ta về rồi, hy vọng ông ta có thể giúp được."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Nếu đã có người dự bị, ngươi cũng không cần phải lo lắng."
Tô Cảnh Hành nhíu chặt mày:
"Thời gian của chúng ta không còn nhiều, trên đường đã mất nửa tháng. Bây giờ không biết tình hình ở Vô Vọng quốc ra sao, chỉ sợ sau khi họ ổn định lại sẽ quay lại tấn công."
Qua mấy lần giao tranh, Tô Cảnh Hành chắc chắn rằng, chỉ cần tình hình trong nước của họ ổn định, họ sẽ không từ bỏ ý định tiếp tục tấn công Đại Tề.
Lúc này, chủ động tấn công, biến bị động thành chủ động mới là lựa chọn tốt nhất.
Cố Vãn Nguyệt an ủi:
"Dù có vội cũng không thể đóng xong tàu ngay được, chi bằng cứ dành thời gian làm việc khác trước."
Tô Cảnh Hành gật đầu, quay lại nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, ta định sẽ ngự giá thân chinh."
Cố Vãn Nguyệt không ngạc nhiên với quyết định này. Tô Cảnh Hành sinh ra đã là một huyền thoại trên chiến trường. Trước đây, chàng đã quen với cuộc sống đao quang kiếm ảnh, dù bây giờ đã là đế vương, nhưng vẫn đam mê chinh chiến.
Hơn nữa, Đại Tề vốn không giỏi thủy chiến, muốn tìm một vị tướng có thể ra biển tác chiến trong số các tướng quân quả thực không có.
Đây cũng là kết quả sau khi Tô Cảnh Hành đã suy nghĩ kỹ lưỡng.
"Phái người khác đi ta không yên tâm, chỉ có thể tự mình xuất chinh."
Cố Vãn Nguyệt chỉ mất một lát đã hiểu được ý định của Tô Cảnh Hành, liền gật đầu.
"Ngươi muốn ngự giá thân chinh, ta ủng hộ ngươi."
"Thật sao?"
"Đúng vậy, đến lúc đó ta sẽ đi cùng ngươi."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành tối sầm. Hắn sở dĩ thận trọng đem chuyện này ra bàn với Cố Vãn Nguyệt là vì không muốn nàng đi cùng.
"Ngươi đang mang thai, lần này đi cùng ta đến Vô Vọng quốc đã là mạo hiểm, ta không thể để ngươi ra biển nữa."
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, tay nhẹ nhàng đặt lên bụng.
Bụng nàng không biết từ lúc nào đã nhô lên, đợi nửa tháng nữa khi mọi việc đã chuẩn bị xong, e rằng bụng sẽ còn to hơn.
Khó trách Tô Cảnh Hành không yên tâm để nàng đi cùng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt cũng không yên tâm để Tô Cảnh Hành đi một mình.
"Lúc mang thai Trạm Trạm, chúng ta cũng đang chiến đấu, lúc đó không thấy có gì không ổn, sao bây giờ lại để ý những chuyện này."
Trên mặt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ hối hận.
Chính vì lúc mang thai Trạm Trạm, hắn không biết gì, để Cố Vãn Nguyệt theo hắn chạy ngược chạy xuôi, còn trải qua cảnh lưu đày suýt nữa mất con.
Hắn đã từng lén hỏi Quỷ y, Cố Vãn Nguyệt sở dĩ khó sinh, một phần cũng là do vất vả trên đường lưu đày, dinh dưỡng không đủ.
Bây giờ hắn quyết không thể đi vào vết xe đổ. Hắn đã là chồng, sao có thể để vợ phải chịu khổ cực nữa.
"Nương tử, nàng cứ ở lại hoàng cung lo liệu hậu phương, cùng Tử Khanh điều phối lương thảo, cũng để ta yên tâm."
Tô Cảnh Hành nói một cách nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Nhưng để ngươi một mình đi đánh trận, ta không yên tâm."
Tô Cảnh Hành nghe vậy liền cười.
"Nương tử, có phải nàng đã quên ta là một tướng quân không? Trước khi chúng ta quen nhau, ta đã dựa vào việc giết giặc trên chiến trường, lập nên nhiều chiến công hiển hách mới có được ngôi vị Trấn Bắc vương."
"Nói về đánh trận, đây là sở trường của ta, nàng không cần lo lắng."
"Ta hứa với nàng, trong vòng hai tháng ta nhất định sẽ trở về."
Tô Cảnh Hành lo Cố Vãn Nguyệt không đồng ý, bèn nắm lấy tay nàng, nhẹ nhàng thương lượng.
"Bây giờ nàng đang mang thai, thật sự không thích hợp để bôn ba cùng ta. Chúng ta tác chiến trên biển, lỡ có chuyện gì xảy ra, ta không chăm sóc được nàng sẽ rất lo lắng."
Lời của Tô Cảnh Hành cũng không phải không có lý.
Dù Cố Vãn Nguyệt có thể trốn vào không gian, nhưng cũng không thể lúc nào cũng ở trong đó, sẽ có lúc phải ra ngoài.
Họ đi đánh trận, chứ không phải đi nghỉ mát.
Di chuyển với tốc độ nhanh, dù Cố Vãn Nguyệt có thể thích nghi, nhưng tổn hại đến sức khỏe là điều không thể tránh khỏi.
Cố Vãn Nguyệt im lặng một lát, biết Tô Cảnh Hành nói có lý. Nàng cúi đầu xoa bụng, một lúc sau mới gật đầu:
"Được rồi, ta nghe lời ngươi, ta sẽ ở hoàng cung chờ ngươi trở về."
Tô Cảnh Hành nói cũng không sai, cần có một người trấn giữ hậu phương.
"Chỉ là ngươi phải hứa với ta, hai tháng sau nhất định phải trở về, và phải là khải hoàn trở về."
Cố Vãn Nguyệt giả vờ đe dọa:
"Nếu để ta biết ngươi rụng một sợi tóc, ta sẽ hỏi tội ngươi."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ cưng chiều, ôm Cố Vãn Nguyệt vào lòng.
"Yên tâm, vi phu nhất định sẽ bảo vệ mình thật tốt."
Hai vợ chồng đã thỏa thuận như vậy.
Vài ngày sau, Chu đại nhân đã đưa người về.

Chương 1142: Minh Quân
"Ngươi chính là Phương Tiền?"
"Bẩm Thánh thượng, thảo dân chính là Phương Tiền!"
Thiên tử ngự trên minh đài, hai chân Phương Tiền run rẩy, bước lên quỳ xuống, cẩn thận đáp lời.
Tổ tiên của Phương Tiền đều là thương nhân, ngoài hãng tàu còn kinh doanh các ngành nghề khác. Vì gia nghiệp lớn, nộp thuế cao nên cũng có chút giao tình với quan lại địa phương.
Nhưng Phương Tiền chưa từng được diện kiến Thánh thượng, không chỉ ông mà cả ba đời tổ tiên của ông cũng chưa từng được thấy mặt hoàng đế.
Ông là người đầu tiên.
Vài ngày trước, Chu đại nhân vội vàng tìm đến, nói rằng hoàng thượng muốn gặp ông, ông còn tưởng Chu đại nhân đang nói đùa.
"Hoàng thượng muốn gặp ta ư? Chu đại nhân, ngài đừng đùa nữa, ta chỉ là một thương nhân nhỏ bé, ngay cả vương gia cũng chưa từng gặp, huống chi là hoàng thượng. Hoàng cung đó, ta có tư cách gì mà đến?"
Phương Tiền tự giễu, cho đến khi thấy sắc mặt Chu đại nhân ngày càng nghiêm túc, ông mới nhận ra có điều không ổn.
"Những gì ngài nói, là thật sao?"
"Hoàng thượng thật sự muốn gặp ta? Nhưng. . . tại sao chứ?"
Phương Tiền không thể hiểu nổi, ông chỉ là một thảo dân nhỏ bé.
Chu đại nhân bèn kể lại chuyện triều đình muốn đóng tàu, và ông đã tiến cử Phương Tiền trước mặt Thánh thượng.
Còn về việc đóng tàu để làm gì thì không nói rõ.
Đây dù sao cũng là cơ mật quốc gia, không thể dễ dàng tiết lộ.
Thế là Phương Tiền biết được, triều đình muốn đóng tàu, cần người có kinh nghiệm, và ông đã có cơ hội được vào cung.
Trước khi vào cung, Phương Tiền đã đặc biệt đến trước bàn thờ tổ tiên, cung kính dâng hương, báo cho họ biết rằng nhà họ Phương đã có người thành đạt, hậu duệ của họ nay đã có cơ hội được vào cung diện kiến Thánh thượng.
Sau khi bái tổ tiên, Phương Tiền nghe nói lần này là lệnh triệu tập khẩn cấp, không dám chậm trễ một khắc, liền theo Chu đại nhân vào kinh.
Trên đường đi, Phương Tiền lo lắng sẽ gây họa trước điện, nên liên tục hỏi Chu đại nhân những điều cần chú ý khi diện kiến Thánh thượng.
"Hỏi ngươi gì thì ngươi cứ trả lời nấy, không cần sợ hãi."
"Ngươi chỉ cần nhớ, không được nói dối trước mặt Hoàng thượng."
"Không biết thì cứ nói không biết."
"Tuyệt đối không được giở trò khôn vặt, ta nói cho ngươi biết, Thánh thượng hiện nay rất sáng suốt."
"Nếu ngươi có ý đồ xấu, chắc chắn sẽ bị phát hiện ngay tại chỗ."
Phương Tiền vội vàng gật đầu:
"Chu đại nhân yên tâm, trước mặt Hoàng thượng, thảo dân tự nhiên không dám giở trò khôn vặt, Hoàng thượng hỏi gì thảo dân đáp nấy."
"Vậy là đủ rồi."
Chu đại nhân vỗ vai Phương Tiền.
Phương Tiền nghe xong trong lòng vẫn thấp thỏm không yên. Đó là hoàng thượng, ông chưa từng gặp mặt thiên tử, trong lòng tự nhiên lo lắng. Đến kinh thành, trước khi vào cung, Phương Tiền còn đặc biệt đi tắm gội, xông hương, thay một bộ quần áo sạch sẽ, sợ vào cung sẽ làm hoàng thượng khó chịu.
Dù đã chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, nhưng khi nhìn thấy thiên tử, nhìn hoàng đế ngồi cao trên ngai vàng, lòng Phương Tiền vẫn căng thẳng tột độ.
Nhưng sau vài câu trò chuyện, ông lại bất ngờ phát hiện hoàng thượng ôn hòa hơn ông tưởng tượng rất nhiều.
Dù hỏi bất cứ câu gì, tuy không đến mức nhẹ nhàng, nhưng cũng rất ôn hòa.
Càng không vì ông nói sai một câu mà đột nhiên thay đổi sắc mặt, trút giận lên người ông.
Trái tim treo lơ lửng của Phương Tiền dần dần hạ xuống, ông thành thật trả lời các câu hỏi của Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Thánh thượng, tổ tiên của thảo dân đều làm nghề đóng tàu. Tính từ đời thảo dân trở lên, cụ của thảo dân trước đây là một công nhân ở bến tàu, sau đó do cơ duyên mà bắt đầu đóng tàu, rồi chúng tôi mở hãng tàu riêng. . ."
Phương Tiền như được mở cờ trong bụng, sợ mình nói không đủ.
Tổng quản thái giám dở khóc dở cười ngắt lời:
"Phương đại nhân, những lời này của ngài, Chu đại nhân đã nói với Thánh thượng rồi."
". . . Vậy sao."
"Cho nên Thánh thượng hỏi ngài gì, ngài hãy trả lời nấy."
Tổng quản thái giám không muốn dọa ông, giọng điệu cũng cố gắng ôn hòa.
Phương Tiền đã hiểu. Tô Cảnh Hành bắt đầu hỏi ông về ý tưởng đóng chiến thuyền, và đưa cho ông xem bản vẽ của những con thuyền do Tô Tử Khanh đóng cùng với bản vẽ chiến thuyền của Vô Vọng quốc.
"Ngươi xem, có thể đóng được chiến thuyền tốt hơn cả trong bản vẽ này không?"
Tô Cảnh Hành hỏi:
"Ngươi cứ nói thật, dù không được cũng không sao, không cần sợ hãi."
Phương Tiền nhận lấy bản vẽ, xem xét kỹ lưỡng một lượt, cuối cùng mới nghiêm túc trả lời.
"Thưa Thánh thượng, thảo dân có thể."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành sáng lên:
"Thật sao?"
"Vâng."
Phương Tiền nói:
"Thảo dân lúc rảnh rỗi đã vẽ rất nhiều bản vẽ tàu thuyền. Chỉ xin Thánh thượng cho thảo dân hai ngày để vẽ lại ý tưởng về chiến thuyền ra giấy, sau đó sẽ trình lên ngài xem qua."
Tô Cảnh Hành quét sạch nỗi u ám trong lòng:
"Tốt, mấy ngày nay ngươi cứ ở lại Công bộ, trẫm sẽ cho các quan viên Công bộ phối hợp với ngươi. Ngươi không cần để ý đến chuyện khác, chỉ cần chuyên tâm vẽ bản vẽ là được."
Phương Tiền cảm thấy gánh nặng trên vai, vội vàng quỳ xuống, nghiêm túc cam đoan:
"Hoàng thượng yên tâm, thảo dân nhất định sẽ cố gắng hết sức, vẽ ra bản vẽ chiến thuyền để san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng."
Tô Cảnh Hành nhìn ông thật sâu, phất tay:
"Đưa ông ta đến Công bộ, chăm sóc cho tốt."
Tổng quản thái giám lập tức hiểu ý, dẫn Phương Tiền đi ra ngoài.
Chu đại nhân đang chờ ở ngoài cửa, thấy hai người ra, vội vàng tiến lên:
"Thế nào rồi?"
Tổng quản thái giám cười nói:
"Chu đại nhân, Hoàng thượng rất tán thưởng Phương Tiền. Nếu Phương Tiền thật sự có thể vẽ ra được chiến thuyền, thì ngài, người tiến cử, đã lập được công lớn rồi."
Chu đại nhân hổ thẹn:
"Thần cũng chỉ là muốn san sẻ gánh nặng cho Thánh thượng, còn về phần ban thưởng, thần không dám nhận."
Vì Phương Tiền phải đến Công bộ, mà Chu đại nhân cũng làm việc ở Công bộ, nên tiện đường đưa ông ta đi.
Trên đường, Phương Tiền vẻ mặt nghiêm túc, nói rằng nhất định phải vẽ ra được chiến thuyền. Chu đại nhân tưởng ông sợ không vẽ được sẽ bị phạt, bèn nói cho ông biết hoàng thượng hiện nay thưởng phạt phân minh, là một minh quân, sẽ không có hành vi tàn bạo như vậy.
Phương Tiền liền nói:
"Thánh thượng là một minh quân như vậy, thảo dân muốn san sẻ gánh nặng cho ngài."
Không phải chỉ đơn thuần là sợ chết, mà là muốn góp một phần sức lực cho Hoàng thượng.
Chu đại nhân ngạc nhiên nhìn Phương Tiền, nhưng khi nghĩ đến con người của Thánh thượng hiện nay, ông lại không thấy bất ngờ.
"Sau này ngươi sẽ biết, Thánh thượng và Hoàng hậu của chúng ta là những người tốt nhất trên đời. Nếu không có họ, làm sao có được cảnh thái bình, quốc thái dân an như ngày nay."
Chu đại nhân thở ra một hơi dài, ông hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của Phương Tiền.
"Đi, ta đưa ngươi đến Công bộ, chúng ta nhất định phải vẽ ra được bản vẽ."
Trong Cần Chính điện, Cố Vãn Nguyệt rót cho Tô Cảnh Hành một tách trà, hỏi:
"Đã gặp Phương Tiền rồi sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, đánh giá ông ta khá cao:
"Tuổi ngoài bốn mươi, không giống những thương nhân thông thường đầy vẻ con buôn, mà vẫn giữ được một chút chân thành."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Xem ra người này rất hợp ý ngươi, vậy hy vọng ông ta có thể vẽ ra được bản vẽ, san sẻ gánh nặng cho ngươi."
Nàng lấy ra mấy cuốn sách, đưa cho tổng quản thái giám:
"A Giản, ngươi mang những cuốn sách này giao cho Phương Tiền, bảo ông ta tận dụng cho tốt."

Chương 1143: Cô gái vô tội
Tổng quản thái giám cung kính nhận lấy sách:
"Nô tài đi ngay."
Lúc ra khỏi cửa, trong lòng hắn vẫn còn đang suy nghĩ, vị Phương lão gia này thật có phúc.
Đã lọt vào mắt xanh của hai vị này, nếu thật sự có thể vẽ ra được bản vẽ, sau này sẽ được hưởng phúc không hết.
"Hoàng thượng, có tin khẩn từ Úc Thành."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đang nói chuyện thì thị vệ bên ngoài bỗng hô lớn.
"Úc Thành?"
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngạc nhiên. Úc Thành là một nơi nhỏ, dân phong thuần phác, xưa nay không có sóng gió gì.
Hơn nữa, nhiều năm qua chưa từng có thiên tai, tại sao lại có tin khẩn gửi đến.
Nghĩ đến đây, Tô Cảnh Hành không do dự nữa, cất cao giọng:
"Đưa thư vào đây."
Thị vệ ngoài cửa lập tức mang thư vào.
"Hoàng thượng, xin ngài tự mình xem."
Những bức thư tuyệt mật như thế này đều phải được giao tận tay hoàng đế.
Tô Cảnh Hành mở thư ra, các cung nhân khác đều tự giác lui về hai bên.
Chàng đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, mở bức thư ra.
"Thư này là do huyện lệnh Úc Thành gửi đến."
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy chữ ký.
Tô Cảnh Hành cũng chú ý đến.
Sau khi xem qua vài dòng, sắc mặt cả hai đều trở nên vô cùng khó coi.
Vô Vọng quốc này thật đúng là không từ một thủ đoạn nào. Ngoài kế hoạch thả độc khí, chúng còn có một kế hoạch khác.
Lợi dụng lúc họ không để ý, chúng đã lẻn vào các thị trấn hẻo lánh, bắt cóc hàng loạt phụ nữ trẻ để mua vui.
Những kẻ này có lẽ đã được phái đi trước khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đến Vô Vọng quốc.
Huyện lệnh Úc Thành sở dĩ dám chắc chúng là người của Vô Vọng quốc là vì đã bắt được một số tên.
"Thật quá đáng."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt vô cùng khó coi.
Nàng hận không thể lập tức chạy đến đó, xử tử từng tên một trong đám côn đồ tội ác tày trời này, băm chúng ra thành trăm mảnh.
"Lũ người chết tiệt này, việc tốt không làm, lại đi hiếp dâm phụ nữ, sao có thể quá đáng như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi. Nếu thật sự muốn đánh trận, quốc gia đối đầu với quốc gia, tại sao lại ra tay với những người dân vô tội? Làm vậy chẳng có lợi ích gì cả.
Lại còn lấy những người dân này ra làm trò tiêu khiển.
"Thật hận không thể giết hết bọn chúng."
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi.
Lúc này, lòng căm hận của nàng đối với chúng đã lên đến đỉnh điểm.
"Phu quân, những người phụ nữ đó đều là người vô tội, tuyệt đối không thể để họ vô cớ chịu tổn thương như vậy, nhất định phải đòi lại công bằng cho họ."
Nhưng vừa nói xong, trong lòng Cố Vãn Nguyệt lại dâng lên một cảm giác bất lực. Dù có đòi lại công bằng thì sao? Những người phụ nữ bị tổn thương đã bị tổn thương rồi, đó là vết sẹo không bao giờ có thể xóa nhòa.
"Phải bắt chúng trả giá tương xứng."
Cố Vãn Nguyệt nhấn mạnh một lần nữa.
Tô Cảnh Hành cũng phẫn nộ như Cố Vãn Nguyệt.
Trong thư có đề cập, những kẻ đó đã làm nhục ít nhất hàng trăm phụ nữ vô tội ở các thị trấn lân cận.
Những người phụ nữ này hoàn toàn không phải là người trên chiến trường, chỉ là những tiểu thư khuê các, không biết sự đời.
Hai nước đánh nhau, lại chỉ nhắm vào dân thường vô tội.
Thật nực cười.
"Yên tâm đi, ta sẽ bắt chúng phải trả giá thích đáng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt lộ vẻ u ám.
"Dù có báo thù cho họ, nhưng những gì họ đã mất sẽ không bao giờ quay trở lại."
Câu nói này của Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn không sai.
Thời xưa, trinh tiết của người phụ nữ bị coi trọng đến mức nào.
Chỉ cần một người phụ nữ trước khi lấy chồng có quan hệ quá thân mật với một người đàn ông khác cũng sẽ bị người đời đàm tiếu, huống chi là bị những kẻ này lôi đi làm nhục, mất đi trong sạch.
Huyện lệnh trong thư có đề cập, có 12 người phụ nữ sau khi bị những kẻ đó làm nhục, khi về nhà, người thì tự vẫn, người thì hóa điên.
Còn một số người, dù vẫn còn sống.
Nhưng bị người đời xa lánh, bị gia đình ruồng bỏ, thực chất cũng không khác gì đã chết.
Cố Vãn Nguyệt đọc những dòng chữ trong thư, lòng đau như cắt.
Có thể thấy huyện lệnh cũng rất đau lòng trước nỗi thống khổ của những người phụ nữ này, nhưng lại bất lực, chỉ có thể viết thư cho hoàng thượng và hoàng hậu để báo cáo sự việc.
Hai chữ "trinh tiết".
Dù Cố Vãn Nguyệt có muốn thay đổi quan niệm này cũng không thể làm được trong một sớm một chiều. Ngay cả ở thời hiện đại, những người phụ nữ này có lẽ cũng sẽ phải chịu sự chỉ trích của người đời.
"Ta sẽ cho người gửi cho họ một khoản tiền để bù đắp."
Tô Cảnh Hành im lặng một lúc lâu rồi nói.
Cả hai đều biết khoản tiền này đối với những tổn thương họ phải chịu là không đáng kể, nhưng đó cũng là điều duy nhất họ có thể làm.
"Nàng yên tâm, ta sẽ không để chúng ngang ngược quá lâu, sớm muộn gì cũng sẽ giải quyết hết bọn chúng."
Tô Cảnh Hành nhíu mày, lúc này chàng nhận ra sự việc không đơn giản, đã có không ít kẻ xâm nhập vào lãnh thổ Đại Tề.
"Phu quân nói đúng, chúng ta tuyệt đối không thể ngồi chờ chết, phải đẩy nhanh tiến độ, đưa tất cả bọn chúng ra trước công lý."
Cố Vãn Nguyệt hình dung, lần này là những thiếu nữ vô tội bị chúng hiếp đáp, cướp bóc, lần sau không biết sẽ xảy ra chuyện gì, có thể là trẻ em bị sát hại, ngược đãi. Sự tàn ác của kẻ ác là điều người lương thiện không bao giờ có thể tưởng tượng được.
Hai người xem xong thư, lòng đầy phẫn nộ, ngay cả cơm trưa cũng không nuốt nổi.
Tô Cảnh Hành tạm thời triệu tập mấy vị trọng thần, đưa thư cho họ xem. Sau khi đọc xong, các vị đại thần cũng tức giận đến gần chết.
"Quá đáng, quá đáng, thật sự quá đáng. Đã nói là đánh trận thì cứ đánh thẳng vào, tại sao lại dùng thủ đoạn hèn hạ này để hãm hại dân chúng?"
Vệ Thành sắc mặt xanh mét. Là người đọc sách thánh hiền, ông vô cùng khinh bỉ hành vi này.
Chuyện này không thể chỉ dùng câu "bắt nạt kẻ yếu" để hình dung được, hành động của chúng thật sự khiến người ta phẫn nộ.
Một vị đại nhân khác nhìn vụ án được miêu tả trong thư, tức đến run cả tay.
"Trong đó có một cô bé mới 12 tuổi, một đứa trẻ nhỏ như vậy, sao chúng có thể ra tay được?"
Một vị đại thần khác có vẻ lý trí hơn, giải thích:
"Ta e rằng mục đích của chúng là cố ý gây rối loạn tình hình trong triều, khiến dân gian cũng nổi loạn, trở nên bất ổn, lúc đó chúng sẽ càng có cơ hội ra tay."
May mắn là kho lương của đất nước vẫn còn đầy đủ, nên rất ít khi xảy ra các cuộc nổi loạn ở địa phương.
Hành động của chúng nhanh chóng bị quan phủ phát hiện và bị bắt giam vào thiên lao.
"Chuyện này phải được coi trọng. Tuy đã bắt được một số tên, nhưng không có nghĩa là không còn đồng bọn ở bên ngoài."
Vệ Thành xoa xoa ngón tay, sắc mặt vô cùng nghiêm túc.
Lần trước, Tô Tử Khanh đã bắt được không ít người.
Nhưng sau lưng vẫn còn ẩn náu rất nhiều tiểu nhân của Vô Vọng quốc.
Điều này cho thấy chúng đã phái rất nhiều người đến. Nếu không bắt hết những kẻ này, chắc chắn sẽ gây nguy hại đến an toàn của dân chúng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho các huyện lệnh tạm thời phong tỏa cổng thành, kiểm tra nghiêm ngặt trong thành."
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Phải bắt hết bọn chúng ra."
Những người này và người Đại Tề vẫn có sự khác biệt rõ ràng.

Chương 1144: Ai trong các anh đi với tôi?
Nhìn như ẩn nấp trong đám người không dễ phát hiện, nhưng chỉ cần tinh tế điều tra, rất dễ dàng có thể bắt được bọn họ.
Rốt cuộc là người ngoại bang, không phải từ nhỏ lớn lên ở Đại Tề.
Vệ Thành đề nghị:
"Bệ hạ có thể công bố tội ác của đám người này ra khắp thiên hạ để kích động lòng dân. Dân chúng càng căm ghét chúng thì tự nhiên sẽ càng tích cực truy bắt chúng."
Trong lòng ông tự có lý lẽ riêng.
"Binh lực của quan phủ dù sao cũng có hạn."
"Hơn nữa, nếu tìm kiếm trong dân gian chắc chắn sẽ làm phiền nhiễu dân chúng. Nếu dân chúng không hiểu, về lâu dài khó tránh khỏi sẽ gây ra oán thán. Chi bằng công bố tất cả những gì chúng đã làm ra cho thiên hạ biết, đến lúc đó dân chúng tự nhiên sẽ hiểu việc chúng ta làm."
Còn có một lợi ích khác.
"Họ sẽ tự nguyện giúp đỡ triều đình, sớm ngày bắt được những kẻ ác đó. Không phải đồng tộc, lòng dạ ắt khác, đạo lý này dân chúng cũng hiểu."
Lời của Vệ Thành không phải không có lý.
Tô Cảnh Hành đồng tình gật đầu:
"Cũng tốt, cứ theo lời ngươi nói, trẫm sẽ công bố từng tội ác của chúng ra cho thiên hạ biết."
Chỉ có một điều phải giấu kín.
Đó là thông tin của những người bị hại.
"Lần này, những người phụ nữ vô tội bị đám ác nhân đó làm hại, đã có không ít người vì danh dự mà phải tự vẫn. Trẫm không muốn gây thêm phiền phức cho họ."
Mấy vị đại thần nhìn nhau, rồi đồng loạt quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Lòng nhân từ của Hoàng thượng là phúc khí của vạn dân thiên hạ."
Tô Cảnh Hành phất tay cho mọi người đứng dậy. Hắn không phải là một vị hoàng đế thích nghe những lời tâng bốc.
"Những lời nịnh hót này không quan trọng bằng sự yên ổn của dân chúng."
"Kỷ đại nhân, ngài cứ theo những gì vừa bàn bạc mà soạn chiếu chỉ, sau đó trình cho trẫm xem. Nếu không có vấn đề gì thì lập tức ban hành, việc này nên làm sớm không nên chậm trễ."
Tô Cảnh Hành lại nhìn về phía Vệ Thành:
"Đi gọi mấy vị đại nhân ở Binh bộ đến đây, trẫm muốn cùng họ đích thân bàn bạc chuyện tấn công Vô Vọng quốc."
Vệ Thành giật mình, không cần suy nghĩ cũng đoán được ý đồ của Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng làm vậy, có phải là muốn ngự giá thân chinh không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, không phủ nhận. Dù sao chuyện này sau khi hắn bàn bạc xong với người của Binh bộ, tất cả mọi người cũng sẽ biết.
Những người đang đứng trong điện đều là trọng thần bên cạnh hắn, nói cho họ biết cũng không sao.
Vệ Thành im lặng một lát, vẻ mặt có chút khác thường, nhưng nhất thời không dám mở miệng. Cho đến khi Tô Cảnh Hành cho mọi người lui ra, chỉ còn lại hai người, ông mới cẩn thận hỏi.
"Chuyện này Hoàng hậu nương nương có biết không?"
Theo tính cách của Cố Vãn Nguyệt, e rằng không dễ dàng đồng ý.
Tô Cảnh Hành muốn ngự giá thân chinh, Vệ Thành đoán cũng có thể hiểu được nguyên do, có lẽ là vì lần này Vô Vọng quốc đã thật sự chọc giận họ, nên hắn mới tức giận như vậy.
Chỉ là Tô Cảnh Hành bây giờ là vua của một nước, nếu tùy tiện ra ngoài e rằng sẽ gặp nguy hiểm. Hơn nữa, nếu ông không nhầm, Hoàng hậu nương nương vừa mới có thai. . .
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Chuyện này trẫm đã bàn bạc với Hoàng hậu, Hoàng hậu ủng hộ quyết định của trẫm."
Vệ Thành nghe vậy cũng không nói gì thêm. Dù sao Hoàng thượng và Hoàng hậu đã bàn bạc xong, cũng không còn việc của ông nữa.
"Vậy vi thần xin cáo lui trước, tiện thể gọi các tướng lĩnh ở Binh bộ đến."
Tô Cảnh Hành gật đầu, phất tay, rồi ngồi xuống trước án.
Sắp phải ra trận, còn rất nhiều việc đang chờ hắn xử lý.
Không lâu sau, Vệ Thành dẫn các đại thần ở Binh bộ trở lại. Nghe tin Tô Cảnh Hành muốn đích thân tấn công Vô Vọng quốc, vẻ mặt các vị đại thần tuy kinh ngạc, nhưng một lát sau cũng có thể hiểu được.
Tô Cảnh Hành không giống những vị hoàng đế khác, hắn xuất thân là tướng quân, trước khi trở thành hoàng đế đã là Trấn Bắc vương lừng lẫy.
Trong số các tướng lĩnh có mặt, không ít người từng là binh lính dưới trướng hắn. Nói một cách ngông cuồng, về mặt chiến trận, những người này chưa chắc đã bằng được Tô Cảnh Hành, dù hắn đã là hoàng đế.
"Hoàng thượng muốn ngự giá xuất chinh, thần dân đương nhiên ủng hộ, chỉ không biết phó tướng của Hoàng thượng đã chọn được chưa."
Mấy vị đại thần ở Binh bộ nhìn nhau, rồi đồng loạt hỏi.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát:
"Lần này đánh trận không giống như trước. Trước đây chúng ta ra trận đều là chiến đấu trên lưng ngựa, nhưng lần này chúng ta phải đi thuyền. Vì vậy, nếu không quen với nước thì không được, say sóng cũng tuyệt đối không được. Các vị tướng lĩnh đây đều là những người đã theo ta, năng lực tác chiến của các vị ta đều rõ."
"Dù mang ai trong số các vị đi, ta đều tin các vị có thể làm tốt phận sự của mình."
Tô Cảnh Hành trước tiên cho mọi người một lời khen, sau đó đi vào vấn đề chính.
"Trong số các vị tướng lĩnh đây, ai quen với nước, ai đã từng đi thuyền mà không bị say sóng, có thể bước lên hai bước."
Lần này có tổng cộng sáu vị tướng lĩnh đến, cả sáu vị đều đã từng theo Tô Cảnh Hành chinh chiến thiên hạ.
Nghe lời của Tô Cảnh Hành, mấy người nhìn nhau, sau đó ba vị tướng lĩnh không chút do dự bước lên một bước, quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Hoàng thượng, thần từ nhỏ lớn lên bên bờ nước, quen thuộc với thủy tính."
"Thần cũng quen thuộc với thủy tính, tác chiến trên nước tuy thần chưa từng thử qua, nhưng chắc chắn sẽ không bị say sóng."
"Bẩm Hoàng thượng, mạt tướng cũng vậy."
Ánh mắt mấy người đều chân thành nhìn Tô Cảnh Hành, không một ai lộ vẻ lui bước.
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lướt qua ba người, sau đó chọn hai vị tướng lĩnh trẻ tuổi hơn.
"Trần Đa, Chu Hiền, hai người các ngươi sẽ cùng ta xuất chinh. Còn Tôn lão, tuổi của ngài đã cao, hãy ở lại kinh thành trấn giữ."
Tôn lão năm nay đã ngoài năm mươi, tuổi đã cao, tuy quen với nước, nhưng Tô Cảnh Hành cũng không nỡ đưa ông ra chiến trường nữa.
Tôn lão ngẩng đầu, vẻ mặt già nua lộ vẻ tủi thân.
Ông là một trong những người đầu tiên theo Tô Cảnh Hành, ban đầu không phục, vì lúc Tô Cảnh Hành ra chiến trường chỉ là một cậu bé. Nhưng sau đó lại bị tài năng bố trận tinh xảo của Tô Cảnh Hành thuyết phục. Ngay cả khi hắn bị lưu đày, Tôn lão cũng chưa từng phản bội.
Sau này, khi Tô Cảnh Hành ở Ninh Cổ Tháp kêu gọi, Tôn lão lập tức dẫn thân binh đến đầu quân.
"Hoàng thượng có phải chê lão thần tuổi đã cao không? Lão thần tuy tuổi cao nhưng vẫn còn gân cốt."
Tô Cảnh Hành bước lên hai bước, tự mình đỡ Tôn lão dậy.
"Công lao hãn mã mà Tôn lão đã lập cho trẫm, trẫm vẫn luôn ghi nhớ trong lòng."
"Chỉ là lần này xuất chinh đi thuyền e rằng phải mất mấy tháng, trẫm lo sức khỏe của Tôn lão không chịu nổi."
"Ngài cứ nghe lời trẫm, ở lại kinh thành tiếp ứng."
Tô Cảnh Hành nói:
"Hoàng hậu lần này sẽ ở lại trong cung, người trẫm tin tưởng chỉ có các ngài."
Tôn lão nghe vậy, tinh thần lập tức phấn chấn.
"Hoàng thượng yên tâm, lão thần nhất định sẽ bảo vệ Hoàng hậu nương nương thật tốt."
Hóa ra Hoàng thượng không phải bỏ rơi ông, mà là có việc quan trọng hơn giao cho ông làm.
"Tốt."

Chương 1145: Nhớ thầy lắm, sư phụ
Tôn lão vẻ mặt nghiêm túc:
"Lão thần nhất định sẽ ở kinh thành bảo vệ tốt Hoàng hậu nương nương, để Hoàng thượng không phải lo lắng gì."
"Rất tốt."
Tô Cảnh Hành vỗ vai Tôn lão.
"Các ngươi lui ra trước đi."
"Vâng."
Mấy vị tướng quân trong lòng đều có tính toán riêng, vội vàng lui ra ngoài.
Lục bộ làm việc cực nhanh, chỉ trong hai ngày đã công bố tội ác của Vô Vọng quốc ra khắp thiên hạ.
Biết được ngoài Mông Cổ và Đột Quyết, còn có những ngoại bang khác tồn tại, dân gian nhất thời hoang mang.
Lại nghe nói Vô Vọng quốc muốn xâm lược Đại Tề, đã âm thầm lẻn vào, giết hại không ít dân chúng, ai nấy đều căm hận, muốn giết chúng cho hả giận.
"Hoàng thượng, dân gian phản ứng rất mạnh về việc này."
Vệ Thành đêm khuya mang mật báo đến bẩm báo. Tô Cảnh Hành vừa phê duyệt xong công văn, đưa tay nhận lấy mật báo.
Sau khi xem qua, trên mặt chàng lộ ra nụ cười.
"Đông người sức mạnh lớn, quả là danh ngôn từ xưa. Mới chỉ hai ngày đã bắt được cả một đám."
Vệ Thành nói:
"Dân chúng biết được tội ác của chúng, căm hận chúng đến tận xương tủy."
"Những người Vô Vọng quốc này không có nhà cửa ở Đại Tề, chỉ có thể thuê trọ ở khách điếm hoặc nhà của người dân."
"Chủ khách điếm và chủ nhà tố cáo, thế là chúng liền lộ nguyên hình."
Tô Cảnh Hành gật đầu, nhắc nhở:
"Để dân chúng tham gia là một việc tốt, nhưng cũng phải có chừng mực, để tránh gây hoang mang quá độ, khiến dân gian ai cũng lo sợ."
Vệ Thành suy nghĩ một lát, vội vàng gật đầu:
"Hoàng thượng suy nghĩ rất chu đáo, thần đã ghi nhớ. Vi thần sẽ nhanh chóng nhắc nhở các quan viên địa phương, tuyệt đối không được dùng tiền thưởng để khuyến khích dân chúng tố cáo, để tránh dân chúng vì tiền thưởng mà liên lụy đến người vô tội."
"Ngươi làm rất đúng."
Hai người đang nói chuyện, ngoài điện bỗng vang lên một tiếng "ái chà", giọng hoảng hốt của tổng quản thái giám từ bên ngoài truyền đến, dường như đã bắt được ai đó.
Vệ Thành theo bản năng chắn trước mặt Tô Cảnh Hành:
"Hoàng thượng cẩn thận, có thể là thích khách."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành giật giật:
"Nếu thật sự là thích khách, thì phải là ngươi trốn sau lưng trẫm chứ, ngươi có biết võ công không mà dám đứng ra che chắn."
Tên ngốc này. Vệ Thành xấu hổ trong giây lát, vẻ mặt uất ức:
"Vi thần quả thực không biết võ công, nhưng gặp nguy hiểm, bảo vệ Hoàng thượng là việc vi thần nên làm, nên chắn trước mặt Hoàng thượng, vi thần không thể từ chối."
"Được rồi, được rồi."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ đẩy ông ta sang một bên. Ngoài cửa không có tiếng binh khí va chạm, chứng tỏ bên ngoài không phải là thích khách.
Chàng cất cao giọng:
"A Giản, bên ngoài có chuyện gì vậy?"
Tổng quản thái giám mặt đầy mồ hôi lạnh đẩy cửa ra:
"Hoàng thượng, không phải thích khách, mà là đại tiểu thư nhà Thủ phụ đại nhân. . ."
"Hoàng thượng, cha. . . hì hì!"
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt xấu hổ, ló đầu ra từ sau lưng tổng quản thái giám, chớp chớp mắt, đỏ mặt nhìn hai người.
Vệ Thành lúc đó suýt nữa tìm một cái lỗ để chui xuống.
Ông bước lên, lôi Vệ Tiểu Sở ra:
"Con bé này, không phải con đang ở thư viện sao? Sao lại chạy đến hoàng cung? Con vào cung có báo trước không? Con vào bằng cách nào?"
Vệ Thành tuôn một tràng, sau đó vội vàng xin tội với Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng thứ tội, là vi thần dạy con không nghiêm, không quản giáo tốt Tiểu Sở, mới để nó làm kinh động thánh giá."
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt chột dạ, cũng vội vàng ngoan ngoãn quỳ xuống.
"Hoàng thượng, Tiểu Sở biết sai rồi."
Tô Cảnh Hành đau đầu xoa trán, còn chưa kịp mở miệng, Cố Vãn Nguyệt đã từ ngoài cửa bước vào.
Vệ Tiểu Sở lập tức như nhìn thấy cứu tinh, chạy đến ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt.
"Sư phụ!"
Đôi mắt to đen láy của cô bé tràn đầy vẻ kính yêu, hai tay ôm chặt lấy Cố Vãn Nguyệt, không chịu buông ra.
"Sư phụ, cuối cùng con cũng gặp được người rồi."
Câu nói này vừa thốt ra, những người có mặt cũng hiểu ra, hóa ra Vệ Tiểu Sở trăm phương ngàn kế lẻn vào cung là để gặp Cố Vãn Nguyệt một lần.
Vệ Tiểu Sở vẫn còn luyên thuyên:
"Sư phụ, con đã lâu không gặp người rồi, gần đây con lại đọc không ít binh thư, khi nào người đến kiểm tra con đây? Đúng rồi, tiểu điện hạ đâu, sao không thấy cậu ấy? Cậu ấy còn nói sẽ tổ chức sinh nhật 10 tuổi cho con nữa, sinh nhật con sắp đến rồi."
Vệ Thành ở bên cạnh nghe mà toát mồ hôi lạnh, con gái mình thật không biết lo, tính tình bộc trực, cái gì cũng dám nói ra ngoài.
Đây là Hoàng hậu và Hoàng thượng đó!
"Tiểu Sở, mau quỳ xuống xin tội Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương, không được nói năng lung tung."
Vệ Tiểu Sở chớp chớp đôi mắt to.
Cố Vãn Nguyệt lúc này cũng hiểu ra chuyện gì đã xảy ra. Vừa rồi nàng đang đi dạo trong ngự hoa viên, tình cờ đi ngang qua Cần Chính điện.
Nàng biết Tô Cảnh Hành mấy ngày nay vì quốc sự mà luôn ở Cần Chính điện, nên định bụng đến xem sao, không ngờ vừa đến đã nghe thấy có tiếng động.
Nàng còn tưởng có thích khách to gan lẻn vào hoàng cung, không ngờ lại là tiểu đồ đệ của mình.
Lại nghe tiểu đồ đệ nói một tràng, cùng với đôi mắt long lanh đó, Cố Vãn Nguyệt còn có gì không hiểu?
Chỉ là nhớ mình, nên mới mạo hiểm lẻn vào cung.
Cố Vãn Nguyệt ra hiệu cho Vệ Thành, Vệ Thành lập tức im bặt.
Nàng cúi xuống, nhìn kỹ Vệ Tiểu Sở từ đầu đến chân, rồi gật đầu:
"Cao hơn rồi, cũng khỏe mạnh hơn nhiều."
Vành mắt Vệ Tiểu Sở đỏ hoe:
"Sư phụ, con đã cao hơn nhiều rồi, quần áo cũ không mặc được nữa, mẹ con nói con bây giờ đã là một cô nương lớn rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tiểu Sở bây giờ đã là một cô nương lớn, cũng xinh đẹp hơn trước rất nhiều, có thể thấy là một mỹ nhân trong tương lai."
Vệ Tiểu Sở mũi cay cay, mặt đỏ bừng:
"Sư phụ đừng trêu con nữa, đồ đệ không muốn làm mỹ nhân gì cả, đồ đệ muốn ra chiến trường giết giặc!"
Cố Vãn Nguyệt lại nói:
"Con vào cung bằng cách nào?"
Nói đến đây, Vệ Tiểu Sở cũng có chút ngượng ngùng:
"Con có lệnh bài của tiểu điện hạ, trước đây tiểu điện hạ cho con tùy ý ra vào cung để chơi với cậu ấy, nên con cầm lệnh bài vào cung."
"Chỉ là không báo trước cho cha, cha bắt con đi học ở thư viện Ly Sơn, con đã trốn khỏi thư viện."
"Nghe nói sư phụ đã về, con muốn gặp sư phụ một lần."
"Con bé này."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, đưa tay ra yêu chiều xoa đầu Vệ Tiểu Sở.
"Lần sau nếu muốn vào cung, cứ nói thẳng với cha con, để cha con đưa con vào."
Nói rồi, nàng giả vờ nghiêm túc nhìn Vệ Thành:
"Vệ đại nhân có nghe thấy không?"
Vệ Thành bất đắc dĩ gật đầu:
"Vi thần tuân lệnh."
Tính tình con gái quá ngang bướng, ông cũng muốn gửi đến thư viện để rèn giũa.
Cố Vãn Nguyệt lại nói một cách thấm thía:
"Lần sau không được lén lút chạy vào cung nữa, trong cung canh phòng nghiêm ngặt. Đêm nay còn may, các thị vệ và thái giám đều nhận ra con, nếu trời tối, họ không nhận ra mà lỡ làm con bị thương thì sao?"
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra sự nguy hiểm, vội vàng le lưỡi.

Chương 1146: Lo lắng
"Sư phụ, sau này con không dám làm bậy nữa."
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra hành vi của mình không đúng, vội vàng hứa sẽ không tái phạm.
"Khi nào tiểu điện hạ trở về?"
Sinh nhật mười tuổi, nàng hy vọng được đón cùng Trạm Trạm. Hai người đã ở bên nhau nhiều năm, trong lòng nàng đã sớm coi Trạm Trạm như em trai cần được bảo vệ.
Một ngày quan trọng như vậy, tự nhiên nàng hy vọng Trạm Trạm có thể có mặt.
Cố Vãn Nguyệt có thể hiểu được tâm trạng của Vệ Tiểu Sở, nhưng vẻ mặt lại có chút tiếc nuối.
Trạm Trạm đang ở Hỗn Loạn đại bình nguyên xa xôi, muốn đưa cậu bé về trong vài ngày là điều không thể.
"Tiểu Sở, Trạm Trạm hiện không ở Đại Tề, muốn đưa thằng bé về, đi đi về về ít nhất cũng mất một tháng. Cho nên sinh nhật của con, e rằng thằng bé không kịp về. Hay là đợi thằng bé về rồi, để nó bù cho con, con thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Vệ Tiểu Sở đã mười tuổi, nếu mình nói lý lẽ, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Thay vì tìm cớ qua loa, chi bằng nói cho cô bé biết sự thật, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Quả nhiên, sau khi nghe xong, Vệ Tiểu Sở tuy không giấu được vẻ thất vọng, nhưng vẫn hiểu chuyện gật đầu.
"Sư phụ nói đúng, vậy đợi điện hạ lần sau về rồi bù sinh nhật sau vậy."
Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ ra cách giải quyết cho nàng, nên tuy thất vọng, nhưng cũng không quá buồn.
Hơn nữa, Trạm Trạm cũng không phải là không về, hai người rồi sẽ gặp lại. Cha nàng thường nói, ai cũng có lúc thân bất do kỷ.
"Tiểu Sở, lại đây."
Vệ Thành thấy trời đã không còn sớm, bèn gọi Vệ Tiểu Sở lại:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, vi thần không làm phiền trong cung nữa, xin phép đưa Tiểu Sở ra khỏi cung trước."
Đứa trẻ này tự ý chạy ra ngoài, thư viện bên đó chắc đã lo sốt vó, phải đưa nó về thư viện trước đã.
Cố Vãn Nguyệt cũng nghĩ đến điều này, nên không ngăn cản nhiều.
"Tiểu Sở, con theo cha về thư viện trước đi. Đợi thư viện nghỉ học rồi hãy vào cung, sư phụ ở trong cung chờ con."
"Vâng ạ."
Vệ Tiểu Sở ngoan ngoãn hành lễ với hai người, rồi nắm tay Vệ Thành ra về.
Sau khi hai người rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới bật cười:
"Con bé này, gan cũng thật lớn."
Tô Cảnh Hành không trách móc gì, chàng biết Cố Vãn Nguyệt rất quý cô học trò này. Chàng quay sang cầm lấy tấu chương trên bàn, vẻ mặt lộ rõ sự mệt mỏi.
"Thuyền ở Công bộ đóng đến đâu rồi?"
Cố Vãn Nguyệt đi đến sau lưng Tô Cảnh Hành, đưa ngón tay thon dài xoa bóp thái dương cho chàng.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Tạm thời chưa có tin tức gì. Ngày mai, ta sẽ gọi Phương Tiền đến hỏi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu nói:
"Không cần quá lo lắng, nếu thật sự không được, ta sẽ mua chiến thuyền trong không gian cho các ngươi dùng."
Tô Cảnh Hành biết chiến thuyền trong không gian của Cố Vãn Nguyệt còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc, nhưng điều chàng muốn không phải là những thứ đó.
Không thể lúc nào cũng dựa vào không gian của Cố Vãn Nguyệt, gặp bất cứ khó khăn nào cũng cần Cố Vãn Nguyệt ra tay giúp đỡ. Chàng hy vọng trong triều đình cũng sẽ có nhân tài đứng ra.
Nếu không, triều đình này một khi không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Cho người con cá, không bằng dạy người cách câu cá.
Tô Cảnh Hành nói ra nỗi lo của mình cho Cố Vãn Nguyệt nghe:
"Nương tử, ta không phải không muốn nàng giúp."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Lo lắng của ngươi là đúng. Chúng ta cứ chờ xem, biết đâu ngày mai Phương Tiền sẽ mang đến tin tốt. Các vị đại nhân ở Công bộ cũng đang nỗ lực, họ sẽ không để Hoàng thượng thất vọng đâu."
Tô Cảnh Hành miễn cưỡng được an ủi, gật đầu, nhưng cả đêm vẫn không ngủ ngon.
May mắn thay, sáng sớm hôm sau, Công bộ đã có tin tức, nói rằng Phương Tiền đã cùng người dưới quyền vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, xin Tô Cảnh Hành xem qua.
Tô Cảnh Hành còn chưa kịp ăn sáng đã vội vàng cho họ đến Cần Chính điện chờ mình.
Cố Vãn Nguyệt biết chuyện, trong lòng cũng vui cho Tô Cảnh Hành. Nỗi lo của chàng cuối cùng cũng có thể được giải quyết.
"Phu quân, ăn sáng xong rồi hãy đi. Dù chuyện này có gấp đến đâu cũng phải ăn sáng trước đã."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Ta không có tâm trạng ăn sáng, nương tử cứ ăn trước đi."
Nói xong liền vội vã đi ra ngoài. Cố Vãn Nguyệt nhìn bóng lưng chàng, bất đắc dĩ lắc đầu. Đêm qua cả đêm không ngủ, bây giờ lại vội đến Cần Chính điện bàn việc, dù là thân thể bằng sắt cũng không chịu nổi.
"Thanh Liên, ngươi đi bảo nhà bếp chuẩn bị một ít điểm tâm ngon mang đến Cần Chính điện."
Thanh Liên gật đầu:
"Hoàng hậu nương nương thật sự rất thương Hoàng thượng."
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Sau này nếu ngươi có phu quân cũng sẽ thương chàng như vậy thôi. Được rồi, mau đi đi."
Thanh Liên vội vàng lui xuống. Cố Vãn Nguyệt trong lòng nghĩ đến kết quả ở Cần Chính điện, cũng không có khẩu vị, ăn qua loa vài miếng rồi cho người dọn đi.
Mãi đến gần trưa, Tô Cảnh Hành mới vội vàng trở về, tìm Cố Vãn Nguyệt nói rằng Phương Tiền đã vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, và nó còn vượt xa mong đợi của chàng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho Công bộ lập tức bắt tay vào đóng chiến thuyền."
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ ra nụ cười mãn nguyện, đây là lần duy nhất chàng vui vẻ nhất trong suốt những ngày qua.
Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người hầu bưng thức ăn lên.
"Đói rồi phải không? Cùng ta ăn một chút đi, sáng nay chàng vội đi, ta cũng chẳng ăn được gì."
Tô Cảnh Hành lúc này mới biết Cố Vãn Nguyệt vì lo lắng chuyện triều chính mà sáng nay cũng không ăn được bao nhiêu.
"Sau này không cần chờ ta, nàng đói thì cứ ăn trước."
"Không được, chàng không ở đây ta cũng không có khẩu vị."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, kéo Tô Cảnh Hành ngồi xuống. Trong lúc ăn, Tô Cảnh Hành kể sơ qua cho Cố Vãn Nguyệt về hình dáng của chiến thuyền.
Cố Vãn Nguyệt tuy không rành về chuyện này, nhưng nghe Tô Cảnh Hành miêu tả cũng biết con thuyền này còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc.
"Nhiều nhất là bảy ngày nữa, trẫm sẽ phải đích thân ra trận."
Tô Cảnh Hành đưa tay ra, ngón tay nhẹ nhàng xoa bụng Cố Vãn Nguyệt.
"Nàng yên tâm, trước khi nàng sinh ta nhất định sẽ về kịp, tuyệt đối không để nàng phải sợ hãi một mình."
Cố Vãn Nguyệt lại không thấy có gì to tát. Đây không phải lần đầu tiên nàng sinh con, hơn nữa bản thân nàng là đại phu, hiểu rõ tình trạng sức khỏe của mình.
"Chàng cứ yên tâm ra trận, không cần lo lắng, ta ở đây có thể tự chăm sóc tốt cho mình. Chỉ cần chàng bình an trở về là tốt nhất rồi."
Tô Cảnh Hành nghiêm túc gật đầu.
"Nương tử yên tâm, ta nhất định sẽ bình an trở về."
Lo lắng Cố Vãn Nguyệt một mình trong cung sẽ buồn chán, trước khi đi, Tô Cảnh Hành đã gọi Tô Cẩm Nhi vào cung để bầu bạn với đại tẩu.
Tô Cẩm Nhi ngày thường ở trong phủ cũng buồn chán, thường nhớ lại những ngày tháng theo sau Cố Vãn Nguyệt trên đường lưu đày, trong lòng vô cùng vui vẻ.
"Hoàng huynh yên tâm, em nhất định sẽ chăm sóc tốt cho hoàng tẩu!"
Tô Cẩm Nhi cười tủm tỉm ngồi đó, trong lòng đã tính toán sẽ dẫn đại tẩu đi ăn những món ngon trong kinh thành.
Bảy ngày sau, Tô Cảnh Hành cùng hai vị tướng quân và một đội thân binh rời khỏi kinh thành.

Chương 1147: Hội polo
Cố Vãn Nguyệt đứng trên cổng thành tiễn biệt, mắt dõi theo bóng dáng Tô Cảnh Hành ngày một xa dần, rồi mới thu hồi ánh mắt, xoa xoa bụng.
Cẩm Nhi khoác tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu đừng lo, đại ca sẽ sớm trở về thôi."
Cố Vãn Nguyệt cười tươi như hoa:
"Ta không lo, ta cũng tin đại ca của muội nhất định sẽ bình an trở về."
Nàng biết tài năng của Tô Cảnh Hành, đây là sự tự tin dành cho người mình yêu.
Tô Cẩm Nhi chỉ lo đại tẩu trong lúc mang thai sẽ suy nghĩ lung tung, ảnh hưởng đến sức khỏe. Bây giờ thấy Cố Vãn Nguyệt không bị ảnh hưởng tâm trạng, nàng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Đại tẩu nghĩ vậy, muội cũng yên tâm rồi."
Lúc đại ca lên đường đã dặn đi dặn lại, bảo nàng phải chăm sóc tốt cho đại tẩu và đứa bé trong bụng. Tô Cẩm Nhi cũng biết nhiệm vụ của mình, nên Tô Cảnh Hành vừa đi, nàng liền vội vàng ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
"À đúng rồi đại tẩu, mấy ngày nữa sẽ có hội mã cầu, đại tẩu có muốn đi xem không?"
Tô Cẩm Nhi cố gắng nghĩ cách để Cố Vãn Nguyệt khuây khỏa.
Hội mã cầu, tức là đánh mã cầu. Nhưng Tô Cẩm Nhi không phải rủ Cố Vãn Nguyệt đi đánh, mà là mời nàng đến xem.
"Đại tẩu là Hoàng hậu, nếu có thể đích thân đến hội mã cầu này, chắc chắn sẽ khiến các quý nữ trong kinh thành xôn xao, cũng là làm cho hội mã cầu của họ thêm náo nhiệt."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi gật đầu đồng ý.
Dù sao bây giờ nàng cũng không có việc gì, đi tham gia hội mã cầu, vừa hay có thể làm quen với các quý nữ trong kinh thành.
"Được, vậy ta sẽ đi xem."
Tô Cẩm Nhi vừa mừng vừa sợ, không ngờ chỉ thử mời một câu, đại tẩu đã thật sự đồng ý.
"Đại tẩu chịu đi, thật tốt quá. Đại tẩu không biết đâu, từ khi người lên làm Hoàng hậu, rất ít khi xuất hiện trước mặt mọi người. Ai cũng thầm nói, đại tẩu là vị hoàng hậu bí ẩn nhất đó."
Tô Cẩm Nhi bắt chước giọng điệu của họ, nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Còn có tin đồn như vậy sao?"
Tô Cẩm Nhi gật đầu, rồi nói tiếp:
"Điều này cũng bình thường thôi. Hoàng hậu nương nương trong lòng các quý nữ giống như vầng trăng, khi không thấy được trăng, tự nhiên sẽ đoán già đoán non."
Cố Vãn Nguyệt là mẫu nghi thiên hạ, không biết bao nhiêu ánh mắt đang đổ dồn về phía nàng.
Nói một cách khoa trương, nàng là tấm gương cho phụ nữ trong thiên hạ cũng không quá.
"Hơn nữa, đại tẩu lợi hại như vậy, đã thành lập trường nữ học, còn cho phép phụ nữ làm quan trong triều, không biết có bao nhiêu quý nữ ngưỡng mộ người từ tận đáy lòng."
Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu tưởng tượng, nếu hội mã cầu này đại tẩu cũng đến, chắc chắn sẽ gây ra một trận sóng gió lớn.
"Nghe muội nói nhiều như vậy, hội mã cầu này nếu ta không đi thì thật không phải. Được rồi, muội cho ta biết ngày giờ, ta nhất định sẽ đến."
Tô Cẩm Nhi vội nói:
"Vào chiều ngày kia, ở sân mã cầu Thu Dã ngoại ô. Đến ngày đó, muội sẽ vào cung tìm đại tẩu, rồi chúng ta cùng đi."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn bụng của Tô Cẩm Nhi:
"Nhớ mang theo nhiều người hầu để bảo vệ muội."
Con bé này mang thai mà vẫn ham chơi như trước, bây giờ sắp sinh, bụng đã to lùm lùm mà vẫn thích chạy lung tung bên ngoài.
Tô Cẩm Nhi phất tay:
"Phó đại nhân cũng nói vậy, nhưng có cả một đám người đi theo sau, muội cứ thấy không được tự nhiên."
Dù sao cũng là ở kinh thành, không ai dám động đến nàng.
Nhưng Tô Cẩm Nhi cũng không phải là người ngốc nghếch. Tuy nàng chỉ mang theo hai người hầu, nhưng cả hai đều là cao thủ. Trong bóng tối còn có ám vệ bảo vệ, dù gặp phải tình huống bất ngờ cũng có thể ứng phó.
Cố Vãn Nguyệt im lặng, con bé này xem như cũng được toại nguyện.
Trở về cung, hoàng cung vốn đã rộng lớn, bây giờ cung điện to như vậy chỉ còn lại một mình Cố Vãn Nguyệt, nàng thật sự không quen.
"Phải tìm việc gì đó để làm."
Cố Vãn Nguyệt trước tiên vào không gian, thu hoạch hết dược liệu đã chín trong ruộng thuốc vào kho, rồi đến nhà bếp, lấy một ít coca và gà rán, cuối cùng hái một ít nho chín, rồi trở về tẩm điện.
Tiện tay cầm lấy một cuốn sách y, Cố Vãn Nguyệt vừa đọc sách vừa ăn.
"Mấy ngày nay, cứ mang hết tấu chương đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh:
"Nếu có tin tức từ tiền tuyến, cũng phải lập tức gửi đến Phượng Nghi cung."
Thanh Liên gật đầu:
"Nương nương yên tâm, nô tỳ sẽ cho người làm ngay."
"Đúng rồi, nếu Nhiếp chính vương có việc gì, cũng bảo ngài ấy mang đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt không ngẩng đầu lên, thuận tiện uống một ngụm coca, rồi ngẩng đầu nhìn Thanh Liên.
"Ngươi có muốn uống một ly không?"
Thanh Liên biết thứ này, trước đây đã từng nếm thử, có chút đắng, có chút kích thích, hình như là do nương nương dùng một loại thuốc nào đó để pha chế.
Nàng không có hứng thú với những thứ này, hơn nữa cũng không dám tùy tiện dùng đồ của nương nương, nên vội vàng lắc đầu.
"Nô tỳ không uống, nương nương nghỉ ngơi sớm đi ạ, nô tỳ xin phép lui ra ngoài trước."
Nói rồi, nàng hành lễ, lúc ra cửa còn nhẹ nhàng khép cửa lại.
Thanh Liên đã ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt nhiều năm, biết rõ tính tình của phu nhân, lúc đọc sách y không thích bị làm phiền, nên đã chủ động lui ra ngoài.
Sau khi ra ngoài, nàng dặn dò các tỳ nữ không được vào làm phiền, rồi mới quay người đi làm những việc Cố Vãn Nguyệt vừa giao.
Hai ngày tiếp theo trôi qua trong yên bình. Tô Cảnh Hành vừa mới lên đường, chưa đến bờ biển, nên cũng không có tin tức gì quan trọng gửi về.
Cố Vãn Nguyệt mỗi ngày đều giúp phê duyệt các tấu chương của triều đình, tìm hiểu tình hình lớn nhỏ ở các nơi, suy nghĩ xem có cần cải thiện đời sống của người dân nữa không.
Thời gian trôi qua thật nhanh.
Ngày thứ ba, Tô Cẩm Nhi mặc một bộ đồ màu hồng phấn, vui vẻ vào cung.
"Đại tẩu có phải đã quên hôm nay là hội mã cầu không, sao lại không trang điểm gì cả?"
Vào cung, thấy Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ăn sáng, mặc một chiếc váy dài màu xanh, trang điểm nhẹ nhàng, trên đầu không cài trâm, nàng không khỏi nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt cười, tiếp tục ăn cháo trong bát.
"Còn phải trang điểm thế nào nữa, như thế này thanh thoát, vừa hay hôm nay muội ăn mặc cũng rất xinh xắn."
Tô Cẩm Nhi vội vàng xoay một vòng trước mặt Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt có chút đắc ý.
"Đây là loại gấm vân đang thịnh hành trong kinh thành đó, đại tẩu xem, có phải giống như mây khói, rất mộng ảo và đẹp mắt không?"
Bây giờ đời sống của người dân đã tốt hơn, họ cũng bắt đầu nghĩ ra nhiều kiểu dáng đẹp mắt. Giống như loại gấm vân trên người Tô Cẩm Nhi, cũng là mới xuất hiện gần đây.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, trên tà váy gấm vân thêu hoa sen và lá xanh, kết hợp với chiếc váy màu hồng phấn, trông có vài phần phong cảnh mùa hè, quả thực rất đẹp.
"Đẹp lắm."
"Chỗ muội còn có mấy tấm gấm vân, đại tẩu vốn thích mặc váy màu xanh, đến lúc đó muội sẽ mang tấm gấm màu xanh đó đến cho người, để cung nhân may quần áo cho người."
Tô Cẩm Nhi ngồi xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt vốn không quan tâm đến những thứ này, quần áo chỉ cần mặc thoải mái là được.
"Được, muội có rảnh thì mang đến."
"Ăn sáng chưa? Cùng ăn nhé?"
Tô Cẩm Nhi lắc đầu, "Muội ăn ở nhà rồi." Phó đại nhân mỗi ngày đều trông chừng nàng, không ăn xong không cho ra ngoài.

Chương 1148: Trai hay gái
Cố Vãn Nguyệt lại bị cho ăn một bụng "cẩu lương", bất đắc dĩ đỡ trán:
"Lần sau đừng kể cho ta nghe những chuyện này, ta không muốn nghe đâu."
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười hai tiếng, ngồi một bên chờ Cố Vãn Nguyệt ăn xong bữa sáng.
Trước khi nàng đến, Cố Vãn Nguyệt đã ăn được một nửa, nên Tô Cẩm Nhi không phải chờ lâu.
Tô Cẩm Nhi nhìn trái nhìn phải:
"Đại tẩu tuy không trang điểm nhưng vẫn đẹp như tiên nữ, làm lu mờ cả quần phương."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò Thanh Liên vài câu, bảo nàng có việc gấp thì lập tức ra khỏi cung tìm mình. Nghe lời khen của Tô Cẩm Nhi, nàng cười trách:
"Làm gì có khoa trương như vậy, cái miệng nhỏ của muội càng ngày càng dẻo."
Tô Cẩm Nhi buồn bã lắc đầu, rõ ràng nàng nói đều là sự thật, khuôn mặt của đại tẩu đặt ở đâu mà không thu hút sự chú ý!
Chỉ cần xuất hiện, chắc chắn sẽ thu hút mọi ánh nhìn.
Nhìn làn da trắng như tuyết của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi soi gương tự ngắm:
"Cùng là mang thai, sao da của đại tẩu lại trắng như vậy, còn mặt muội thì đầy mụn, rốt cuộc là sao vậy!"
Cố Vãn Nguyệt đặt chén trà xuống:
"Đưa tay ra đây, ta xem cho."
Tô Cẩm Nhi vội ngoan ngoãn đưa tay ra, đặt lên cổ tay, nàng hồi hộp nín thở.
Cố Vãn Nguyệt xem xong, ngước mắt nhìn Tô Cẩm Nhi, rồi không chút nể nang nói:
"Có phải muội thường xuyên ăn cay, không có cay là không vui, ngay cả bữa sáng cũng phải ăn kèm món cay?"
Tô Cẩm Nhi trừng lớn hai mắt, che miệng hà hơi, tự lẩm bẩm:
"Đại tẩu, sao người biết được? Không đúng, sáng nay lúc ra ngoài muội đã súc miệng rồi, không còn mùi cay nữa mà."
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ:
"Còn cần phải ngửi sao, nhìn mạch tượng của muội là biết, muội chắc chắn ngày ba bữa đều ăn cay, nên nội hỏa mới lớn, mụn mới mọc hoài."
Tô Cẩm Nhi sờ trán:
"Thì ra là vậy."
Nàng có chút ngượng ngùng:
"Muội cũng không biết tại sao, trước đây không thích ăn cay lắm, nhưng từ khi mang thai, cứ như không kiểm soát được, thấy đồ cay là chảy nước miếng."
Tô Cẩm Nhi xoa bụng:
"Người ta nói 'chua trai, cay gái', nên muội nghĩ lần này có lẽ là con gái, nên mới thích ăn cay như vậy."
Cố Vãn Nguyệt thu tay về, dở khóc dở cười nói:
"Tin đồn dân gian không thể tin được, có người thích ăn cay nhưng sinh ra lại là con trai."
Tô Cẩm Nhi không quan trọng chuyện sinh con trai hay con gái, nàng xoa bụng:
"Trai cũng được, gái cũng được, đều là con của muội, muội đều thích."
Tô Cẩm Nhi thậm chí còn không hỏi đứa bé trong bụng là trai hay gái, nàng không quan tâm những chuyện đó.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi nói:
"Đợi hội mã cầu kết thúc, ta sẽ viết cho muội vài công thức thuốc bổ, muội mang về cho người trong phủ nấu cho ăn."
Thuốc bổ không phải là thuốc, có tác dụng bồi bổ cơ thể, phụ nữ có thai ăn cũng không sao.
Tô Cẩm Nhi vui vẻ nói:
"Được ạ, cảm ơn đại tẩu."
Được đại tẩu giúp điều dưỡng cơ thể là phúc khí, nàng đâu có ngốc mà từ chối.
"Ta sẽ tặng muội thêm một ít đồ bôi mặt, mỗi ngày muội bôi hai lần, mụn trên mặt sẽ hết."
"Đại tẩu, người đối với muội thật tốt!"
Tô Cẩm Nhi vui mừng khôn xiết, vội vàng ôm chặt lấy đùi Cố Vãn Nguyệt.
Xe ngựa chạy trên đường Chu Tước, không lâu sau gặp một chiếc xe khác.
Người đánh xe nói:
"Nương nương, là xe của Lạc y nữ."
Lạc Ương thấy xe của Cố Vãn Nguyệt, vội bảo người đánh xe cho xe của mình chạy vào lề đường, sau đó ôm con xuống xe, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
"Tham kiến nương nương, xin thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt nghe thấy tiếng, vén rèm nhìn ra ngoài.
Lạc Ương mới ở cữ xong không lâu, nhưng sắc mặt đã rất hồng hào, vóc dáng đã phục hồi được bảy tám phần, trên người mặc một chiếc váy dài màu xanh đậm, bên ngoài còn khoác áo choàng.
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với cô:
"Mang đứa bé lại đây cho bản cung xem."
Lạc Ương nào dám từ chối, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt đầy vẻ biết ơn. Nếu không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ không có cô và con trai.
"Tranh nhi tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Cô ôm con vái chào, sau đó đưa đứa bé lại gần hơn.
Đứa bé trắng như tuyết, hai bà mẹ sắp sinh trên xe đều vô cùng yêu thích. Cố Vãn Nguyệt trêu đùa nó hai cái rồi mới hỏi Lạc Ương:
"Cô định đi đâu vậy?"
Lạc Ương vẻ mặt rạng rỡ:
"Ở nhà ở cữ, sắp buồn chết rồi. Nghe nói ngoại ô có hội mã cầu, nên định ôm con đi xem."
Tô Cẩm Nhi ló đầu ra:
"Lạc tỷ tỷ, thật trùng hợp, muội và đại tẩu cũng đang định đi hội mã cầu."
Cố Vãn Nguyệt chủ động mời:
"Xe của ta rộng rãi lắm, cô ôm con lên đây đi, chúng ta cùng đi, trên đường có thể nói chuyện."
Lạc Ương vừa mừng vừa sợ, vội nói:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn tỳ nữ:
"Đi giúp Lạc y nữ một tay."
Tỳ nữ vội xuống xe, đỡ Lạc Ương lên. Một người là Hoàng hậu, một người là trưởng công chúa, Lạc Ương không dám ngồi ngang hàng với họ, bèn ngồi xuống chiếc ghế mềm thấp hơn một chút.
Tô Cẩm Nhi bây giờ rất thích học hỏi kinh nghiệm, thấy Lạc Ương liền hỏi:
"Lạc y nữ, sao vóc dáng của cô phục hồi nhanh vậy, trông không khác gì trước khi mang thai."
Lạc Ương cúi đầu nhìn eo mình, không kìm được phàn nàn:
"Vẫn còn hơi có bụng mỡ."
Ai cũng yêu cái đẹp, cô cũng rất quan tâm đến vóc dáng của mình.
"Đã tốt hơn muội nhiều rồi, muội xem, từ khi mang thai, cả người muội béo lên một vòng, eo còn to hơn cả thùng nước, cằm đôi cũng lòi ra, chân thì phù nề, không thể nhìn được."
Tô Cẩm Nhi thở dài, lại thêm việc nàng thích ăn cay, ngày nào cũng phải có cay mới chịu, mặt đầy mụn, lỗ chân lông to, cả người xấu xí không thể nhìn nổi.
Lạc Ương an ủi:
"Muội sắp sinh rồi, lúc này đừng nghĩ nhiều nữa, sinh con bình an mới là quan trọng nhất. Đợi sinh xong, ta sẽ cho muội một công thức, muội cứ theo đó mà điều dưỡng, sẽ nhanh chóng phục hồi vóc dáng như xưa."
Nói đến đây, Lạc Ương bất giác liếc nhìn ngực của Tô Cẩm Nhi, con bé này trước đây ngực đã rất lớn, bây giờ mang thai lại càng đầy đặn, khiến người ta không thể rời mắt.
Nào giống như mình, sinh con xong ngay cả sữa cũng không có, bây giờ mỗi lần con bú đều phải nhờ vú em.
Tô Cẩm Nhi nghĩ lại cũng thấy đúng.
"Thôi vậy, còn một hai tháng nữa là sinh, một hai tháng này muội sẽ không soi gương nữa, để không phải nhìn thấy bộ dạng xấu xí của mình."
Một câu nói khiến mấy người đều bật cười. Lạc Ương nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, hâm mộ nói:
"Vẫn là Hoàng hậu nương nương, trời phú cho người, mang thai hoàng tử công chúa mà không thấy thay đổi gì."
Tháng của Cố Vãn Nguyệt tuy đã lớn, nhưng tổng thể chỉ có eo là to hơn một chút, những nơi khác không thấy thay đổi.
Điều này cũng là nhờ sự điều dưỡng của không gian, nơi cần mập thì mập, nơi không cần thì tuyệt đối không mập.
"Ngay cả da cũng đẹp như vậy."
Hai người đều vô cùng hâm mộ, ánh mắt như sói như hổ nhìn Cố Vãn Nguyệt, khiến nàng toát mồ hôi.
---

Chương 1149: Hèn chi Hoàng thượng thích
"Hoàng hậu nương nương, có phải người có bí bảo gì giúp cho da dẻ đặc biệt mịn màng không?"
Lạc Ương là y giả, đương nhiên biết một số dược liệu có thể khiến da dẻ mịn màng như da trẻ sơ sinh.
Ví như phấn hoạt thạch, mỗi ngày lấy một ít thoa đều lên mặt sẽ khiến da sờ vào vô cùng láng mịn.
Chỉ có điều, phấn hoạt thạch không thể dùng nhiều, đặc biệt là thai phụ, nếu dùng sẽ có nguy cơ sảy thai.
Lạc Ương biết y thuật của Cố Vãn Nguyệt cao minh, chắc chắn cũng hiểu rõ điều này, nên bí phương dưỡng da mà nàng dùng tuyệt đối vừa hiệu quả lại vừa an toàn.
Cố Vãn Nguyệt ho nhẹ một tiếng, bị hai người nhìn đến có chút ngượng ngùng, đưa tay lên sờ má.
Nàng làm gì có bí phương độc nhất vô nhị nào. Công việc bận rộn, có lúc đến rửa mặt cũng quên, bí phương duy nhất có lẽ là nước linh tuyền trong không gian mà thôi.
"Không có bí phương nào cả."
"Đại tẩu nhất định đang lừa ta. Nếu không có bí phương, sao da mặt ngươi lại mịn màng như vậy? Chẳng phải trước đây ngươi đã nghiên cứu ra rất nhiều mỹ phẩm ở Đào Hoa Phô sao? Hôm khác ta phải đến cửa hàng xem có loại nào ta dùng được không."
Tô Cẩm Nhi vừa ngắm gương mặt trong gương, vừa nhìn Cố Vãn Nguyệt, thật sự là một khắc cũng không nhịn nổi nữa.
Cố Vãn Nguyệt đành chịu thua nàng, nhưng mỹ phẩm trong Đào Hoa Phô đều là thuần thiên nhiên, Tô Cẩm Nhi cũng có thể dùng được.
Ba người nói chuyện chẳng được bao lâu, xe ngựa đã đến sân mã cầu ở ngoại ô.
Vì mọi người không hề biết trước Hoàng hậu nương nương sẽ đến, nên khi thị vệ ngoài sân mã cầu trông thấy xe giá của hoàng cung thì vô cùng kinh ngạc, vội vàng vào trong bẩm báo cho Thừa tướng thiên kim.
Thừa tướng thiên kim thật ra đã sớm nhận được tin, chỉ là trong cung chưa có chỉ thị rõ ràng nên nàng cũng không dám loan báo ra ngoài.
Nàng chỉ dám dặn dò thuộc hạ hôm nay phải hết sức tập trung, không được để xảy ra bất kỳ sai sót nào.
Bây giờ nghe thị vệ báo loan giá của hoàng cung đã dừng bên ngoài sân mã cầu, nàng lập tức giật mình, lòng bàn tay toát mồ hôi.
"Chắc chắn là Hoàng hậu nương nương đến rồi."
"Trước đó Trưởng công chúa đã báo trước, nói rằng Hoàng hậu nương nương có thể sẽ đến."
"Không ngờ người thật sự đến. Hạnh Nhi, mau cho tăng thêm nhân thủ và thị vệ."
"Mau lên, cùng ta ra bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Trúc Thi Tịnh vội chỉnh lại y trang, tuy không đến mức hoảng loạn nhưng tim cũng đã treo lên tận cổ họng.
Nàng sợ lát nữa làm việc không chu toàn, hoặc Mã Cầu hội xảy ra chuyện gì chọc giận phượng thể, khiến cả nhà bị liên lụy.
Một ma ma bên cạnh là người tâm phúc của Thừa tướng phu nhân, được đặc biệt cử đến hầu hạ Trúc Thi Tịnh.
"Phu nhân, ngươi đừng hoảng loạn như vậy. Hoàng hậu nương nương là người vô cùng hòa ái. Ngươi và lão phu nhân cũng từng vào cung bái kiến, huống hồ ngươi đã chuẩn bị từ trước, sẽ không xảy ra sai sót đâu."
Lời của ma ma quả nhiên khiến Trúc Thi Tịnh bình tĩnh lại không ít.
"Ngươi nói đúng, ta không thể hoảng hốt vào lúc này."
Trúc Thi Tịnh hít sâu một hơi, càng hoảng loạn càng dễ phạm sai lầm. Hoàng hậu nương nương có thể đến dự Mã Cầu hội, đối với nàng đã là ân điển lớn lao.
Nàng phải thể hiện thật tốt mới có thể đón nhận ân điển này.
Trúc Thi Tịnh rảo bước nhanh hơn, vội vàng đi ra ngoài. Lúc này, mọi người mới biết hôm nay Hoàng hậu nương nương lại đích thân đến dự Mã Cầu hội, thấy xe giá của Hoàng hậu, ai nấy đều vội vàng quỳ xuống đất thỉnh an.
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên thiên tuế."
Cố Vãn Nguyệt không thích mọi người hở một chút là quỳ lạy mình, bèn phất tay.
"Tất cả đứng lên đi. Hôm nay bổn cung đến xem mã cầu, các ngươi không cần quá câu nệ, cứ làm việc của mình, cố gắng thể hiện thật tốt trong trận đấu."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay lên đầu, tháo xuống một cây trâm. Cây trâm trông không có gì đặc biệt, chỉ là trên đó có khảm một viên Đông Châu vô cùng tròn trịa, óng ánh.
"Ai đoạt giải nhất, bổn cung sẽ thưởng cho cây trâm này."
Nói rồi, nàng đặt cây trâm lên khay trước mặt. Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, các quý nữ đến tham gia Mã Cầu hội hôm nay không khỏi nắm chặt tay, trong lòng thầm mong đợi.
Ánh mắt họ giao nhau, ẩn chứa sự ganh đua. Đây là vật do chính tay Hoàng hậu nương nương ban thưởng. Nếu có thể giành được cây trâm này, đó là một vinh dự lớn lao.
Địa vị của người đó trong giới quý nữ kinh thành sẽ được nâng cao, tương lai đường hôn sự cũng sẽ vô cùng thuận lợi.
Trúc Thi Tịnh vội vàng bước ra:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương."
Hôm nay Mã Cầu hội do nàng ta tổ chức, Cố Vãn Nguyệt lại đưa ra phần thưởng, xem như đã cho nàng ta thể diện, cũng là một sự ưu ái.
Trúc Thi Tịnh trong lòng vô cùng kích động, vội mời Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi an tọa.
"Hoàng hậu nương nương, vị trí này được đặc biệt sắp xếp cho người, từ đây có thể quan sát rõ ràng toàn bộ khung cảnh của Mã Cầu hội."
Trúc Thi Tịnh vội vàng giải thích.
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu, sau khi ngồi xuống mới ôn hòa nói:
"Ngươi cũng về chỗ ngồi đi, không cần câu nệ đứng trước mặt bổn cung. Hôm nay là Mã Cầu hội, đừng quá câu nệ lễ tiết, kẻo làm mọi người mất hứng."
Trúc Thi Tịnh gật đầu, không dám trái ý Hoàng hậu nương nương. Sau khi chắc chắn chỗ ngồi không có gì bất ổn, nàng mới trở về vị trí của mình.
Ngồi xuống rồi, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
May mà Hoàng hậu nương nương quả nhiên hòa ái như lời đồn, không hề làm khó nàng, lại còn rất dễ nói chuyện.
"Hoàng hậu nương nương ôn nhu hòa ái như vậy, quả đúng là bậc mẫu nghi thiên hạ."
Trúc Thi Tịnh cảm thán:
"Hèn chi Hoàng thượng lại yêu thích như vậy."
Nói xong lại cảm thấy mình lỡ lời, vội ho khan một tiếng.
"Được rồi, phái hai tỳ nữ lanh lợi qua đó, ở bên cạnh hầu hạ, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót. Nếu có gió thổi cỏ lay gì, lập tức về bẩm báo cho ta."
Trúc Thi Tịnh nghiêm nghị dặn dò, tuy Hoàng hậu nương nương dễ tính, không so đo những chuyện này.
Nhưng những việc cần phải lo liệu trong trường hợp này, nàng vẫn phải quản cho tốt.
Rất nhanh, hai tỳ nữ lanh lợi được cử qua hầu hạ Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu trò chuyện.
Tô Cẩm Nhi biết đại tẩu mấy năm nay phần lớn thời gian đều ở Đại Bình Nguyên hỗn loạn, có lẽ không nhớ hết quan viên văn võ trong triều, huống chi là gia quyến của họ. Vì thế, nàng nhiệt tình giới thiệu những người có mặt cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ngay phía dưới kia là nữ nhi của Ngự Sử đại phu, còn người mặc váy dài màu hồng bên cạnh là thứ nữ nhà họ."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang:
"Chúc gia đại tiểu thư quả thật đoan trang, nhưng Chúc gia nhị tiểu thư bên cạnh lại có chút phù phiếm."
Nghe giọng điệu của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi hơi ngạc nhiên, sau đó bất ngờ hỏi.
"Đại tẩu, ngươi biết tên họ sao? Ngươi quen họ à?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Không hẳn là quen biết, chỉ là từng xem qua họa tượng mà thôi."
Tiếp đó, Tô Cẩm Nhi lại giới thiệu thêm vài người, phát hiện Cố Vãn Nguyệt cũng đều biết cả.
Nàng không khỏi buồn bực: "Xem ra ta giới thiệu công cốc rồi, đại tẩu, chuyện gì ngươi cũng biết cả."

Chương 1150: Trợ giúp
Cố Vãn Nguyệt cười cười, vẫn là câu nói đó:
"Từng xem qua họa tượng."
Ngày thường tuy nàng không qua lại với quan quyến trong triều, cũng hiếm khi lộ diện trước mặt mọi người, nhưng Tình Báo Các dưới trướng nàng không phải để trưng.
Xuất thân, tính tình, sở thích, họa tượng của những người này đều được ghi lại trong Tình Báo Các.
Lúc rảnh rỗi, Cố Vãn Nguyệt sẽ lật xem, tuy không thể nói là hoàn toàn thấu hiểu, nhưng cũng biết được bảy tám phần.
Tô Cẩm Nhi le lưỡi:
"Nếu đại tẩu đều biết cả rồi, vậy ta không giới thiệu nữa. Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ở cuối kia là thiên kim của Tả đô úy, mẹ chồng ta vẫn luôn muốn nàng ta làm thiếp cho phu quân của ta."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang, vị tiểu thư kia dường như chỉ cúi đầu ăn uống, không mấy để tâm đến Mã Cầu hội.
Dường như nhận ra ánh mắt của họ, Chu tiểu thư ngẩng đầu nhìn sang, thấy Hoàng hậu nương nương và Trưởng công chúa đều đang nhìn mình, miệng nàng còn đang há ra, miếng điểm tâm trên tay rơi cả xuống bàn.
Tô Cẩm Nhi chết lặng, ăn ý cùng Cố Vãn Nguyệt dời tầm mắt.
Chu tiểu thư lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục nhặt miếng điểm tâm vừa rơi trên bàn lên, ăn tiếp. . .
Tô Cẩm Nhi: . . .
Đầu óc mẹ chồng nàng có vấn đề sao, lại đi tìm một kẻ vừa nhát gan vừa tham ăn như vậy?
Cố Vãn Nguyệt nhận xét trúng trọng tâm:
"Phần lớn là do mẹ chồng ngươi đơn phương tình nguyện, Chu tiểu thư này trông không có vẻ hứng thú với Phó đại nhân."
Tô Cẩm Nhi lặng lẽ gật đầu:
"Ta cũng nghĩ vậy."
Nàng cũng nghe hạ nhân nói, Phó lão phu nhân gần đây lại không yên phận, từ khi đến kinh đô đã liên tục chạy đến phủ Tả đô úy mấy ngày liền.
Bà ta lấy cớ là chỗ quen biết cũ với Tả đô úy lão phu nhân, nhưng thực chất là nhắm vào vị Chu tiểu thư này.
Tô Cẩm Nhi than thở:
"Đại tẩu, ngươi nói xem lão bà này nghĩ gì vậy? Ta là Trưởng công chúa, nếu bà ta muốn con trai mình được tốt, thì nên lấy lòng ta, tại sao cứ phải đối đầu với ta chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lại có thể đoán ra:
"Chính vì ngươi là Trưởng công chúa, bà ta cảm thấy địa vị của ngươi quá cao, làm khổ con trai bà ta, nên mới bất mãn với ngươi."
Vì vậy mà tìm mọi cách phá hoại quan hệ vợ chồng của họ.
Tô Cẩm Nhi bĩu môi:
"Đại tẩu không cần lo lắng, ta đã không còn là ta của trước kia nữa. Bây giờ bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều có cách trị bà ta."
Phó lão phu nhân có ơn dưỡng dục với Phó Lan Hành, điều này không thể thay đổi.
Tô Cẩm Nhi sẽ không chủ động làm hại bà ta, nhưng nếu đối phương cứ muốn gây sự, nàng cũng sẽ không nương tay.
Cố Vãn Nguyệt lại tò mò:
"Ta muốn biết ngươi đã dùng thủ đoạn gì?"
Chú cừu non mềm yếu cũng biết cắn người rồi sao?
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười:
"Cũng không phải thủ đoạn gì cao siêu, ta chỉ cài vài người bên cạnh bà ta, hễ có gió thổi cỏ lay là họ sẽ lập tức báo cho ta. Bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều sẽ biết trước."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đây cũng là một cách hay.
"Ngươi có cách là tốt rồi, nhớ đừng để bản thân chịu thiệt."
"Đại tẩu yên tâm, bây giờ ta có thể để ai chịu thiệt chứ quyết không để mình chịu thiệt."
Tô Cẩm Nhi sờ bụng, nàng đang mang thai, tuyệt đối sẽ không để mình phải khó chịu.
"Thôi được rồi đại tẩu, đừng nhắc đến lão bà đó nữa, kẻo làm hỏng tâm trạng của chúng ta. Mã Cầu hội sắp bắt đầu rồi, chúng ta xem mã cầu đi."
Tô Cẩm Nhi cười, chuyển chủ đề, không còn vướng bận chuyện đó nữa.
Nàng kín đáo liếc nhìn Chu tiểu thư, nếu Chu tiểu thư không có ý đó, nàng cũng sẽ không làm khó đối phương.
Phía dưới, Chu Oản Oản khẽ run lên, lén ngước mắt nhìn lên trên.
"Vừa rồi Trưởng công chúa có phải đang nhìn ta không?"
Nàng len lén hỏi tỳ nữ bên cạnh.
Tiểu Hồng gật đầu, hạ giọng nhắc nhở:
"Không chỉ Trưởng công chúa, mà cả Hoàng hậu nương nương cũng vừa nhìn về phía này đó ạ."
Chu Oản Oản suýt nữa thì bị nghẹn, miếng điểm tâm trong tay cũng không còn thấy ngon nữa.
"Thôi xong rồi, chắc chắn là tai họa do Phó lão phu nhân mang đến. Ta hoàn toàn không có ý định gì với hôn sự này, tổ mẫu cũng thật là hồ đồ. Tình cảm giữa Trưởng công chúa và Phó đại nhân kia dù có không tốt, cũng đâu thể dung túng cho một người ngoài như ta chen chân vào được? Nếu vậy, Trưởng công chúa ở kinh thành này chẳng phải sẽ thành trò cười cho thiên hạ sao."
Chu Oản Oản nhìn đĩa điểm tâm trước mặt mà thở dài:
"Ăn uống vui chơi không tốt hơn sao, nghĩ mấy chuyện này làm gì? Cứ nhất quyết trèo cao, thì cũng phải nhắm vào cành cao thực sự mà trèo chứ."
Tiểu Hồng bất đắc dĩ thở dài:
"Tiếc là, tiểu thư, người ở trong phủ thân phận thấp kém, nói không ai nghe. Lão phu nhân căn bản không lọt tai lời người nói. Nếu bà ấy chịu nghe người sớm hơn, bớt qua lại với Phó lão phu nhân, thì đã không xảy ra chuyện như thế này."
Chu Oản Oản đảo mắt một vòng, nghĩ đến ánh mắt của Hoàng hậu và Trưởng công chúa lúc nãy, liền cầm cái đùi gà trên đĩa nhét vào miệng.
Ăn xong đùi gà, nàng vỗ tay cười nói:
"Ngồi đây thở dài cũng vô ích. Hôm nay chúng ta đến tham gia Mã Cầu hội mà, phải không? Ta vừa nghĩ ra một cách, có thể tránh được kiếp nạn này."
Tiểu Hồng lập tức nhìn về phía tiểu thư nhà mình, chỉ thấy nàng vẫy tay gọi mình lại, rồi thì thầm vào tai nàng một lúc.
"Tiểu thư, người muốn. . ."
Trên mặt tỳ nữ lộ ra vẻ xót xa.
"Tiểu thư hà tất phải đối xử với mình như vậy? Sức khỏe của người vốn đã không tốt, nếu vì chuyện này mà mang bệnh vào thân thì phải làm sao?"
Chu Oản Oản nói: "Dù sao cũng tốt hơn là mất mạng." Rồi nàng lại tiếp tục gặm móng heo, vẻ mặt bất cần.
"Dù sao ta có thể sống lay lắt trên đời này đã là may mắn lắm rồi, những thứ khác không có yêu cầu gì."
Tiểu Hồng do dự một chút, nhẹ giọng nhắc nhở:
"Thật ra nếu tiểu thư muốn, có thể đi cầu xin Chu đại nhân. Nếu Chu đại nhân biết chuyện. . ."
Nghe vậy, Chu Oản Oản lập tức nhíu mày:
"Đừng nhắc lại chuyện này nữa, sau này cũng đừng nhắc đến hắn trước mặt ta. Thân phận của ta và hắn khác biệt một trời một vực, vốn không nên tiếp tục dây dưa. Chuyện này ta sẽ tự giải quyết, đừng đi tìm hắn gây phiền phức."
Chu Oản Oản không yên tâm, liếc nhìn tỳ nữ.
"Ngươi có nghe ta nói không? Tuyệt đối không được lén đi tìm hắn."
Tiểu Hồng cúi đầu:
"Tiểu thư, nô tỳ biết rồi. Nếu người không muốn, nô tỳ tuyệt đối sẽ không lén đi tìm người của Chu gia."
Trong lòng nàng vô cùng bất đắc dĩ. Tiểu thư từ nhỏ đã chịu đủ khổ cực, mẫu thân qua đời sớm, vừa sinh ra đã bị đưa đến trang viên ở nông thôn, mãi mới được đón về, cuộc sống trong phủ cũng chẳng dễ chịu gì.
Chỉ có Chu đại nhân là còn đoái hoài.
Nhưng tiểu thư bề ngoài trông có vẻ yếu đuối, thực chất bên trong lại vô cùng quật cường.
Nàng sớm đã biết khoảng cách thân phận giữa mình và Chu đại nhân, nên căn bản không muốn làm liên lụy đến ngài ấy.
"Tùng! Tùng! Tùng!"
Trên sân vang lên một hồi chiêng trống.
Mọi người vội vàng ngẩng đầu nhìn, vẻ mặt đầy phấn khích:
"Mã Cầu hội bắt đầu rồi!"
Mã Cầu hội là một hoạt động thịnh hành của các quý nữ kinh thành, không ít người tham gia đã chuẩn bị xong.

Chương 1151: Tranh phong tương đối
Tô Cẩm Nhi hăm hở muốn thử, nàng cũng lớn lên ở kinh thành, xem mã cầu từ nhỏ.
Lần này nếu không phải vì mang thai, chắc chắn nàng cũng sẽ như họ, xuống sân tranh tài.
Nhiều quý nữ đã thay đổi trang phục, thần thái phi dương.
Cố Vãn Nguyệt thì lại là lần đầu tiên tham quan Mã Cầu hội thời cổ đại, ánh mắt đầy tò mò, không chớp mắt nhìn xuống sân.
"Lần này có bao nhiêu người tham gia Mã Cầu hội?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Tô Cẩm Nhi phất tay với tỳ nữ, người hầu lập tức dâng lên một cuốn sổ.
"Tên những người tham gia đều ở trên cuốn sổ này, đại tẩu ngươi xem. Nhưng đây chỉ là danh sách đăng ký ban đầu, giữa chừng trận đấu nếu muốn tham gia, cũng có thể trực tiếp ghi tên vào."
Tô Cẩm Nhi giải thích bên cạnh:
"Quy tắc thi đấu của Mã Cầu hội này được tính bằng điểm số, ai đánh được nhiều cầu vào lưới hơn, người đó sẽ là người đứng đầu."
Nàng nói về quy tắc rất rành rọt, có thể thấy lúc nhỏ đã xem không ít. Cố Vãn Nguyệt nghe xong, gật đầu đăm chiêu.
"Thì ra là phán định theo quy tắc như vậy."
"Đúng vậy đại tẩu, lát nữa ngươi xem kỹ sẽ thấy Mã Cầu hội này đặc sắc lắm. Tuy đều là nữ tử, nhưng khi đánh mã cầu thì không hề thua kém nam tử đâu."
Trận mã cầu hôm nay cũng được đặc biệt chuẩn bị cho nữ tử. Nhìn khắp sân, chẳng có mấy nam nhân, thỉnh thoảng thấy một hai người lác đác cũng là đi cùng phu nhân nhà mình.
Đại Tề không phải là một quốc gia bảo thủ. Ngay cả ở tiền triều, nữ tử cũng có thể ra ngoài vui chơi, học cưỡi ngựa bắn cung.
Chính vì vậy, sau này khi Cố Vãn Nguyệt mạnh tay cải cách, cho phép nữ tử vào triều, vào học đường mới không bị nhiều người phản đối.
Bởi vì từ trước, nữ tử đã có thể học ở tư thục trong nhà, cũng có thể ra sân ngựa tập cưỡi bắn, chỉ là không thể dựa vào đó để lập công danh mà thôi.
"Đại tẩu, ngươi xem cô gái mặc trang phục cưỡi ngựa màu đỏ kia, tên là Tống Yên, tuổi tác cũng sàn sàn ta, lúc nhỏ chúng ta là bạn thân."
Tô Cẩm Nhi vui vẻ chỉ vào giữa sân:
"Trận mã cầu hôm nay nàng ấy cũng sẽ tham gia."
Dường như cảm nhận được ánh mắt của Tô Cẩm Nhi, Tống Yên nhìn về phía này, rồi vội vàng xuống ngựa, đến hành lễ với Tô Cẩm Nhi và Cố Vãn Nguyệt.
"Thần nữ tham kiến Hoàng hậu nương nương, tham kiến Trưởng công chúa."
Vì là bạn của Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt cũng đối với nàng ôn hòa hơn vài phần.
"Đứng lên đi, đừng quỳ trên đất nữa."
Tống Yên vội vàng đứng dậy:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Sau đó, nàng cười với Tô Cẩm Nhi:
"Trưởng công chúa, người cứ chờ xem, hôm nay ta nhất định sẽ thắng giải thưởng về cho người."
Tô Cẩm Nhi liền che miệng cười:
"Được lắm, lúc nhỏ xem người khác đấu mã cầu, ngươi đã nói nhất định sẽ giành giải nhất. Hôm nay ta phải xem xem bao năm qua ngươi đã luyện được công phu gì rồi."
Tống Yên anh tư táp sảng, một thân hồng trang càng tôn lên vẻ đẹp rực rỡ.
"Yên tâm đi, tuyệt đối sẽ không làm ngươi thất vọng."
Trận đấu sắp bắt đầu, Tống Yên không dám ở lại trên đài lâu, vội vàng xuống sân chuyên tâm chuẩn bị.
Khi nàng xuống sân, ánh mắt của không ít phu nhân và công tử đều đổ dồn về phía nàng.
"Vị Tống tiểu thư này tuy không phải con nhà võ tướng, nhưng dáng vẻ anh dũng trên sân mã cầu lại không hề thua kém nữ nhi võ tướng chút nào."
Quốc công phu nhân cười tủm tỉm khen ngợi.
Một vị phu nhân mặc y phục màu lam bên cạnh chua ngoa nói:
"Đánh mã cầu giỏi thì có ích gì? Nữ nhi gia chung quy vẫn phải tinh thông cầm kỳ thư họa trong khuê phòng mới là thượng đẳng. Nghe nói Tống tiểu thư này từ nhỏ đã ngỗ ngược, thích nhất là lêu lổng cùng đám nam nhân. Nữ tử như vậy, dù có gả cho Hiên nhi nhà ta làm phu nhân, ta cũng không cần."
Quốc công phu nhân liếc xéo bà ta, có lẽ là không ưa nhau, liền không khách khí mỉa mai:
"Lão tam nhà ngươi ấy à? Đọc sách bao nhiêu năm mà đến cái tú tài cũng chưa đỗ, còn mặt mũi mà ở đây làm trò cười. Tống gia đại tiểu thư người ta đã sớm được hứa gả cho thế tử của lão Vương gia rồi, làm gì đến lượt nhà ngươi? Muốn trèo cành cao cũng phải xem lại mình là thứ gì đã."
Lời nói thẳng thừng khiến sắc mặt Chu phu nhân lúc xanh lúc trắng. Bà ta định phản bác, nhưng nhớ ra đối phương là Quốc công phu nhân, không phải người nhà mình có thể đắc tội, đành tức tối ngậm miệng.
Cố Vãn Nguyệt ngồi trên cao xem kịch vui. Khoảng cách tuy xa, nhưng thính lực của nàng rất tốt, những lời xì xào bàn tán bên dưới đều nghe được bảy tám phần.
Quả nhiên, nơi nào có người, nơi đó có giang hồ.
Những vị phu nhân bên dưới đều là gia quyến quan viên, không ít người là cáo mệnh phu nhân, chia bè kết phái.
Cố Vãn Nguyệt quay sang hóng chuyện:
"Tống Yên đã hứa gả rồi sao?"
Tô Cẩm Nhi vừa gật đầu vừa nhai miếng điểm tâm trong miệng.
"Đúng vậy, đã định rồi. Là thế tử nhà lão Vương gia, hai người họ là thanh mai trúc mã, tình cảm rất tốt. Tống Yên vừa đến tuổi cập kê, lão Vương gia đã vội vàng đến định thân, sợ con dâu bị người khác cướp mất."
Lúc này, Tống Yên trên sân vừa ghi được một bàn, quay lại vẫy tay với Tô Cẩm Nhi.
Tô Cẩm Nhi cũng vội vẫy tay đáp lại, rồi nói tiếp:
"Nhưng chuyện này rất ít người biết. Gia đình lão Vương gia trước nay luôn kín tiếng, Tống gia cũng không phải nhà thích khoe khoang, chỉ những người thân cận mới biết."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Mặc thế tử ôn nhuận như ngọc, là người đáng để phó thác. Đợi họ thành thân, ta sẽ đích thân đến mừng."
Tô Cẩm Nhi vui mừng hỏi:
"Đại tẩu nói thật sao?"
"Đương nhiên là thật. Tống Yên là bạn tốt của ngươi, khi nàng thành thân, ta đến chúc mừng cũng là làm vẻ vang cho ngươi."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt đầy cưng chiều, khiến Tô Cẩm Nhi vô cùng cảm động.
"Đại tẩu, ta thật quá hạnh phúc, không biết tu mấy kiếp mới có được một người đại tẩu tốt như vậy!"
"Tống tiểu thư lại ghi bàn!"
Bên dưới đột nhiên vang lên một tràng hoan hô.
"Xem ra giải nhất Mã Cầu hội năm nay, không phải Tống tiểu thư thì còn ai vào đây."
"Ta thấy Trang tiểu thư cũng rất giỏi mà!"
Có người khẽ nói, không ngờ lại thu hút sự chú ý của người khác:
"Trang tiểu thư? Trang gia làm gì có tiểu thư nào?"
"Là thứ nữ, tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội. Nhìn xem, tài nghệ của nàng ta cũng chỉ kém Tống Yên vài phần."
Mọi người nhìn thấy một bóng áo xanh lướt trên sân mã cầu, quả thực đang cùng Tống Yên tranh tài quyết liệt.
Nhìn kỹ hơn, có người thì thầm:
"Trước đây chưa từng gặp vị Trang tam tiểu thư này, không ngờ lại xinh đẹp như vậy."
Tô Cẩm Nhi đập bàn:
"Trang tam tiểu thư này sao lại chơi xấu, cứ ngáng chân A Yên mãi."
Bản tính bênh vực người nhà của nàng trỗi dậy, nhưng nghĩ đến quy tắc của sân mã cầu không cấm cách đánh này, nàng đành phải nhẫn nhịn.
Cố Vãn Nguyệt vừa uống trà, ánh mắt lại chú ý đến hai ma ma lén lút ở phía sau, thỉnh thoảng lại liếc nhìn về phía Chu tiểu thư.
Không lâu sau, một tỳ nữ đột nhiên đi lên, lúc rót trà đã làm đổ nước trà lên váy của Chu tiểu thư, sau đó dẫn nàng đi.

Chương 1152: Ngựa chạy mất rồi
"Tiểu thư. . ."
Tiểu Hồng định đi theo thì bị một tỳ nữ khác chặn lại.
"Đừng lo, nô tỳ sẽ giúp Chu tiểu thư thay y phục mới."
"Nhưng. . .", "Nhưng nhị gì nữa, Hoàng hậu nương nương còn ngồi trên kia, muốn bị trách phạt hay sao? Đã không nên đưa các ngươi đến đây, không biết tổ mẫu nghĩ gì nữa, đúng là thứ không ra gì."
Người phụ nữ bên cạnh khẽ quát, đó là tam tiểu thư của Chu gia, đã xuất giá từ năm kia. Vì phu quân hoang đường nên cuộc sống của nàng ở nhà chồng không mấy tốt đẹp.
Vì vậy, nàng thường xuyên về nhà mẹ đẻ, hôm nay cũng ngồi ở hàng ghế của nhà mình.
Cuộc sống của mình không suôn sẻ, nàng lại càng thêm chán ghét Chu Oản Oản.
Tiểu Hồng nào dám cãi lại chủ tử, huống chi đây là tam tiểu thư do chính phu nhân sinh ra, đành lo lắng ngậm miệng.
Trên đài cao, Cố Vãn Nguyệt đã thấy hết mọi chuyện. Nàng nghĩ ngợi một lát rồi gọi một nha hoàn đến.
Nàng nói với nha hoàn:
"Vừa rồi ta thấy y phục của Chu tiểu thư bị ướt, ngươi đến xem có giúp được gì không."
Nha hoàn được chính Hoàng hậu nương nương sai bảo, mừng rỡ vô cùng, vội đáp:
"Thưa nương nương, nô tỳ đi xem ngay."
Không lâu sau, nha hoàn đã đi. Cố Vãn Nguyệt thấy vậy, nghĩ rằng dù có chuyện gì xảy ra cũng có người ứng phó. Nếu không có gì thì càng tốt, chứng tỏ là nàng đã nghĩ nhiều.
"Nữ nhân kia rốt cuộc là ai, sao lại ngang ngược như vậy?"
Tô Cẩm Nhi tức giận nắm chặt tay.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, thì ra là Trang Tiểu Muội được đằng chân lân đằng đầu, liên tục ngáng chân Tống Yên, khiến Tống Yên suýt nữa ngã ngựa.
Tô Cẩm Nhi ở dưới xem mà thót tim, miệng không ngừng mắng mỏ, chỉ hận không thể tự mình lên sân dạy cho Trang Tiểu Muội một bài học.
May mà kỹ thuật cưỡi ngựa của Tống Yên rất tốt, tuy bị đối phương ép sát nhưng nàng cũng không hề thua kém.
Vào thời khắc quyết định, nàng còn khiến Trang Tiểu Muội kia phải chịu thiệt, làm Tô Cẩm Nhi vội vàng vỗ tay tán thưởng.
"Hay, hay lắm! Không hổ là tỷ muội tốt của ta, quả nhiên lợi hại."
Nửa trận đầu kết thúc, điểm số của Tống Yên xa xa dẫn trước, theo sau là Trang Tiểu Muội.
Tiếng chiêng trống vang lên, báo hiệu mọi người có thể nghỉ ngơi một lát.
Tống Yên xuống ngựa đi về phía này, Trang Tiểu Muội cũng xuống ngựa. Màn thể hiện xuất sắc vừa rồi đã giúp nàng thu hút không ít ánh nhìn.
Một vị công tử vội vã đi đến bên cạnh Trang Tiểu Muội:
"Cô nương, trước đây ở kinh thành ta chưa từng gặp ngươi, không biết ngươi là tiểu thư nhà nào?"
Trang Tiểu Muội liếc nhìn Tống Yên, rồi dịu dàng đáp:
"Ta là tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội."
"Thì ra là Trang tiểu thư, hôm nay được chiêm ngưỡng phong thái của Trang tiểu thư tại Mã Cầu hội thật là vinh hạnh."
Trang Tiểu Muội vẫn nói năng dịu dàng:
"Công tử quá khen rồi, tiểu nữ tử sao dám nhận lời khen này. Nói đến phong thái trên sân mã cầu, phải là Tống tiểu thư mới đúng."
Điểm của Tống Yên quả thực cao hơn Trang Tiểu Muội rất nhiều, nhưng Tống Yên đã nổi danh trong giới quý nữ kinh thành, các công tử này đều biết.
Thứ gì biết đã lâu thì không còn mới mẻ, huống chi Tống Yên đã là hoa có chủ.
"Tại hạ họ Triệu, nếu Trang tiểu thư không chê, hôm khác có thể đến tửu lâu của tại hạ dùng bữa."
Triệu công tử rất ân cần, Trang Tiểu Muội nở một nụ cười vừa phải, nhưng trong lòng không chút gợn sóng. Thứ nàng muốn không phải là cái này.
Mà là. . . Nàng ngước mắt, lén nhìn Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ở vị trí cao nhất.
Vị trí chí cao vô thượng đó mới là thứ nàng khao khát.
"Mệt rồi phải không, uống chút nước nghỉ ngơi đi."
Vừa thấy Tống Yên đi lên, Tô Cẩm Nhi liền rót một tách trà đưa cho nàng.
"Không mệt, nhưng đúng là có chút khát."
Tống Yên nhận lấy tách trà uống một hơi cạn sạch. Nàng và Tô Cẩm Nhi vốn thân thiết, không câu nệ những tiểu tiết này.
"Vừa rồi ở dưới xem mà ta tức chết đi được. Cái cô Trang Tiểu Muội đó từ đâu ra vậy, chơi xấu, không tuân thủ quy tắc gì cả."
Tuy những thủ đoạn đó đều nằm trong quy tắc, nhưng lần nào xem cũng thấy tức, luôn cảm thấy tâm địa đối phương không trong sáng, vô cùng xảo quyệt.
Thấy Tô Cẩm Nhi tức giận, Tống Yên cười nói:
"Thôi nào, ta còn chưa giận, ngươi giận cái gì? Trong bụng còn có con đó, cẩn thận làm con nuôi của ta sợ."
"Chính là tức không chịu nổi."
"Yên tâm đi, lát nữa ta sẽ cho nàng ta biết tay."
Tống Yên nhìn về phía bóng áo xanh trên đài. Rất nhanh, nửa sau của Mã Cầu hội đã bắt đầu. Giống như nửa trận đầu, Trang Tiểu Muội vẫn nhắm vào Tống Yên.
Tống Yên cũng không chịu yếu thế, không hề nhượng bộ.
"Hay, hay lắm, cứ phải như vậy."
Tô Cẩm Nhi xem mà hả hê, không ngừng vỗ tay.
Trang Tiểu Muội bị ép lùi liên tục, trong mắt loé lên một tia căm hận. Nàng ta đột nhiên nhìn con ngựa dưới thân Tống Yên, khoé miệng nhếch lên một nụ cười đắc ý.
"Hí!"
Con ngựa đột nhiên hí một tiếng vang trời.
Con ngựa của Tống Yên bỗng nhiên phát cuồng, điên cuồng lắc lư, hoàn toàn mất kiểm soát. Nó không chỉ hung hăng muốn hất người trên lưng xuống, mà còn đột ngột lao thẳng ra ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi vội vàng đứng bật dậy.
Mọi người trong Mã Cầu hội đều không ngờ lại xảy ra biến cố này. Thừa tướng thiên kim biến sắc, các cô nương khác cũng lo lắng đứng dậy, người trên sân lại càng hoảng loạn.
Trang Tiểu Muội sợ hãi kêu lên:
"Cứu mạng! Ngựa của Tống tiểu thư phát điên rồi!"
Triệu công tử xông lên tỏ vẻ ân cần, nhưng lại chạy về phía Trang Tiểu Muội:
"Trang cô nương đừng sợ, có ta bảo vệ ngươi."
"Giá!"
Tống Yên cố gắng ghìm cương nhưng con ngựa không hề nghe lời. Sau một hồi giằng co, nó lao thẳng vào khu rừng bên ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi lo lắng chạy về phía đó, nhưng bị Cố Vãn Nguyệt giữ lại:
"Ngươi ở đây chờ."
Nàng quay đầu ra lệnh cho những người khác:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau vào rừng tìm, phải đảm bảo Tống tiểu thư bình an vô sự."
"A Yên!"
Một bóng người khác vụng về trèo lên ngựa, đuổi theo vào rừng.
Cố Vãn Nguyệt lo có chuyện chẳng lành, không do dự nữa, phi thân lên một con ngựa, thúc ngựa đuổi theo.
"Hoàng hậu nương nương!"
Thừa tướng thiên kim kinh hãi kêu lên, suýt nữa ngất đi.
Sân mã cầu xảy ra chuyện đã đành, sao Hoàng hậu nương nương cũng đi theo? Lỡ như nương nương có mệnh hệ gì, cả nhà nàng cũng không gánh nổi.
"Còn đứng đó làm gì? Mau theo bảo vệ Hoàng hậu nương nương. Nhanh, duy trì trật tự trên sân, đừng để mọi người hoảng loạn."
Nàng cố gắng giữ bình tĩnh.
Chuyện đã xảy ra rồi, không thể tự làm rối loạn. Hoàng hậu nương nương đã vào rừng, việc quan trọng nhất là bảo vệ an toàn cho người và duy trì trật tự.
"Giá! Giá!"
Tống Yên nắm chặt dây cương. Con súc sinh này đã phát điên, hoàn toàn không nghe lệnh, không chỉ chạy loạn xạ mà còn cố hất nàng xuống.
Xung quanh toàn là cành cây, đá tảng, với tốc độ này mà bị hất xuống, không chết cũng tàn phế.
Vì vậy, Tống Yên không dám buông tay, trong đầu cố gắng tìm cách đối phó.
Nàng chắc chắn có người cố ý hãm hại.

Chương 1153: Có kẻ gài bẫy
Nhưng rốt cuộc kẻ nào có tâm địa độc ác muốn hại mình?
Tống Yên nghĩ mãi mà không ra.
Nàng trước nay luôn hòa hảo với mọi người, ngay cả với những kẻ mình không ưa, cũng chưa từng tỏ thái độ gì.
"Giá!"
Con ngựa chạy càng lúc càng nhanh, Tống Yên không tài nào dừng nó lại được, chỉ có thể cố gắng bám chặt dây cương để không bị ngã.
"A Yên! A Yên, ngươi ở đâu?"
Phía sau khu rừng vang lên một giọng nói quen thuộc. Tống Yên mừng rỡ, vội hét lớn:
"Nguyên Thương, ta ở đây, ta ở đây!"
"A Yên!"
Nguyên Thương nghe thấy tiếng Tống Yên, vội thúc ngựa đuổi theo, mồ hôi túa ra như tắm:
"Nhanh lên, nhanh lên nào, không đuổi kịp là A Yên gặp nguy hiểm đó."
Hắn thầm hối hận, tại sao trước đây chỉ biết vùi đầu vào sách vở mà không luyện tập cưỡi ngựa bắn cung.
Bây giờ A Yên gặp nguy hiểm, hắn đến đuổi theo cũng không kịp.
"Giá!"
Trong lúc Nguyên Thương đang sốt ruột, một giọng nói vang lên từ phía sau, rồi một bóng áo xanh lướt qua hắn.
Giọng nói vọng lại:
"Tống Yên ở hướng nào?"
Nguyên Thương không nhận ra Cố Vãn Nguyệt, theo bản năng đáp:
"Hướng đông nam!"
"Giá!"
Cố Vãn Nguyệt không nhiều lời, tăng tốc, phi nhanh về phía khu rừng đông nam.
Nguyên Thương lúc này mới nhận ra giọng nói kia sao quen thuộc thế, nhưng không kịp nghĩ nhiều, vội vàng thúc ngựa đuổi theo.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt chẳng mấy chốc đã bỏ xa Nguyên Thương, đồng thời đuổi kịp Tống Yên đang phi nước đại phía trước.
Thấy phía trước là một con dốc đứng, nếu không cứu Tống Yên ngay, nàng có thể sẽ ngã ngựa. Cố Vãn Nguyệt không chần chừ, phi thân lên, một tay tóm lấy Tống Yên từ trên lưng ngựa, rồi đưa nàng về yên sau ngựa Xích Thố của mình.
"Cứu mạng, cứu mạng."
Tống Yên vẫn chưa hoàn hồn, mặt trắng bệch la hét. Mãi đến khi cảm nhận được hơi ấm từ cánh tay, nàng mới nhận ra mình đã ngồi vững vàng trên một con ngựa an toàn.
Mở mắt ra, đập vào mắt nàng là một khuôn mặt tuyệt mỹ, dịu dàng. Nàng còn kinh ngạc hơn cả lúc suýt ngã ngựa.
"Hoàng hậu nương nương? Tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Cố Vãn Nguyệt ôn tồn nói:
"Lúc này đừng câu nệ lễ tiết nữa, về sân mã cầu với ta trước đã."
Tống Yên lúc này mới hoàn hồn, kinh ngạc không thôi:
"Là Hoàng hậu nương nương đã cứu ta?"
Sau sự kinh ngạc là lòng cảm kích vô bờ.
Vừa rồi nàng lao ra khỏi sân mã cầu với tốc độ quá nhanh, gần như không ai đuổi kịp. Nàng đã nghĩ mình chết chắc rồi, không ngờ lại được cứu, mà ân nhân cứu mạng lại là Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương có thân phận tôn quý dường nào, lại nguyện ý mạo hiểm đến cứu nàng!
Thấy Tống Yên ngơ ngác nhìn mình, Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười:
"Là ta cứu ngươi. Trong tình huống này, ngoài ta ra e rằng không ai cứu được ngươi. Thôi, chúng ta về sân mã cầu trước, còn chuyện tại sao ngựa của ngươi lại hoảng sợ, sẽ điều tra sau."
Hai người đang nói chuyện thì Nguyên Thương và các thị vệ cũng vội vàng đuổi tới.
Lúc trên đường, Nguyên Thương đã thấy giọng Cố Vãn Nguyệt quen thuộc, đến khi nhìn rõ mặt mới nhận ra là Hoàng hậu nương nương, kinh hãi không kém gì Tống Yên.
Thấy Tống Yên mặt mày tái nhợt, hắn đành nén sự kinh ngạc lại, đến an ủi nàng trước.
"Ta không sao, không bị thương, chỉ là vẫn còn sợ hãi."
"Đừng sợ, đã không sao rồi."
Nguyên Thương ôm chầm lấy nàng.
Cố Vãn Nguyệt không làm phiền hai người, ra lệnh cho thị vệ đi tìm con ngựa điên kia về.
"Dù sống hay chết, cũng phải mang nó về."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị, các thị vệ không dám lơ là, vội vàng vào rừng tìm kiếm.
Cố Vãn Nguyệt đưa Tống Yên và những người khác về sân mã cầu trước.
Thừa tướng thiên kim đã sợ đến muốn ngất đi, nếu không có người cản lại, chắc nàng đã tự mình vào rừng tìm kiếm.
Nàng lo lắng đi đi lại lại, mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt và mọi người bình an trở ra mới thở phào nhẹ nhõm, vội tiến lên thỉnh tội.
"Thần phụ đáng tội, để Mã Cầu hội xảy ra sự cố như vậy, đều là lỗi của thần phụ!"
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Thừa tướng thiên kim, ánh mắt nàng ta trong sáng, ngoài sự hoảng sợ ra không có gì khác, chuyện này không giống do nàng ta làm.
"Ngươi đứng lên trước đi, sự việc thế nào, đợi tìm được con ngựa rồi nói."
"Tống tiểu thư đã bị hoảng sợ, mau gọi hai đại phu đến xem cho nàng."
Thừa tướng thiên kim vội phất tay:
"Đại phu, mau lên xem bệnh cho Tống tiểu thư."
Phía sau, Tô Cẩm Nhi cũng ôm bụng lớn chạy tới, không kịp nhìn Tống Yên đã vội đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu, ngươi không sao chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Ta không sao."
"Bụng của ngươi. . .", "Đều không sao cả."
Thấy Cố Vãn Nguyệt thần sắc bình thường, Tô Cẩm Nhi mới thở phào, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
Lúc nãy, khi Tống Yên và Cố Vãn Nguyệt cùng vào rừng, mắt nàng đã đỏ hoe nhưng không dám khóc, vội cho người đi điều tra.
Bây giờ thấy cả hai đều bình an, sợi dây căng thẳng trong đầu đứt phựt, nước mắt cứ thế trào ra.
"Đại tẩu, ngươi còn đang mang thai, sau này tuyệt đối đừng làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa, nếu không ta biết ăn nói với đại ca thế nào đây?"
Cố Vãn Nguyệt bình thản nói:
"Tống Yên không sao là được."
Một câu nói càng khiến Tô Cẩm Nhi cảm động khôn xiết. Đại tẩu trước nay không phải người thích xen vào chuyện người khác, hôm nay ra tay chẳng qua là vì Tống Yên là bạn của nàng.
"Tống Yên, ngươi có bị thương không?"
Tống Yên đưa tay ra:
"Lòng bàn tay bị dây cương siết rách rồi, ngoài ra không bị thương gì khác."
Vết thương nhỏ này so với việc suýt ngã ngựa thì chẳng đáng là gì. Nhưng bây giờ, sau cơn hoảng sợ, nàng mới thấy lòng bàn tay đau rát, đại phu vội vàng đến xử lý vết thương cho nàng.
"Ngựa không thể vô cớ phát điên. Ta đã cho người bắt hết hạ nhân ở chuồng ngựa lại, nhất định phải điều tra rõ chuyện này."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt có chút bất ngờ, không ngờ nha đầu này lại trưởng thành nhanh như vậy, trong thời gian ngắn đã có thể phản ứng và kiểm soát được tình hình.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Ai là người đứng đầu Mã Cầu hội hôm nay?"
Thừa tướng thiên kim vội tiến lên một bước giải thích:
"Sau khi Tống tiểu thư gặp chuyện, Mã Cầu hội đã không tiếp tục. Nhưng nếu tính theo bàn thắng cuối cùng, người đứng đầu hôm nay có lẽ là Trang tiểu thư."
Xảy ra chuyện như vậy, Hoàng hậu nương nương lại vào rừng, ai còn tâm trạng để tiếp tục trận đấu nữa?
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không vội, đợi họ tìm được con ngựa về rồi nói."
Trên sân mã cầu cũng có phòng nghỉ, nhưng ở đây rõ ràng không thích hợp. Vì vậy, Thừa tướng thiên kim vội mời mọi người vào phòng phía sau ngồi uống trà.
Mọi người vừa nghỉ ngơi vừa chờ đợi.
Lúc này, một tiểu tỳ nữ liếc nhìn xung quanh, vẻ mặt có chút hoảng hốt. Cố Vãn Nguyệt đã chú ý đến thần sắc của nàng ta.