Chương 211: Tôi không có gia đình như vậy! (1)
Tống Miên ngâm nga một khúc hát, thầm nghĩ: "Thế này có được coi là ghen không nhỉ?"
Mặc dù cô biết rõ ngọn ngành câu chuyện, cũng biết Tịch Duyên Phong luôn giữ mình trong sạch, sẽ không làm chuyện gì có lỗi với gia đình.
Ấy vậy mà, tối qua lúc Tịch Duyên Phong gọi điện tới, anh dường như rất lo cô sẽ hiểu lầm.
Tống Miên âm thầm tự kiểm điểm, là do cô chưa cho Tịch Duyên Phong đủ cảm giác an toàn, khiến anh phải bất an.
Bên kia, tại sân bay.
Lương Phong không đón được người. Lúc anh ta nhìn thấy Tống Miên thì cô đã lên xe của Vân Vân và rời đi.
Anh ta gọi cho Tịch Duyên Phong:
"Sếp, cô Tống đã đi cùng cô Vân rồi."
Tịch Duyên Phong: ". . ."
Anh xoa xoa mi tâm, trong lòng dâng lên một cảm giác thấp thỏm hiếm thấy. Chuyện hôm qua đã được xử lý kịp thời, đối phương cũng đăng bài xin lỗi để làm rõ hiểu lầm.
Tối qua lúc nói chuyện, thái độ của cô cũng không có vẻ gì là để tâm đến chuyện này.
"Họ đi đâu rồi?" anh hỏi.
Lương Phong lái xe theo sau xe của Vân Vân, nhìn nơi họ đỗ xe rồi trả lời:
"Một nhà hàng trên đường Chính Minh. Tôi sẽ gửi vị trí cho sếp."
Sau khi cúp máy, Tịch Duyên Phong mở địa chỉ Lương Phong gửi tới, xem xét kỹ lưỡng.
"Là ở đây," anh thấp giọng nói một câu không đầu không đuôi.
Nhưng thực ra anh biết, nhà hàng được trang hoàng xa xỉ, khai trương rầm rộ này là một tài sản dưới tay Tống Miên. Dù bận rộn quay phim, cô vẫn đang dần học cách quản lý kinh doanh.
Đây là sự chuẩn bị cho tương lai.
Tịch Duyên Phong vẫn luôn biết Tống Miên là một người tự lập và rất thông minh. Với vẻ ngoài xinh đẹp như vậy, lăn lộn trong giới giải trí mà vẫn có thể bảo vệ tốt cho bản thân.
Anh không can thiệp vào quyết định của cô, cũng không thể làm chủ thay cô được.
Nhiều lúc, Tịch Duyên Phong tự hỏi tình cảm của Tống Miên dành cho anh rốt cuộc là gì. Anh nhìn vào mắt cô, cũng có thể thấy được tình yêu trong đó. Nhưng tình yêu ấy nhiều hay ít, anh lại không tài nào xác định được.
Tịch Duyên Phong gọi cho Tống Miên.
Điện thoại vừa kết nối, đầu dây bên kia đã vang lên một giọng nói nghi hoặc: "Ừm?"
"Khụ, em đang ở đâu vậy?"
Tống Miên quay đầu nhìn về hướng xe của Lương Phong, nhướng mày: "Em tưởng anh biết rồi chứ."
". . ." Tịch Duyên Phong khựng lại một chút, rồi nói bằng giọng bình thường: "Anh đến tìm em."
"Không cần đâu, em đang không vui, có Vân Vân ở cùng em rồi."
"Tại sao không vui?" Tịch Duyên Phong đứng dậy, đầu óc quay cuồng, cố nhớ lại gần đây có chuyện gì ảnh hưởng đến tâm trạng của cô không. "Là vấn đề ở đoàn phim sao? Hay công ty, đối tác?"
Tống Miên khẽ cười, đôi mắt đẹp cong lên: "Không phải đâu, Tịch tiên sinh."
Tuy không phải giờ tan tầm nhưng người đi đường cũng không ít. Xe của Vân Vân chạy thẳng vào bãi đỗ, lúc xuống xe, cô thấy Tống Miên đang áp điện thoại bên tai, cười tươi như một chú mèo đáng yêu, không kìm được mà giơ máy ảnh lên chụp lại.
Chậc chậc, phụ nữ khi yêu có khác~~
"Em có thể cho anh biết lý do được không?"
Tịch Duyên Phong đã xuống đến gara, giờ này tài xế chưa đến nên anh tự lái xe.
Tống Miên nghe tiếng cửa xe đóng lại, trong lòng thấy hơi buồn cười, cô cũng bật cười thành tiếng: "Tối qua tuy anh đã giải thích, nhưng em vẫn không vui."
Cô nói không vui, Tịch Duyên Phong vốn đang lo lắng, nhưng sau khi nghe câu này, trái tim trong lồng ngực lại bắt đầu rộn ràng.
"Cô ta không chạm vào anh."
Tịch Duyên Phong cúi xuống, nhìn thấy ngón tay mình đang run lên nhè nhẹ, một niềm vui khó tả cuộn trào trong anh.
Anh nghĩ bây giờ mình không nên lái xe, phải bình tĩnh lại đã.
"Ừm ừm, vậy anh ngoan ngoãn ở nhà chờ em được không?" Tống Miên dịu dàng dỗ dành. "Trước khi đón con về vào ngày mai, tối nay anh hoàn toàn thuộc về em."
"Anh sẽ nghe lời." Giọng Tịch Duyên Phong cũng trầm xuống.
"Em sẽ đợi anh." Một lúc sau, anh lại bổ sung, "Ở nhà."
Tống Miên dường như phát hiện ra một khía cạnh khác của Tịch Duyên Phong mà không ai biết, lòng cô ngứa ngáy, muốn xem thử vẻ mặt của anh lúc này trông như thế nào.
Ọt ọt. . .

Chương 212: Tôi không có gia đình như vậy! (2)
"Cưng à, cậu đói rồi hả? Nhanh nhanh nhanh, chúng ta đi lấp đầy bụng trước đã."
"Được."
Tống Miên cúp điện thoại, cất di động đi.
Trời đất bao la, ăn no là lớn nhất. Mọi chuyện khác cứ gác lại sau đã.
Tống Miên và Vân Vân vào thang máy lên nhà hàng. Vân Vân đã đặt trước một bàn ở vị trí có view đẹp nhất cạnh cửa sổ sát đất.
Ban ngày trời đã âm u, đến đêm lại càng tối mịt. Không có vẻ đẹp của hoàng hôn buông xuống, nhưng những bông tuyết rơi lả tả cùng ánh đèn neon từ các tòa nhà cao tầng và mặt đường lại tạo nên một khung cảnh mỹ lệ khác.
Đợi một lát, Tống Miên lại được thưởng thức những món ngon mà cô đã ăn cách đây không lâu. Sau khi cả vị giác và dạ dày đều được thỏa mãn, Tống Miên ra nói chuyện một lúc với vị bếp trưởng mà cô mời về.
Việc kinh doanh của nhà hàng rất tốt, thuận lợi hơn cả dự kiến của cô. Điều này khiến cô rất hài lòng, càng thêm vững tin và có động lực cho con đường mới trong tương lai.
"Đi thôi đi thôi, không còn sớm nữa, bây giờ đi còn chạy được thêm một vòng đấy." Vân Vân bắt đầu thúc giục.
Tống Miên nghĩ đến Tịch Duyên Phong còn đang ở nhà đợi mình, cô do dự một chút nhưng vẫn bị Vân Vân kéo đi.
"Chạy một vòng thôi nhé."
Vân Vân ngạc nhiên nhìn cô: "Không phải cậu nói muốn đi đua xe à?"
Lúc nhỏ Tống Miên có xem một bộ phim hoạt hình về đua xe, cảm thấy rất ngầu, nên sau khi lớn lên đã cùng Vân Vân và mọi người đến mấy sân đua giải trí chơi vài lần.
Cảm giác rất kích thích. Chạy một vòng có thể quên đi bao nhiêu chuyện không vui, vứt bỏ hết mọi phiền não.
Vì thời gian có hạn, lần này họ đến một sân đua nhỏ hơn. Tống Miên chạy liền bảy vòng mới dừng lại.
Tống Miên chỉ cảm thấy sảng khoái tinh thần, thay quần áo xong liền bảo Vân Vân đưa về nhà.
Vân Vân trêu chọc cô: "Tớ thấy cậu chỉ nhớ người đàn ông ở nhà thôi."
Tống Miên không phủ nhận: "Một người đẹp trai như vậy đang ở nhà chờ cậu, chẳng lẽ cậu không vội về à?"
"Hì hì, nếu tớ mà cua được anh chàng đẹp trai như thế, tớ sẽ trói anh ấy bên người, một bước không rời!"
Nghĩ vậy thì cũng có thể thông cảm được.
Tống Miên ngồi ở ghế phụ, liếc nhìn điện thoại, nhớ đến lời Lăng Không Nguyệt nói với cô sau khi phim đóng máy, bèn hỏi: "Vân Vân, ngày mai cậu có rảnh không? Tớ đưa bé con đến chỗ mẹ tớ, mẹ bảo cậu cũng qua chơi."
"Dì Lăng à? Được chứ, tớ chỉ mới gặp dì ấy một lần hồi trưởng thành thôi." Vân Vân cảm thán: "Không ngờ dì ấy lại là mẹ ruột của cậu, lúc cậu kể tớ sốc thật sự."
Duyên phận đúng là kỳ diệu.
"Vậy chúng mình hẹn giờ rồi cùng đi nhé."
Tống Miên cũng đã lâu không gặp Lăng Không Nguyệt. Lần này quay phim hơi lâu, Lăng Không Nguyệt lại bận rộn quản lý công ty nên chỉ thỉnh thoảng đón bé con qua cưng nựng.
Sau khi bé con biết bà là mẹ của mẹ mình thì cũng không còn sợ người lạ nữa, cứ quấn quýt lấy Lăng Không Nguyệt, miệng ngọt hay làm nũng, dỗ bà đến quên trời quên đất, chỉ muốn đem hết những thứ tốt nhất cho cháu ngoại.
Vì chuyện này mà Hạ Nam Sơn ghen ra mặt, dỗi Tịch Duyên Phong ra mặt một thời gian.
Tịch Duyên Phong vì đối phó với Tịch thị mà tốn không ít công sức, đành phải tạm thời chuyển về nhà họ Hạ ở, nhờ vậy mà thời gian bé con ở cùng ông bà ngoại tăng lên đáng kể.
Thế là cuối cùng cũng dỗ được Hạ Nam Sơn.
Đây là lần đầu tiên Tịch Duyên Phong thấy Hạ Nam Sơn đối xử với mình như vậy. Ngoài cảm giác mới lạ và bất đắc dĩ, anh lại thấy vui nhiều hơn. Người ta thường nói càng già càng giống trẻ con. Ông ngoại cả đời cô độc, may mà bây giờ bên cạnh ngày càng có nhiều người thân. Nếu sự trở về của anh đã kéo ông ngoại lại, thì sự tồn tại của Tống Miên và bé con đã khiến ông cuối cùng cũng được hưởng niềm vui sum vầy.
"Ủa, người kia có phải là Dương Chân Chân không?"
Đi được nửa đường, đang chuẩn bị rẽ thì Vân Vân thấy một người phụ nữ bị một gã đàn ông lôi kéo ở ngã tư.
Tống Miên quay đầu lại, nhíu mày: "Dương Hiểu Bằng?"

Chương 213: Tôi không có gia đình như vậy! (3)
Vân Vân là người thích hóng chuyện, liền tìm một chỗ trống ven đường để đỗ xe: "Đúng là họ thật! Sao hai người đó lại dây dưa với nhau vậy?"
Bốp. . .
Lời vừa dứt, Dương Chân Chân đã bị tát một cái. Lực đánh trông rất mạnh, tiếng vang giòn giã, cả nửa người trên của Dương Chân Chân bị đánh cho siêu vẹo.
"Hầy. . . khoan đã, sao hắn lại đánh người! ?"
Ngã tư này không có nhiều người qua lại, nhưng không phải là không có. Dương Chân Chân sợ bị nhận ra nên vội lấy tay che mặt, cúi đầu xuống để tóc che đi.
Ánh mắt Dương Chân Chân ánh lên sự căm hận, cô chỉ muốn xé xác tên đàn ông khốn nạn Dương Hiểu Bằng này ra!
"Anh điên rồi à! ?"
Dương Hiểu Bằng nhổ một bãi nước bọt, vẻ mặt hung tợn, nhìn kỹ có thể thấy sự hoảng loạn khó hiểu, như thể đang sợ hãi điều gì. "Tao điên rồi đấy, đưa tiền đây! ! !"
Dương Chân Chân trừng mắt nhìn hắn: "Không có! Mấy hôm trước anh bảo con đàn bà kia đến gây sự với tôi, muốn hủy hoại tôi đúng không? Tôi nói cho anh biết, tôi mà thân bại danh liệt thì các người cũng đừng hòng có được một xu!"
Dương Hiểu Bằng bực bội dậm chân, tiến hai bước về phía Dương Chân Chân, đe dọa: "Hai chục nghìn mày đưa thì dùng được cái đếch gì, bây giờ chuyển năm triệu cho tao, nếu không đừng trách tao!"
"Năm triệu? Anh coi tôi là máy rút tiền à? Máy rút tiền không nhét tiền vào thì cũng chẳng nhả ra được đồng nào đâu!"
"Không có thì đi nhận quảng cáo, nhận hợp đồng đại diện, đóng phim mà kiếm!" Dương Hiểu Bằng vươn tay túm lấy cổ áo Dương Chân Chân, đôi mắt đỏ ngầu trông đến đáng sợ: "Mày không phải đã đi sửa mặt rồi sao? Cái mặt này bây giờ cũng được đấy, đi mà bán đi, tìm đại gia mà bán! Dương Chân Chân tao nói cho mày biết, hôm nay mày không đưa cho tao năm triệu thì chuyện gì tao cũng dám làm đấy!"
Dương Chân Chân sợ hãi, cô hận không thể giết chết Dương Hiểu Bằng. Cô đã rất khó khăn mới thoát khỏi cái gia đình hút máu đáng sợ đó, bây giờ lại bị họ tìm thấy. Ông trời thật bất công, cứ phải chặn hết mọi đường sống của cô!
"Chụp lại rồi, chụp lại rồi đây." Tống Miên giơ điện thoại về phía đó, hét lên một tiếng.
Dương Hiểu Bằng không hiểu sao co rúm người lại, nhân lúc tay hắn lỏng ra, Dương Chân Chân liền giằng mạnh, chạy về phía chiếc xe.
Xe của cô ta cũng đỗ ở ven đường. Dương Hiểu Bằng phản ứng lại, chạy lên trước một bước định tóm lấy cô ta, không ngờ Dương Chân Chân lại đổi hướng, rẽ vào trong xe của Vân Vân.
"Mau đi đi!" Dương Chân Chân run rẩy hét lên.
Vân Vân vội vàng nhấn ga chạy đi.
Tống Miên lắc lắc điện thoại, trấn an cô ta: "Tôi không có chụp, cô yên tâm."
Dương Chân Chân ôm chặt hai cánh tay, run rẩy không ngừng, cảm xúc cuối cùng cũng vỡ òa và bật khóc.
"Hắn đang tống tiền cô à? Có cần tôi báo cảnh sát giúp không?" Khoảng cách không xa, những lời của Dương Hiểu Bằng cô đều nghe thấy.
Dương Chân Chân lắc đầu: "Vô dụng thôi."
Cô ta không muốn nói, không muốn nói tên khốn đó là anh trai ruột của mình, không muốn nói mình có một gia đình thối nát như vậy.
Vốn đã không ưa Tống Miên, bây giờ lại bị cô thấy bộ dạng thảm hại này, trong lòng Dương Chân Chân càng thêm khó chịu.
"Có cần gọi người đến lái xe của cô về không?"
Dương Chân Chân vẫn lắc đầu: "Lỡ bị hắn cướp mất thì hắn sẽ không trả lại đâu."
Vân Vân nghe vậy thì thắc mắc: "Đến nước này rồi mà cô còn không báo cảnh sát à? Tống tiền cộng thêm cướp giật, đủ để hắn vào tù ngồi rồi đấy."
Dương Chân Chân: ". . ."
Tống Miên nói: "Hắn là người nhà của cô đúng không?"
Dương Chân Chân căm hận đáp: "Tôi không có gia đình như vậy!"
Nhìn bộ dạng của Dương Chân Chân, Tống Miên thấy may mắn vì Tiểu Tiêu đã sớm mang con gái rời khỏi tên cặn bã đó. Nếu bây giờ Tiểu Tiêu và Dương Hiểu Bằng vẫn còn là vợ chồng, hậu quả thật không dám tưởng tượng.
"Hắn có vẻ rất cần năm triệu."
Dương Chân Chân nhắm mắt lại: "Dạo này hắn bắt đầu cờ bạc."
Tống Miên gật đầu.
Như vậy thì mọi chuyện đều có lý. Chỉ không ngờ Dương Hiểu Bằng thất nghiệp rồi mà vẫn dám đánh bạc lớn như vậy.

Chương 214: Đáng yêu quá, em bé của tôi. . . (1)
Cách con đường đó khoảng năm sáu phút lái xe, Dương Chân Chân yêu cầu được xuống xe. Tống Miên và Vân Vân không nói gì thêm, dừng xe cho cô ta đi. Vốn dĩ cũng chỉ vì tình huống lúc đó khẩn cấp mới ra tay giúp một phen, không muốn can dự quá sâu.
Nhìn bóng lưng tiêu điều của Dương Chân Chân chạy đi, Vân Vân lo lắng nói: "Cưng à, tớ có cảm giác tên Dương Hiểu Bằng kia có thể sẽ tìm cậu gây sự đấy."
Thứ cặn bã cờ bạc đến đỏ cả mắt chắc chắn không có giới hạn, điều duy nhất hắn muốn làm có lẽ chỉ có một – kiếm tiền, rồi lại tiếp tục cờ bạc!
Tống Miên "ừm" một tiếng: "Dương Chân Chân không thoát được đâu, gần đây chắc sẽ có phốt gì đó bị bóc ra."
"Cậu vừa mới giúp Dương Chân Chân, Dương Hiểu Bằng không được lợi, chắc chắn cũng sẽ làm gì đó với cậu! Hắn là chồng cũ của Tiểu Tiêu, hắn biết cậu có con!"
Tống Miên im lặng một lúc, "Tớ sẽ báo trước với người nhà, đảm bảo ảnh của bé con không xuất hiện trên mạng."
"Còn cậu nữa đó!" Vân Vân vội vàng ngắt lời Tống Miên.
Ngón tay Tống Miên vô thức gõ nhẹ lên đùi, "Không sao đâu, cậu đừng lo. Lúc nãy đưa Dương Chân Chân lên xe, tớ hình như thấy có mấy người đi về phía Dương Hiểu Bằng, rất có thể là đám chủ nợ mà Dương Chân Chân nói."
Một trong số đó trông hơi quen, nhưng cô không chắc lắm.
"Vân Vân, cậu đưa tớ về trước đi."
Cô mở điện thoại, tìm một người rồi gửi tin nhắn: "Dạo này tớ phải đi học mấy khóa, đợi một thời gian nữa chúng mình lại đi chơi xả láng nhé."
Vân Vân bất đắc dĩ nhìn cô: "Được rồi, nhưng cậu phải cẩn thận đấy, biết chưa?"
Cô biết Tống Miên luôn có chủ kiến, đã biết chuyện thì nhất định sẽ đề phòng. Hơn nữa, bây giờ bên cạnh cô còn có nhà họ Hạ, nhà họ Lăng và cả Triệu Dịch bảo vệ, chắc chắn sẽ không sao.
Thấy Vân Vân lo lắng thật, Tống Miên vội đáp lại: "Tuân lệnh, đại tiểu thư!"
Vân Vân đảo mắt một vòng thật lớn, rồi nhấn ga đưa cô về nhà.
Từ kính chiếu hậu, Tống Miên thấy chiếc xe đã bám theo mình từ sân bay giờ đang quay đầu rời đi. Cô cụp mắt xuống, hít một hơi thật sâu rồi tựa vào lưng ghế nghỉ ngơi.
Mấy hôm trước lúc quay phim không may va vào đâu đó, vùng eo sau lưng giờ vẫn còn một mảng bầm chưa tan.
Nhớ bé con quá đi, muốn hít hà một cái!
Chắc Tịch tiên sinh ở nhà đợi sốt ruột lắm rồi, về phải cho anh một cái ôm thật lớn mới được!
Ánh đèn đường chiếu sáng con phố, gió lành lạnh luồn qua khe cửa sổ chưa đóng hết thổi vào, Tống Miên cảm thấy tỉnh táo hơn nhiều.
Vân Vân đưa cô đến tận cửa, từ xa, Tống Miên đã thấy Tịch Duyên Phong đứng ở bên đường nhìn về phía này.
"Ối dồi ôi~ Chồng ra đón kìa?" Vân Vân trêu Tống Miên.
Tống Miên thấy bộ dạng cố tình chọc ghẹo của bạn mình rất buồn cười, không nhịn được đưa tay véo má cô nàng: "Không được cười tớ. À, cậu đừng có đi chơi khuya quá đấy."
"Biết rồi, biết rồi, cậu mau về đi, ngoài trời lạnh lắm, có người đợi không nổi rồi kìa~ "
Tống Miên nháy mắt với cô: "Mai gặp nhé."
"Hì hì, mai gặp!"
Tống Miên xuống xe, đứng bên đường nhìn Vân Vân lái đi. Trong đầu cô ngổn ngang bao suy nghĩ – người trông quen mặt hôm nay có phải là người cô đoán không, hôm nay bé con không ở nhà, không biết ở bên ông ngoại có ngoan ngoãn ngủ không, rồi ngày mai đưa bé con đi cùng Vân Vân đến thăm mẹ, không biết sẽ là cảnh tượng thế nào. . .
Giữa dòng suy nghĩ miên man, bàn tay cô được một bàn tay lớn ấm áp bao trọn. Tống Miên quay người, ngẩng đầu nhìn ánh sáng lấp lánh trong mắt Tịch Duyên Phong cùng vẻ mặt vui mừng rõ rệt, những lời định nói ra lại nghẹn lại nơi đầu môi.
— Em hình như tìm được tài xế gây ra tai nạn xe của ba mẹ anh rồi.
Nhưng tin nhắn của Lương Phong vẫn chưa trả lời, mọi thứ chỉ là suy đoán của cô, chưa được xác thực.
Nếu nói ra bây giờ, chỉ làm anh mất vui vô ích, không đáng chút nào.
Hơi lạnh nơi đầu ngón tay bị xua tan, cơ thể cũng dần ấm lên. Tống Miên khẽ lắc bàn tay đang nắm, giọng mềm mại nói: "Ngoài này lạnh, chúng mình vào nhà đi."
"Được."
Căn nhà này rất đẹp, là do ba mẹ Tịch Duyên Phong mua và bài trí năm xưa. Sau khi hồi phục trí nhớ, phần lớn thời gian anh đều ở đây.
Bây giờ, nơi đây đã trở thành mái ấm của gia đình ba người họ.
Tịch Duyên Phong không còn nhớ rõ tâm trạng của mình khi lần đầu bước chân trở lại đây, chỉ nhớ lúc đó dòng máu trong huyết quản dường như lạnh băng, mỗi bước đi đều hư ảo.
Cuộc sống hiện tại giống như một giấc mơ đẹp, nhưng lại vô cùng chân thực, mỗi bước đi đều vững vàng, bình yên.
. . .
Đêm xuống mông lung, gió lạnh buốt ngoài cửa sổ lay động những cành cây khẳng khiu, ánh đèn đường vàng vọt xuyên qua kẽ lá, đổ những bóng đen xám xịt chồng chéo lên tường và cửa sổ.
Cơn gió này thổi rất lâu, khi ngừng lại, một lớp sương trắng mờ ảo phiêu tán trong không trung.
Có lẽ một đêm như thế này khiến người trong chăn cảm thấy quá đỗi dễ chịu, bóng dáng cũng bị bóng tối nuốt chửng.
. . .
Sáng hôm sau, Tống Miên tỉnh dậy, dụi đầu vào gối.
Aaaaaa, không muốn dậy chút nào. . .
Chỗ bên cạnh đã trống, Tống Miên nheo mắt nhìn về phía cánh cửa đang đóng, rồi thở dài xoa eo, bò dậy đi vệ sinh cá nhân.
Hôm nay phải đi đón bé con rồi đến chỗ mẹ.
Vệ sinh cá nhân xong, chọn quần áo mặc vào, lúc Tống Miên xuống phòng ăn thì Tịch Duyên Phong vừa làm xong bữa sáng.
"Ăn cháo đi, buổi sáng anh làm hơi thanh đạm."
Tịch Duyên Phong ôm lấy Tống Miên, xoa xoa eo cô: "Sáng nay anh lại bôi thuốc cho em rồi, sẽ nhanh khỏi thôi."

Chương 215: Đáng yêu quá, em bé của tôi. . . (2)
Tịch Duyên Phong trước đây đóng phim cũng từng bị thương, nên việc xử lý vết bầm này đối với anh rất thành thạo.
Tống Miên vùi mặt vào ngực Tịch Duyên Phong cọ cọ, rồi lùi lại một bước đẩy anh ra: "Chúng ta ăn trước đi. Lát nữa có chuyện muốn nói với anh."
Ăn sáng xong, hai người cùng nhau dọn dẹp bát đĩa trên bàn. Tống Miên liếc nhìn chiếc điện thoại đặt bên cạnh.
Tịch Duyên Phong tưởng là chuyện đi đón bé con, đang định vào phòng thay đồ lấy áo khoác thì bị Tống Miên kéo tay lại.
Tịch Duyên Phong nghi hoặc nhìn cô: "Anh đi lấy áo khoác rồi ra ngay."
Tống Miên suy nghĩ một lát, cuối cùng vẫn quyết định nói ra ngay lúc này: "Tìm được gã tài xế đó rồi."
Cô thấy vẻ mặt Tịch Duyên Phong ngơ ngác mất vài giây, lộ ra một biểu cảm. . . mà cô không biết phải miêu tả thế nào. Nhưng rất nhanh, anh đã bình tĩnh lại, trấn định hỏi: "Ở đâu? Trong nước à?"
Bàn tay đang nắm vẫn có thể cảm nhận được sự run rẩy nhè nhẹ, Tống Miên không khỏi thở dài: "Hắn ở trong nước. Hôm qua lúc về em có thấy trên đường, thấy hơi giống tấm ảnh em từng xem nên bảo Lương Phong đi theo. Anh ấy chụp được vài tấm, so sánh thấy rất giống, nên đã cho người điều tra kỹ lưỡng."
Tống Miên đưa tay lên sờ khuôn mặt có phần tái nhợt của Tịch Duyên Phong, an ủi: "Sáng nay đã có kết quả — xác nhận người này chính là hắn. Hắn dùng danh tính giả nên không tìm được việc bình thường, phải làm tay chân cho bọn cho vay nặng lãi. Chồng cũ của Tiểu Tiêu, Dương Hiểu Bằng, cờ bạc nợ tiền bọn chúng. Lúc hắn đang đe dọa em gái hắn là Dương Chân Chân thì bị em và Vân Vân bắt gặp, vừa hay thấy được."
"Ưm. . ." Tống Miên bị ôm chặt vào lòng, sự run rẩy ấy càng thêm rõ rệt.
"Cảm ơn em. . ." Giọng Tịch Duyên Phong trầm xuống.
Tống Miên vòng tay ôm lấy lưng anh, nhẹ nhàng vỗ về: "Đừng sợ, hắn không chạy được đâu, em đã bảo Lương Phong theo dõi cẩn thận rồi. Tối qua anh ấy không ngủ, anh nhớ thưởng thêm cho người ta đấy."
"Ha ha, được, nhất định."
Ôm nhau khoảng hơn mười phút, Tống Miên nói với giọng nghi hoặc: "Hả? Anh khóc đấy à?"
Tịch Duyên Phong lặng lẽ chớp mắt, cảm thấy không trốn được nữa, đành phải buông tay.
Tống Miên nhìn hàng mi ướt sũng của Tịch Duyên Phong, nhón chân lên hôn lên môi anh: "Giống hệt con rồi đấy."
Đây là một dấu hiệu tốt. Ở trước mặt cô, Tịch Duyên Phong sẽ để lộ ra mặt yếu mềm của mình. Điều này chứng tỏ anh cho phép bản thân được yếu đuối trước mặt cô, hoàn toàn phơi bày con người mình ra trước mắt cô.
Lấy lại bình tĩnh, Tịch Duyên Phong gọi cho Lương Phong để xác nhận tình hình của gã tài xế.
"Tìm người điều tra xem tại sao hắn dùng danh tính giả."
"Vâng, thưa sếp."
"Điều tra lại Tịch Thiên Ngọc một lần nữa, chuyện này không thể không liên quan đến hắn."
. . .
Đợi Tịch Duyên Phong cúp điện thoại, Tống Miên đưa chiếc áo khoác vừa lấy cho anh: "Anh nghĩ người đó đang trốn Tịch Thiên Ngọc à?"
Tống Miên nghe được vài câu đã đoán ra ý của Tịch Duyên Phong. Gã đó phải dùng danh tính giả, còn bị ép làm những công việc không trong sạch, chắc chắn là đang trốn tránh ai đó, và người đó có thể muốn mạng của hắn.
Nếu là Tịch Thiên Ngọc, thì mọi chuyện đều hợp lý. Tịch Vạn Hải năm xưa đã chuyển một khoản tiền lớn vào tài khoản của người vợ đã ly hôn giả và định cư ở nước ngoài của gã tài xế, rõ ràng chỉ muốn dùng tiền để bịt miệng. Như vậy thì gã tài xế gây tai nạn này sẽ không phải trốn đông lủi tây như bây giờ.
Tịch Duyên Phong gật đầu, "Nếu không phải vì hắn, người này đã sớm nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật." Có lẽ nên cảm thấy may mắn vì sự ngu xuẩn của người chú hai này.
Tịch thị đã bị dự án kia kéo xuống vũng lầy, bây giờ muốn rút lui thì toàn bộ vốn đầu tư ban đầu sẽ đổ sông đổ bể. Hơn nữa, dù Tịch Thiên Ngọc bây giờ có muốn cắn răng rút lui cũng không được nữa rồi. Anh cũng sẽ không để Tịch Thiên Ngọc thoát thân.
Lúc ra khỏi nhà, trên cây ven đường phủ một lớp tuyết trắng mịn như nhung. Tối qua tuyết rơi nhẹ, giờ tạnh rồi vẫn chưa tan, đọng lại trên cành cây, gió nhẹ thổi qua là rơi lả tả.
Lý Khôn đã lái xe đợi sẵn bên ngoài. Sau khi lên xe, Tống Miên nói với anh: "Về rồi tôi cho cậu nghỉ phép, gần đây theo đoàn phim của tôi vất vả rồi."
Vốn dĩ cô đã để Lý Khôn nghỉ từ hôm qua, nhưng lo hôm nay Tịch Duyên Phong biết chuyện sẽ không tiện lái xe, nên tối qua trên đường về đã nhắn tin cho anh.
Lý Khôn cũng không khách khí nữa, cười sảng khoái đáp: "Vâng, cảm ơn cô Tống."
Sự chu đáo của Tống Miên khiến những cảm xúc đè nén trong lòng Tịch Duyên Phong dần tan biến. Vừa lên xe, anh liền đặt tay lên mu bàn tay cô, rồi lật lại, mười ngón tay đan vào nhau.
Tống Miên mặc kệ anh, không từ chối sự thân mật như chú cún nhỏ đang tìm kiếm cảm giác an toàn này.
Đến nhà họ Hạ, Tống Miên cuối cùng cũng gặp lại bé con đã mấy ngày không gặp. Cô lập tức bỏ rơi chú cún nhỏ Tịch Duyên Phong đã đủ cảm giác an toàn, bế bổng bé con đang giơ hai tay đòi ôm lên, dụi vào lòng rồi hôn chùn chụt lên đôi má mềm mại trắng nõn của cậu!
"Mẹ ơi!" Bé con gọi mẹ ngọt ngào, giòn tan, tay chân nhỏ bé phấn khích quơ quơ, vui sướng khôn xiết!
"Ôi chao~ có nhớ mẹ không nào?" Tống Miên cọ trán với bé con, rồi áp má, hạnh phúc muốn chết đi được.
"Nhớ mẹ lắm lắm luôn~" Bé con dùng tay ôm lấy khuôn mặt xinh đẹp của mẹ, chu đôi môi hồng hào hôn lên má mẹ.
"Nhớ nhiều thế nào cơ?" Tống Miên nhún nhún mông bé con, hỏi dồn.
"Nhớ. . . nhớ nhiều thế này này!" Bé con dang hai cánh tay nhỏ xíu, cố gắng khoa chân múa tay.
"He he, nào, hôn mẹ thêm một cái nữa."
Bé con "muah! ! !" một tiếng, tặng mẹ một cái hôn thật to!
"Đáng yêu quá đi, em bé của mẹ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

Chương 216: Cô ấy mồ côi! Không ai giúp cô ấy. . . (1)
Tịch Duyên Phong cười nhìn cô và bé con, sự trống rỗng trong lòng nhanh chóng được lấp đầy. Anh cúi đầu hôn lên trán con trai, sau đó đi về phía Hạ Nam Sơn.
"Ông ngoại."
Hạ Nam Sơn liếc anh một cái: "Đến sớm vậy làm gì?"
Tịch Duyên Phong dở khóc dở cười: "Con đến. . . con đến ăn sáng cùng ông ngoại."
"He he, không thấy bụng thằng cháu ngoại của tôi tròn vo rồi à? Giờ này mới đến ăn sáng với lão già này thì hơi muộn rồi đấy."
Tịch Duyên Phong hết cách, đành yếu thế gọi một tiếng: "Ông ngoại."
Hạ Nam Sơn làm sao còn giữ được vẻ mặt nghiêm nghị, ông nhận lấy tách trà Tịch Duyên Phong dâng lên, thong thả uống hai ngụm, "Được rồi, ngồi chơi cờ với tôi một lát đi. Hai mẹ con chúng nó còn phải thân mật với nhau chán."
Bây giờ còn sớm, thời gian chơi một ván cờ vẫn rất dư dả.
Tịch Duyên Phong đi theo sau Hạ Nam Sơn, chuẩn bị vào phòng chơi cờ.
"Mang bàn cờ ra ngoài đi," Hạ Nam Sơn nói.
Tịch Duyên Phong từ chối: "Ngoài trời lạnh, ông vẫn nên chú ý sức khỏe một chút, chúng ta chơi ở trong này thôi ạ."
Hạ Nam Sơn hừ hừ hai tiếng rồi ngồi xuống.
Tịch Duyên Phong cảm thấy ông ngoại đã thoải mái hơn trước mặt mình rất nhiều, cũng biết dỗi hờn. Trước kia, lúc trạng thái của anh không tốt, ông ngoại luôn cẩn thận lo lắng cho anh, bây giờ như vậy tốt hơn nhiều rồi.
Mấy hôm trước ông ngoại bị cảm nhẹ, hôm nay trông đã khá hơn. Chuyện của nhà họ Tịch và gã tài xế gây tai nạn kia, anh tạm thời không định nói với ông. Đợi mọi chuyện lắng xuống, anh sẽ nói cho ông biết sau.
Chơi xong một ván cờ, lúc đi ra, Tịch Duyên Phong không thấy Tống Miên và bé con đâu, liền hỏi một người giúp việc.
Dì giúp việc cười nói: "Cô Tống và cậu chủ nhỏ đang chơi trốn tìm, bảo cậu đi tìm đấy ạ."
Tịch Duyên Phong ngẩn ra một lúc, rồi khẽ cười lắc đầu, bắt đầu đi tìm.
Nhà họ Hạ thực sự quá lớn, tìm một lúc mà Tịch Duyên Phong vẫn chưa thấy. Lúc này, những người giúp việc thấy anh đều ra hiệu, chỉ anh đi về một hướng.
Tịch Duyên Phong: ". . ."
Trước kia ở đây không đông người thế này, từ khi bé con đến, nhà cửa mới náo nhiệt hẳn lên.
Bé con thì thầm: "Mẹ ơi, đừng tách ra."
Tống Miên véo nhẹ bàn tay nhỏ của con: "Không tách ra, chúng ta trốn để ba tìm."
"Suỵt. . ." Bé con dùng bàn tay mũm mĩm che miệng, rúc vào lòng mẹ. Hai mẹ con cùng trốn trong một góc. Nơi này không có vật che chắn, nhưng vì là một góc khuất nhỏ nên cũng coi như trốn rất kỹ.
Tống Miên ôm thân hình nhỏ bé của con, cảm nhận một chút: "Con trai, con có mập lên chút nào không?"
Bé con kinh ngạc đến ngây người vài giây, rồi véo véo cái bụng nhỏ của mình: "Hôm qua bà ngoại còn nói con gầy đi mà."
Tống Miên: ". . ." Sao mẹ cô có thể nói dối trắng trợn như vậy được nhỉ?
Cảm giác hưng phấn khi gặp con dần tan đi, Tống Miên chỉ thấy thân hình nhỏ bé của con trai bây giờ nặng trịch – đây không phải là ảo giác của cô.
Bé con ôm mặt, nghiêng đầu, đôi mắt to đen láy chớp chớp nhìn mẹ, bắn điện lia lịa: "Vậy con có đáng yêu không mẹ?"
Tống Miên lại một lần nữa bị hạ gục – lại bị bé con dễ dàng chinh phục!
Tống Miên còn chưa kịp trả lời, một giọng nói trầm thấp đã vang lên từ bên cạnh.
Tịch Duyên Phong: "Đáng yêu."
Tống Miên giật mình: "A!"
"A a a a, bị ba bắt được rồi!"
Tống Miên: "Anh tìm người giỏi thật đấy, đúng là cao thủ trốn tìm!" Cô giơ ngón tay cái lên.
Tịch Duyên Phong nhướng mày, đưa tay bế con trai lên, mặt không đỏ, hơi thở không gấp mà gật đầu: "Cảm ơn em đã khen."
Tống Miên nheo mắt nghi ngờ nhìn anh một lúc.
Tịch Duyên Phong dời tầm mắt, không nhìn thẳng vào cô.
Tống Miên: ". . ." Chắc chắn rồi, người này chơi gian lận.
"Mẹ ơi, hôm nay chúng ta đến nhà bà ngoại ạ?"
"Đúng rồi, chúng ta đi thôi."
Bé con ngoan ngoãn gật đầu: "Con đi chào ông cố đã ạ."
"Dương Chân Chân! Mày còn dám cúp máy của tao thì tao sẽ tung ảnh trước khi phẫu thuật của mày lên! Để xem lúc đó mày còn làm ăn gì được trong cái giới này! ?"
Dương Hiểu Bằng không dám về nhà, trốn trong một khách sạn rẻ tiền qua một đêm, bây giờ đang bực tức vô cùng: "Fan của mày còn tung hô mày là nữ thần, cười chết tao rồi."
Dương Chân Chân sắp bị gã này ép đến phát điên, có lúc cô thực sự muốn chết đi cho xong, nhưng khi tỉnh táo lại, cô biết người đáng chết phải là kẻ khác.
"Tôi đã đưa cho anh bao nhiêu tiền rồi? Anh có muốn tính lại không? Tôi đã nói rồi, tôi không kiếm được tiền thì anh cũng đừng hòng có được một xu!"
Dương Hiểu Bằng rít một hơi thuốc thật mạnh: "Hôm qua mẹ bị ngã, mày không nên có chút động thái gì à? Tiền thuốc men của mẹ mày cũng không đưa?"
"Anh cần tiền để làm gì thì tự anh biết rõ, tưởng lừa được tôi à?"
"Hừ, được thôi. Tao gửi video cho mày xem." Nói rồi, hắn chuyển video mà bọn đòi nợ gửi cho hắn sang cho Dương Chân Chân. "Mày tự xem đi, xem mẹ có bị thương không!"
Dương Chân Chân nửa tin nửa ngờ mở video ra. Trong video, gương mặt quen thuộc kia đã đầy nếp nhăn, lúc này đầu bê bết máu, ôm cánh tay có vẻ như đã gãy, đau đớn kêu la, lăn lộn trên sàn. Ngôi nhà vốn là cơn ác mộng của cô giờ cũng bị đập phá tan hoang, cảnh tượng trông vô cùng thảm thương.
Dương Chân Chân nhìn rất lâu, rồi bật cười thành tiếng.
"Ha ha ha ha ha ha. . . Đáng đời. . . Đáng đời! ! !"
"Dương Chân Chân mày điên rồi! ?"

Chương 217: Cô ấy mồ côi! Không ai giúp cô ấy. . . (2)
"Dương Hiểu Bằng, anh cũng đi chết đi! Người hại bà ta ra nông nỗi này không phải chính là anh sao? Bà ta thương anh như vậy, mọi thứ tốt đẹp đều dành cho anh, sao anh không làm cho bà ta hãnh diện đi? Giả vờ cái gì, phỉ nhổ! Đây là quả báo của bà ta, cũng là quả báo của anh!"
Dương Hiểu Bằng ném mẩu thuốc xuống đất, dùng chân nghiền nát, đe dọa: "Tao cho mày cơ hội cuối cùng, trước mười hai giờ trưa nay, chuyển 5 triệu vào tài khoản của tao. Nếu không thì. . ."
"5 triệu, tôi có đấy, nhưng tôi không đưa cho anh. Anh có bị người ta chém chết cũng không liên quan đến tôi."
"Đồ khốn!"
"Tôi là đồ khốn thì anh là con chó hoang! Cái xe đó tôi cũng không cần nữa, coi như cho chó ăn rồi."
Nói xong, Dương Chân Chân cúp máy, rồi nhanh chóng chặn số.
"Alô? Alô? Alô? ? ? Dương Chân Chân. . ."
Dương Hiểu Bằng bồn chồn đi đi lại lại, định giơ tay lên ném điện thoại, nhưng nghĩ đến đây là thứ giá trị nhất mình đang có, hắn lại cố nén lại.
Sau cơn giận dữ, một nỗi sợ hãi tột độ lại bao trùm lấy hắn. Hắn bắt đầu cắn móng tay một cách điên loạn, lẩm bẩm: "Làm sao bây giờ, làm sao bây giờ, làm sao bây giờ. . ."
Từ hôm qua đến giờ, mẹ hắn đã gọi hơn một trăm cuộc, nhưng hắn không nghe máy cuộc nào.
Đùa à, bây giờ bản thân hắn còn khó giữ, hơi đâu mà lo cho bà ta! ?
Sao lại yếu ớt thế? Sao không kéo dài thêm một chút? Sao lại không có tiền để trả nợ cho hắn?
Dương Hiểu Bằng lướt hết danh bạ, dừng lại ở số của Hạ Tiêu — Hạ Tiêu bây giờ mang theo con, tiền bạc không nhiều, nhưng bạn của cô ta, Vân Vân, lại là một tiểu phú bà chính hiệu! Còn Tống Miên nữa, Tống Miên ở trong giới giải trí chắc chắn cũng kiếm được không ít. Đúng, đúng. . .
Hắn bấm số gọi, không thông, cô ta cũng đã chặn số hắn.
"Mẹ kiếp! Đồ khốn!"
Hắn lục tìm mấy tấm ảnh cũ của Dương Chân Chân, rồi lại bắt đầu liên lạc với cánh paparazzi để tung tin.
[Giải Trí Đại Miệng: Tin gì? ]
[Đại Bàng Tung Cánh: Tin của Dương Chân Chân, đảm bảo hot! ]
[Giải Trí Đại Miệng: Đùa tao à mày? ]
[Đại Bàng Tung Cánh: Đảm bảo thật! ! ! ]
[Giải Trí Đại Miệng: [Ảnh chụp màn hình hot search]]
[Giải Trí Đại Miệng: Thằng ngu, cút. ]
[Đại Bàng Tung Cánh: Mày dám chửi tao là thằng ngu! ]
[Giải Trí Đại Miệng: Thánh dấu chấm than [liếc xéo] đã chặn. ]
Dương Hiểu Bằng lại bị chặn số. Hắn tức đến mức lỗ mũi phập phồng, lúc này mới mở ảnh chụp màn hình mà Giải Trí Đại Miệng vừa gửi.
#BảoVệQuyềnPhẫuThuậtThẩmMỹCủaDươngChânChân#
Hắn thoát ra, vào phần tìm kiếm nóng, phát hiện ra không lâu trước đó Dương Chân Chân đã đăng một bài viết dài, kể về gia đình gốc của mình, sau đó còn thẳng thắn nói rõ mình đã phẫu thuật thẩm mỹ ở đâu, có người đang đe dọa cô, nên cô dứt khoát tự mình công khai. Cuối bài, cô viết: "Mỗi cô gái đều có dũng khí và sức mạnh để thoát khỏi chiếc lồng. Mười năm trước tôi đã trốn thoát, vậy thì bây giờ cũng đừng ai hòng dìm tôi xuống bùn nữa."
Bất ngờ là, các bình luận không hoàn toàn tiêu cực. Người quản lý của Dương Chân Chân thấy vậy liền liên hệ với bộ phận PR của công ty và đội thủy quân để định hướng dư luận, tạm thời giữ vững được tình hình.
Dương Chân Chân V: Cảm ơn các bạn đã thích tôi, tôi cũng rất thích bản thân mình của hiện tại [ôm] [mặt trời]
[Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng]
[Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng]
[Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng] [Ảnh tự sướng]
. . .
Dương Hiểu Bằng mở to mắt, tròng mắt đỏ ngầu.
Cô ta dám. . . !
Còn. . . còn cách nào khác không. . . Hắn phải nhanh chóng tìm cách thôi!
"Rầm!" một tiếng, cửa bị đá tung, Triệu Đại Đông cùng hai tên đàn em nghênh ngang bước vào.
"Ồ, trốn kỹ gớm nhỉ, Dương Hiểu Bằng."
Dương Hiểu Bằng lập tức đứng không vững: "Đông. . . Đông ca. . ."
Triệu Đại Đông chạy ngược chạy xuôi tìm người, đang bực tức trong mình, liền tóm lấy Dương Hiểu Bằng đánh cho một trận.
Dương Hiểu Bằng xin tha: "A! Đông ca, đừng đánh nữa, tôi nhất định. . . a! Nhất định sẽ trả 5 triệu đó. . ."
Triệu Đại Đông giật tấm ga trải giường lau vết máu trên tay, khinh bỉ nhổ một bãi nước bọt vào Dương Hiểu Bằng: "5 triệu cái gì? Bây giờ là 6 triệu rồi!"
Dương Hiểu Bằng co rúm trên sàn, sợ hãi nhìn Triệu Đại Đông.
Mới có một đêm, sao. . . sao lại thành 6 triệu rồi? Đùa chắc!
Triệu Đại Đông cười gằn: "Mày tưởng mày vay tiền của ai à? Dám chạy? Lão tử đánh chết mẹ mày."
"Đông ca, nhiều quá, tôi. . ."
"Không trả được cũng không sao, mấy bộ phận trên người mày cũng còn đáng giá một chút."
Hiểu được ý của Triệu Đại Đông, toàn thân Dương Hiểu Bằng lạnh toát.
"Không, không! Đông ca, anh nghe tôi nói, tôi có cách kiếm tiền! Tôi quen ngôi sao! Thật đấy, chỉ cần bắt được con trai cô ta, bao nhiêu tiền cô ta cũng sẽ đưa! Đông ca chỉ cần anh giúp tôi lên kế hoạch bắt cóc. . . a!"
Đạp mạnh Dương Hiểu Bằng một cái, Triệu Đại Đông đã hết kiên nhẫn. "Thằng ngu, lão tử đang yên đang lành tại sao phải đi bắt cóc con của ngôi sao."
Dương Hiểu Bằng vội hét lên: "Cô ta là trẻ mồ côi! Không có ai giúp đâu, Đông ca! Chúng ta có thể đòi thêm một chút, coi như tiền công cho Đông ca. Hơn nữa cô ta còn có một cô bạn thân nhà giàu, dù cô ta không có nhiều, bạn thân cô ta chắc chắn cũng sẽ cho vay!"
Ánh mắt hung ác của Triệu Đại Đông chợt lóe lên, hắn nhìn Dương Hiểu Bằng với vẻ tính toán.
"Thật đấy, Đông ca, thật mà, tôi không dám lừa anh đâu."
"Ngôi sao đó tên gì?"
"Tống Miên! Chính là Tống Miên đang rất nổi gần đây!"
. . .

Chương 218: Cục cưng bị người ta cướp mất rồi. (1)
Bé con vừa đến nhà Lăng Không Nguyệt đã bị giáo viên dạy violin ôm đi học. Tống Miên lau giọt mồ hôi không tồn tại trên trán, cảm thấy áp lực như núi.
Cô ngoan ngoãn gọi: "Mẹ, con về rồi." Chuyện học hành của cô cũng sắp vào guồng, nhưng cô vẫn muốn nghỉ ngơi thêm một thời gian nữa aaaaaa.
Lăng Không Nguyệt đáp một tiếng: "Ừm, con về rồi." Về nhà từ hôm qua mà cũng không gọi cho bà một tiếng.
Tống Miên sà lại gần, khẽ làm nũng: "Mẹ ơi, con nhớ mẹ quá~ "
Lăng Không Nguyệt đành chịu thua, dịu giọng lại: "Đói chưa?"
"Hơi hơi ạ."
"Mẹ bảo dì Trương làm chút đồ ăn vặt cho con rồi, lại đây ăn đi."
Tống Miên quay đầu nháy mắt với Tịch Duyên Phong, ra hiệu cho anh cứ tự nhiên, rồi tự mình đi làm cái đuôi nhỏ của Lăng Không Nguyệt.
"Mẹ, món này ngon lắm, mẹ ăn thử một miếng đi." Tống Miên đút một miếng cho mẹ.
Lăng Không Nguyệt nhận lấy từ tay con gái. Gần đây bà cũng đã cảm nhận được niềm vui của việc nuôi con gái, mua cho Tống Miên rất nhiều váy đẹp và trang sức, chỉ chờ cô về để mặc cho bà ngắm.
Tống Miên ăn no uống đủ, ngoan ngoãn đi theo Lăng Không Nguyệt vào phòng thay đồ được thiết kế riêng. Vừa bước vào, cô đã bị vô số châu báu làm cho lóa cả mắt.
Tống Miên: ". . ." Nhiều quá. . .
Kỳ tích Miên Miên online, xin chút thể lực!
Tịch Duyên Phong đang xử lý công việc của công ty, thỉnh thoảng lại để ý đến Tống Miên. Anh phát hiện ra cái tính thích bám người của bé con chắc chắn là học từ mẹ nó.
Ngay lúc Tống Miên đang bị trang điểm đến chóng cả mặt thì một người giúp việc đến báo Vân Vân đã tới.
Tống Miên vội vàng thay đồ chuẩn bị xuống nhà.
Lăng Không Nguyệt cất điện thoại đi, vẻ mặt vẫn còn đầy tiếc nuối, như thể vẫn muốn tiếp tục.
Tống Miên: "Sau này còn nhiều cơ hội mà mẹ, chúng ta xuống nhà trước đi ạ."
"Haiz, đã bỏ lỡ quá nhiều thời gian rồi. Nếu sớm biết con. . ."
Tống Miên khoác tay Lăng Không Nguyệt, an ủi bà: "Cũng là duyên số mà mẹ. Dì Quyên cũng đã giúp con rất nhiều, đó cũng là một loại duyên phận."
Lăng Không Nguyệt xoa đầu Tống Miên: "Con nói đúng. Tuy số phận khắc nghiệt, nhưng con quanh đi quẩn lại cuối cùng vẫn trở về bên mẹ, đã là may mắn lắm rồi."
Biết bao gia đình cả đời không tìm lại được con cái, nỗi đau để lại cho người thân là vết thương không bao giờ có thể xóa nhòa. Bà từng tiếp xúc với rất nhiều gia đình như vậy khi đi tìm con. Giờ con bà đã trở về, nhưng vẫn còn rất nhiều người đang trên hành trình tìm lại con mình.
Điều bà có thể làm chỉ là quyên góp, với hy vọng giúp được nhiều gia đình đoàn tụ hơn.
"Dì ạ."
Vân Vân chào Lăng Không Nguyệt xong, liền ghé vào tai Tống Miên thì thầm: "Tịch tiên sinh nhà cậu ngồi ở kia kìa, tớ cảm thấy cả thế giới như bừng sáng, nhìn đi nhìn lại vẫn thấy 'cưng của tớ thật có phúc' a."
"Vậy cậu cứ nhìn nhiều vào, ngắm trai đẹp sống lâu trăm tuổi."
"Hì hì. Tớ chỉ dám liếc trộm thôi, áp lực mạnh quá mà tớ chỉ là một con mèo nhỏ."
"Áp lực á?"
Tống Miên quay đầu cũng liếc trộm một cái, bị Tịch Duyên Phong bắt gặp ngay tại trận.
Sau đó, Tịch Duyên Phong đứng dậy đi về phía này: "Em xuống rồi à."
"Vâng."
Vân Vân cũng chào Tịch Duyên Phong rồi nhanh chóng chuồn đi, sang nói chuyện với Lăng Không Nguyệt.
"Anh trông hung dữ lắm sao?" Tịch Duyên Phong đứng cạnh Tống Miên, giọng điệu có chút đáng thương.
Tống Miên: "Không được giả bộ đáng thương."
Tịch Duyên Phong: ". . ." Xem ra vừa rồi ở trên lầu mệt thật rồi.
Tống Miên: "Vân Vân sợ anh đấy."
Tịch Duyên Phong: "Anh vẫn luôn như vậy mà."
Tống Miên nheo mắt đánh giá Tịch Duyên Phong: "Chẳng lẽ là 'trong mắt tình nhân hóa Tây Thi' ? Chứ bây giờ anh lấy đâu ra áp lực chứ?"
Tịch Duyên Phong: ". . ." Vợ mệt rồi, bây giờ không nên nhiều lời.
Tống Miên không nhìn ra điều gì, bèn hỏi: "Tập đoàn của anh không bận à?"
"Gần đây những việc cần xử lý đều đã xong, không bận lắm."
Tống Miên: "Chỉ là không bận như trước thôi đúng không? Anh nhớ giữ gìn sức khỏe đấy."
"Anh biết rồi."
Lúc này Tống Miên mới để ý Tịch Duyên Phong hôm nay ăn mặc rất trang trọng, như thể sắp tham dự một sự kiện nghiêm túc nào đó. Quan trọng là – bộ này khác với bộ lúc ra khỏi nhà!
Chẳng lẽ anh thay ở nhà họ Hạ? Trong trí nhớ của cô thì hình như không phải.
Hay là anh thay ở đây?
Hừm, thảo nào Vân Vân nói có cảm giác áp lực.
"Anh có sự kiện nào phải tham dự à?" Tống Miên hỏi.
Tịch Duyên Phong mím môi, có vẻ hơi căng thẳng.
Tống Miên nhớ lại bộ quần áo Tịch Duyên Phong mặc lúc rời nhà họ Hạ, chắc chắn lúc đó anh vẫn chưa thay.
Lạ thật.
Đúng lúc này, bé con chạy tới, nắm tay Tống Miên kéo về phía bãi cỏ ngoài sân: "Mẹ đi theo con, mẹ mau đi theo con~ "
Tống Miên cúi đầu, thấy bé con mặc bộ đồ giống hệt Tịch Duyên Phong, cô nhướng mày.
Cô biết rồi – có bất ngờ đây.
Cô làm như không có chuyện gì mà nhìn quanh, quả nhiên mẹ và Vân Vân cũng đã biến mất.
Mọi chuyện đều sáng tỏ. Tại sao Lăng Không Nguyệt trước đó gọi điện cho cô lại nói muốn gặp Vân Vân, tại sao Luna và Tiểu Tiêu từ lúc cô đóng máy về đã cứ thần thần bí bí, và tại sao bé con vừa đến đã bị bế đi học. . . Hoàn toàn vô lý!

Chương 219: Cục cưng bị người ta cướp mất rồi. (2)
Theo bé con ra ngoài xem, quả nhiên bên ngoài được trang trí vô cùng lãng mạn. Mọi thứ đều chứng thực cho suy đoán của cô – Tịch Duyên Phong sắp cầu hôn cô.
Bên cạnh có rất nhiều người đứng xem, Luna cũng đã đến, Tiểu Tiêu ôm con cũng ở đó, ngay cả ông cụ Hạ và mọi người cũng có mặt.
Bé con nắm tay Tống Miên, dắt cô đến vị trí mà ba đã chỉ, rồi ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn lên cười toe toét nhìn mẹ: "Mẹ ơi, mẹ có thích hoa không?"
Tống Miên nhìn xung quanh toàn là hoa tươi, nhận ra mình đang được bao bọc bởi một biển hoa xinh đẹp giữa tiết trời đầu đông.
Tình tiết có phần sáo rỗng, nhưng hốc mắt cô lại nóng lên.
"Thích lắm."
Rất thích.
"Ba đã chọn rất lâu đấy ạ, những thứ này đều là con, ba và bà ngoại cùng nhau trang trí đó."
"Cảm ơn con trai, mẹ siêu siêu thích luôn."
Tịch Duyên Phong ôm một bó hoa, chậm rãi bước tới. Tống Miên mỉm cười nhìn người đàn ông đang căng thẳng đến mức suýt đi cùng tay cùng chân tiến về phía mình.
Tịch Duyên Phong: "Em thích không?"
Tống Miên ôm bó hoa trong lòng, trả lời một lần nữa: "Thích lắm."
Tịch Duyên Phong: "Em có đồng ý. . . lấy anh không?"
Câu hỏi vừa thốt ra, nhịp tim anh đột nhiên tăng vọt. Tịch Duyên Phong cảm thấy thế giới của mình chưa bao giờ yên tĩnh đến thế.
Tống Miên nhìn anh bằng ánh mắt nghiêm túc, nói rành rọt từng chữ: "Em đồng ý."
Lời vừa dứt, không khí lập tức trở nên náo nhiệt.
Đám thanh niên bắt đầu hò reo: "Hôn đi! Hôn đi! Hôn đi!"
Các bậc trưởng bối mỉm cười mãn nguyện nhìn họ, cũng vui vẻ hóng chuyện.
Tống Miên thầm nghĩ – được người thân và bạn bè ở xung quanh chúc phúc, thật tốt quá.
Nhưng bé con vẫn còn ở đây, nên không được hôn môi!
Tịch Duyên Phong tất nhiên hiểu ý Tống Miên, anh trân trọng đặt một nụ hôn lên trán cô.
Bé con cũng rất phấn khích, nhảy tưng tưng ở dưới: "Con cũng muốn hôn, con cũng muốn hôn!"
Tịch Duyên Phong cúi xuống bế con lên. Tống Miên ghé sát vào, cùng Tịch Duyên Phong mỗi người một bên hôn lên đôi má nhỏ của con.
Tách. . .
Khoảnh khắc ấy được ghi lại, có người đã tận tụy lưu giữ tất cả những giây phút tốt đẹp này.
Ngoại ô, bên trong một nhà xưởng bỏ hoang.
"Tra được chưa?"
"Tra được rồi, Đông ca, hóa ra Tống Miên thật sự có con. Tên Dương Hiểu Bằng đó không lừa chúng ta."
"Nó học mẫu giáo ở đâu, dò đường đi chưa?"
"Đã lo xong cả rồi. Nhưng mấy cô giáo đó mồm miệng cứng thật, nếu không phải bố của một cô nợ tiền chúng ta, thì cũng không dễ dàng như vậy. Con nhỏ Tống Miên đó đúng là trẻ mồ côi từ trại phúc lợi, ngoài mấy đứa bạn thời đi học ra thì không có người thân nào khác."
"Được, vậy chọn lúc nào đó bắt cóc thằng nhóc đó đi."
Triệu Đại Đông rít mạnh hai hơi thuốc, liếc nhìn Dương Hiểu Bằng đang co ro trong góc không dám hé răng: "Này, nhóc, đợi chúng ta xong việc, nợ nần xóa hết. Nhưng mà. . . nhóc lấy gì để cảm ơn lão tử đây?"
Dương Hiểu Bằng nuốt nước bọt: "Tôi. . . sau này tôi kiếm được tiền nhất định sẽ hiếu kính Đông ca!"
Triệu Đại Đông bực bội "chậc" một tiếng.
Nghe nói em gái của thằng nhóc này là ngôi sao, chỉ tiếc là con em đó có vẻ hận mẹ và anh trai nó đến chết, nếu không thì còn có thể dùng thằng nhóc Dương Hiểu Bằng này để kiếm thêm một món.
Gia đình. . . ha.
Triệu Đại Đông nghĩ đến vợ con ở nước ngoài, rồi lại nghĩ đến nhà họ Tịch năm xưa truy đuổi mình không tha, nhất quyết muốn bịt miệng mình, hận ý trong lòng chỉ tăng không giảm.
Năm đó hắn nhận tiền đâm chết hai vợ chồng kia, không ngờ kẻ thuê lại chính là em trai ruột của nạn nhân, thật thú vị. Sau này ra tù, cha của kẻ đó lại chạy đến đưa cho hắn một khoản tiền lớn để bịt miệng, bảo hắn ra nước ngoài không bao giờ được quay lại, đúng là nực cười.
Không ngờ chưa kịp ra nước ngoài, kẻ thuê lại thuê người khác đến muốn giết hắn! Nếu không phải hắn mạng lớn rơi xuống sông mà vẫn sống sót, hắn đã không được thấy cảnh thằng ngu đó bây giờ bị một nhà khác dồn đến sứt đầu mẻ trán, thật hả hê!
Không biết vợ con bây giờ ra sao, bao nhiêu năm không gặp, cũng không liên lạc được, chẳng biết tình hình thế nào.
Hừ, nếu không phải bên cạnh thằng ngu đó có vệ sĩ, hắn đã xông lên đâm chết nó rồi!
"À, Đông ca. Người anh cho điều tra đã có tin tức rồi. Bên nước ngoài gửi mấy tấm ảnh qua."
Triệu Đại Đông ngồi thẳng dậy, nhìn chằm chằm vào tên đàn em: "Tình hình thế nào? Nói."
Tên đó không dám nói, vội chạy lại, đưa chiếc máy tính bảng cho Triệu Đại Đông: "Đông ca, anh tự xem đi."
Nói xong, hắn liếc mắt ra hiệu cho một tên khác, rồi vội vàng chạy ra ngoài.
Một lúc lâu sau, bên trong vang lên một tiếng "bốp", như thể Triệu Đại Đông đã ném vỡ chiếc máy tính bảng, ngay sau đó là tiếng la hét thảm thiết của Dương Hiểu Bằng.
Hai tên đàn em bên ngoài nhìn nhau, cả người nổi da gà.
Buổi tối, những chùm pháo hoa rực rỡ bung nở trên bầu trời đêm đen như mực, thắp sáng cả không gian.
Tống Miên tựa đầu lên vai Tịch Duyên Phong, hai người lặng lẽ ngắm nhìn màn pháo hoa được bắn lên chỉ dành riêng cho cô.
Khi tia sáng cuối cùng tàn lụi trên không trung, giọng nói đầy ý cười của Tống Miên vang lên: "Pháo hoa đẹp quá, đây là nghi thức của màn cầu hôn à?"
"Ừ, tất cả đều dành cho em."
"Được rồi, thưởng cho anh, chụt~ "

Chương 220: Cục cưng bị người ta cướp mất rồi. (3)
Cảm giác mềm mại trên má khiến khóe môi Tịch Duyên Phong không kìm được mà nhếch lên.
Trời vừa tờ mờ sáng, Tịch Duyên Phong đã thức dậy, nói là phải đi xử lý việc gì đó.
Tống Miên sờ lên đôi môi vừa bị cắn yêu, ngủ thêm một lúc nữa mới dậy.
Hôm nay trường mẫu giáo đột nhiên có hoạt động, bé con cũng muốn gặp các bạn. Sau khi ăn sáng cùng Lăng Không Nguyệt, Tống Miên lái xe đưa con đến trường.
Nhà mẹ cô ở khá xa trường mẫu giáo, bé con ngồi trên xe lục lọi chiếc cặp nhỏ, bên trong đựng những món quà nhỏ để tặng các bạn.
"Mẹ ơi, mình mang một bó hoa cho cô giáo Tô được không ạ?"
"Được chứ. Phía trước có tiệm hoa, mẹ sẽ vào mua. Con muốn tặng cô giáo hoa gì?"
"Hoa hướng dương ạ."
"Được thôi."
Đến trước cửa tiệm hoa, Tống Miên xuống xe: "Mẹ đi mua, con ở trong xe đợi mẹ nhé."
Bé con ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng ạ~ "
Trong lúc chờ gói hoa, phía sau đột nhiên vang lên tiếng kính vỡ. Tống Miên quay lại, thấy hai người đàn ông dùng vật gì đó đập vỡ cửa sổ xe, rồi thô bạo bế con trai cô ra!
"Con ơi! ! !"
Tống Miên vội chạy lại, nhưng vẫn chậm một bước. Hóa ra trên chiếc xe đó còn có một người nữa đang lái. Hai tên kia bế con trai cô lên xe, chiếc xe lập tức lao đi!
"Con ơi. . ." Tống Miên lên xe, vội vàng lái đuổi theo.
Cô báo cảnh sát trước, vì chiếc xe kia không có biển số nên cô chỉ nói rõ tình hình, địa điểm và kiểu xe. Trong lúc đó, cô nhắn tin cho Tịch Duyên Phong.
Cô bám theo chiếc xe kia, nhưng chúng không chỉ linh hoạt mà còn rất liều lĩnh. Tống Miên lo cho sự an toàn của con trên xe nên không dám ép quá sát. Vì tình hình giao thông và dòng xe đông đúc, mười phút sau cô đã bị chúng cắt đuôi.
Toàn thân Tống Miên lạnh toát, cô nhận được điện thoại của Tịch Duyên Phong. "Con bị người ta cướp mất rồi."
Quá đột ngột. Bọn chúng rốt cuộc là ai? Là người của Tịch Thiên Ngọc ư? Bị dồn đến bước đường cùng, biết bé con là con trai của Tịch Duyên Phong nên muốn dạy cho anh một bài học? Dùng con để uy hiếp Tịch Duyên Phong và nhà họ Hạ?
"Đừng sợ, Miên Miên, trên người con có định vị, đừng sợ, anh sẽ tìm được thằng bé."
Tống Miên ép mình phải bình tĩnh: "Bên Tịch Thiên Ngọc có động tĩnh gì không?"
"Chắc không phải hắn. Bên Lương Phong nói rằng Triệu Đại Đông đã bắt một người đàn ông, anh nghĩ có liên quan đến chuyện này."
Hôm qua anh đã cho người gửi thông tin mới nhất về vợ cũ và con của Triệu Đại Đông ở nước ngoài cho hắn, lẽ nào vì bị kích động?
Không, biết vợ con mình đã trở thành vợ con người khác, kẻ mà Triệu Đại Đông hận nhất phải là Tịch Thiên Ngọc mới đúng.
Tống Miên hít một hơi thật sâu: "Người đó tên là Dương Hiểu Bằng phải không?"
"Phải."
"Hắn là chồng cũ của Tiểu Tiêu, biết tôi có con."
Nghĩ đến tình trạng của Dương Hiểu Bằng, Tống Miên cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nếu thứ họ muốn là tiền, vậy thì bé con bây giờ vẫn an toàn.
Trên người con có định vị, tìm thấy chỉ là chuyện sớm muộn.
Nửa giờ sau, Tống Miên và Tịch Duyên Phong gặp nhau.
"Tìm được vị trí của con chưa?"
"Có địa điểm sơ bộ rồi."
Ngón tay Tịch Duyên Phong lướt trên bàn phím máy tính: "Ở gần một nhà máy bỏ hoang ngoại ô. Lý Khôn đã dẫn người đến đó trước rồi."
Điện thoại của Tống Miên đột nhiên reo lên. Cô ngẩn ra một chút, là một số lạ, nhưng cô không do dự mà bắt máy ngay.
"Alô, ai vậy?"
"Ở ghế sau xe của cô có một mảnh giấy, đọc xong thì chuyển tiền theo địa chỉ trên đó."
"Là ngươi đã bắt cóc con tôi."
"Bớt nói nhảm đi, chậm một phút thì liệu mà nhặt xác con trai cô."
Cảm thấy người này định cúp máy, Tống Miên vội nói: "Khoan đã, tôi chuyển tiền xong thì đến đâu để đón con?"
"He he. Tiền vào tài khoản tôi sẽ gửi địa chỉ cho cô."
Nói xong, điện thoại bị cúp.
Tống Miên vội quay lại xe tìm mảnh giấy ở ghế sau, chẳng mấy chốc đã tìm thấy nó ở dưới sàn.
Trên đó ghi thời hạn cuối cùng và số tài khoản, yêu cầu Tống Miên chuyển mười triệu vào đó, nếu báo cảnh sát sẽ lập tức giết con tin.
Thời gian rất gấp, chỉ còn chưa đầy hai tiếng đồng hồ.
Cùng lúc đó, từ khóa "Tống Miên có con" leo lên top tìm kiếm.
Kẻ tung tin là một tài khoản marketing không biết từ đâu chui ra, thậm chí còn đăng ảnh Tống Miên bế một đứa trẻ. Những bức ảnh rõ ràng là chụp trộm, may mắn là mặt của bé con không rõ lắm, phần lớn đã bị che đi.
Tống Miên chưa từng xây dựng hình ảnh độc thân nên tin tức này không ảnh hưởng nhiều đến cô. Nhưng ảnh của con trai cô đã bị tung ra! Dù không lộ mặt cũng khiến cô vô cùng tức giận.
Lại còn đúng vào thời điểm này, thủ đoạn vụng về đến mức khiến người ta phát bực.
Tịch Thiên Ngọc cuối cùng cũng đã nhảy ra. Người dám bất chấp thế lực của nhà họ Hạ và nhà họ Lăng để gây chuyện vào lúc này chỉ có thể là Tịch Thiên Ngọc khi đã bị dồn vào đường cùng.
Đúng lúc này, một tin tức khác đột ngột bùng nổ trên top tìm kiếm.
#VươngLâmViênHàLaiCôngKhaiTìnhCảm# Bùng nổ
#ChuyệnTìnhChịEmVươngLâmViênHàLai# Bùng nổ
Sự chú ý của công chúng nhanh chóng bị tin tức nóng hổi này thu hút. Dưới sự điều khiển của Tịch Duyên Phong, những bức ảnh của bé con cũng nhanh chóng bị gỡ xuống.
Tịch Thiên Ngọc tức đến giậm chân. Hắn lao ra xe, định đến tìm Tịch Duyên Phong hỏi cho ra nhẽ. Hắn là chú hai của Tịch Duyên Phong cơ mà! Là trưởng bối của anh! Tịch Duyên Phong cũng có cổ phần ở Tịch thị, chẳng lẽ anh không sợ bị liên lụy?
Hôm nay hắn phải ném thẳng vào mặt Tịch Duyên Phong cái đạo lý "tổ chim bị phá thì không có quả trứng nào còn nguyên vẹn" !

Chương 221: Phạm quy phạm quy... (1)
Vị trí chính xác nhanh chóng được xác định. Tịch Duyên Phong gửi vị trí cho Lương Phong, còn mình và Tống Miên cũng vội vã chạy về hướng đó.
Cảnh sát cũng đã nhận được tin và đang trên đường đến.
Cùng lúc đó, Tịch Thiên Ngọc cũng cho người tra ra vị trí của Tịch Duyên Phong. Tuy không biết anh đột nhiên đến nơi hẻo lánh như vậy làm gì, nhưng đây chính là cơ hội tốt để hắn nói chuyện rõ ràng với anh.
Bé con bị bắt, rất sợ hãi. Ba người chú trông đáng sợ kia đã trói cậu lại và nhốt vào một căn phòng tối om.
"Hu hu, mẹ ơi~" Bé con đáng thương khóc nức nở. Ở đây tối quá, bé con sợ lắm.
Không biết đã bao lâu trôi qua, bên ngoài không còn động tĩnh gì. Xung quanh trở nên yên tĩnh, bé con lại càng sợ hơn.
Cậu đột nhiên nhớ lại lần xem ti vi cùng mẹ ở nhà, trong phim có một cậu bé bị bắt cóc, và ba cậu bé đó đã lên ti vi để tìm con.
Vậy mẹ có lên ti vi tìm cậu không? Hu hu.
Cậu bé kia có sợ hãi như cậu bây giờ không?
Bé con đạp đạp chân, sợi dây trên chân đột nhiên lỏng ra. Người trói dây chỉ trói chặt tay cậu, thấy cậu còn nhỏ, nghĩ rằng cậu không dám chạy nên chỉ buộc qua loa hai vòng ở chân, không ngờ lại là nút thòng lọng.
Bé con mấp máy môi, phồng má, từ từ cuộn người đứng dậy. Cậu rón rén lắng nghe động tĩnh bên ngoài nhưng không nghe thấy gì.
Người bên ngoài dường như đã đi rồi, không biết đi đâu.
Bé con định đẩy cửa, không ngờ cửa cũng không khóa chặt. Cậu ngã sõng soài xuống đất, cằm đập mạnh.
Bé con muốn khóc, nhưng đã nín lại.
Chú Lý nói nếu bị bắt cóc, không thể chỉ biết khóc, phải biết tự bảo vệ mình. Nếu chạy được thì phải chạy, không chạy được thì phải trốn thật kỹ. Và không được tin bất cứ ai.
May mà đã "nghe giảng" cẩn thận.
Nhưng ở đây chẳng có ai cả, hu hu.
Chú Lý còn nói gì nữa nhỉ. . .
Bé con lồm cồm bò dậy. Bên ngoài có ánh đèn, cậu có thể nhìn thấy rồi!
Ở đây có mùi dầu, khó ngửi quá. Quần áo của bé con bị bẩn hết rồi.
Chưa biết bé con đang ở phòng nào, Lý Khôn và đồng đội không dám manh động, chỉ lặng lẽ mai phục xung quanh, nắm rõ số lượng đối phương. Lý Khôn tìm cơ hội lẻn vào trong.
Sau khi Tống Miên và Tịch Duyên Phong đến, Tống Miên làm theo chỉ dẫn, đặt tiền lên một chiếc xe ven đường. Vì chỉ yêu cầu một mình Tống Miên đến giao tiền nên Tịch Duyên Phong trốn trong xe không xuống.
"Đại ca, ngôi sao này trông xinh thật đấy, hay là?"
"Chơi một chút cũng được, cho vui."
Triệu Đại Đông liếc nhìn hai tên đàn em mặt mày dê xồm: "Tùy chúng mày."
Họ ra ngoài lấy được tiền, thằng nhóc bên trong cũng nên xử lý rồi.
Triệu Đại Đông bật lửa, đốt một tấm ván gỗ khô, rồi định ném mạnh vào trong nhà xưởng.
Ngay từ đầu, hắn đã không có ý định để thằng bé đó sống. Không đủ tàn nhẫn, làm sao hắn sống sót được?
Đúng lúc này, tay hắn truyền đến một cơn đau dữ dội!
"A! ! !"
Triệu Đại Đông hét lên một tiếng thảm thiết, vội chạy về phía trước vài bước để giữ khoảng cách.
Bất ngờ đối diện với đôi mắt lạnh như băng của Tịch Duyên Phong, Triệu Đại Đông rùng mình một cái.
Hai tên đàn em đã nằm sõng soài trên đất, bị hai người đàn ông cơ bắp cuồn cuộn đè chặt, hoàn toàn không có sức phản kháng.
Đúng lúc đó, một chiếc xe chạy tới. Tịch Thiên Ngọc từ trên xe bước xuống, nhìn thấy cảnh tượng này mà không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Thùng tiền ở trên xe, Triệu Đại Đông biết lần này mình đã mắc bẫy. Mấy người bên cạnh đều là dân nhà nghề, hắn không thể chạy thoát. Giờ đây, hắn cũng không muốn chạy nữa. Bức ảnh vợ con hắn vui vẻ bên người đàn ông khác trong túi như đang cứa vào tim gan, hắn âm hiểm nói: "Lại gặp nhau rồi, Tịch tổng. Anh còn nhớ tôi không?"
Tịch Thiên Ngọc nghe vậy liền liếc hắn một cái khó hiểu: "Mày nói bậy gì thế? Tao biết mày là ai! Đừng có nói năng lung tung!"
Nực cười, bây giờ hắn đến đây là để nói chuyện với Tịch Duyên Phong về khủng hoảng của Tịch thị, nếu bị hiểu lầm thì coi như xong.
Triệu Đại Đông hằn học trừng mắt nhìn Tịch Thiên Ngọc, rồi đột nhiên phá lên cười: "Ha ha ha ha, mày vậy mà không nhận ra tao, thật nực cười. . ."
Tai nạn xảy ra trong chớp mắt. Triệu Đại Đông đột nhiên lên xe, lùi lại một đoạn dài, rồi nhấn ga hết cỡ, lao thẳng về phía Tịch Thiên Ngọc!
Rầm!
Một tiếng nổ lớn vang lên.
Sự việc diễn ra quá nhanh. Khi cảnh sát đến, họ đã dùng xe chặn đầu Triệu Đại Đông. Triệu Đại Đông bị lôi ra khỏi xe, bị đè chặt xuống đất. Hắn gắt gao nhìn Tịch Thiên Ngọc đang nằm bất động ở phía xa, miệng thở hổn hển.
Có người chạy đến kiểm tra. Tịch Thiên Ngọc hộc máu, nhiều bộ phận trên cơ thể bị biến dạng, không thể cấp cứu. Mọi người có mặt tại hiện trường đều hiểu rằng, hắn không qua khỏi.

Chương 222: Phạm quy phạm quy... (2)
Tịch Duyên Phong siết chặt nắm tay, lòng căm hận tột độ. Nhưng chuyện xảy ra rõ ràng đã vượt ngoài dự đoán của anh, Tịch Thiên Ngọc cứ thế bị xe đâm chết.
Chẳng mấy chốc, một người từ phía Tịch Thiên Ngọc lắc đầu – tuyên án tử hình cho Tịch Thiên Ngọc.
Lý Khôn đã tìm thấy bé con. Nghe thấy tiếng nổ lớn, anh liền ôm chặt bé con vào lòng, bịt tai cậu lại, tạm thời không đi về phía đó.
Tống Miên không muốn con mình thấy cảnh tượng đẫm máu như vậy, cũng không muốn Tịch Duyên Phong ở lại đây nên đã kéo anh đến chỗ con.
"Mẹ ơi. . . Ba ơi. . ." Bé con được Tịch Duyên Phong bế lên, liền nức nở khóc.
Cằm đau quá, bé con sợ lắm, hu hu.
"Con đừng sợ, ba mẹ đến rồi đây."
Tống Miên và Tịch Duyên Phong đều kinh hãi. Trên người bé con có mùi dầu, rõ ràng bên trong đã bị tạt dầu, nếu lúc đó khúc củi cháy kia bị ném vào. . .
Tống Miên không dám nghĩ tiếp.
Lý Khôn lái xe tới, sau đó ở lại cùng luật sư để trao đổi với cảnh sát.
An ủi bé con, đợi cậu ngủ say, Tống Miên mới nghiêng người ngồi dậy.
Tịch Duyên Phong thay cô đặt tay lên người con, nhìn cô nói: "Điện thoại ở trong phòng sách."
Tống Miên ngẩn ra một chút, rồi cúi người xuống hôn lên má anh: "Cảm ơn anh."
Cô muốn gọi điện cảm ơn chị Vương Lâm. Hôm nay chuyện của cô vừa lên hot search, bên chị Vương Lâm đã tung tin yêu đương với Viên Hà Lai, nghĩ thế nào cũng không phải là trùng hợp.
Cô nhớ lúc đóng phim đã từng hỏi, khi đó nghe ý của chị Vương Lâm là không muốn công khai. Nhưng bây giờ lại công khai, còn đúng vào thời điểm này.
Tịch Duyên Phong dịu dàng nắm lấy ngón tay Tống Miên, ánh mắt đầy lưu luyến: "Về sớm nhé."
"Vâng."
Tống Miên đáp lời, hôn lên trán con trai một cái rồi xuống giường đi vào phòng sách.
Chuyện xảy ra hôm nay quá kinh hoàng, tâm trạng cô đã rất lâu không có biến động lớn như vậy, lúc này đã có chút mệt mỏi.
"Chị Lâm." Điện thoại vừa kết nối, Tống Miên liền gọi. "Hôm nay cảm ơn chị."
Vương Lâm nghe ra giọng Tống Miên đã có phần mệt mỏi, tuy không biết hôm nay đã xảy ra chuyện gì, nhưng cô vẫn an ủi: "Đừng lo, chị nghe quản lý nói thông tin về con em trên mạng đã được gỡ hết rồi."
"Đáng lẽ em nên cảm ơn chị sớm hơn, hôm nay xảy ra chút chuyện nên chậm trễ."
Tống Miên không nói nhiều, may mà Vương Lâm cũng không phải người thích hỏi đến cùng. Đôi khi trong giao tiếp, không cần nhiều lời, chỉ cần thấu hiểu là đủ.
"Em gọi điện chỉ để nói vậy thôi à?"
"Làm phiền anh chị rồi, nếu có cần giúp gì cứ nói với em."
Vương Lâm ở đầu dây bên kia thở dài: "Em đừng để trong lòng, được công khai anh ấy vui không biết chừng nào đâu."
Tống Miên nhớ lại cách Vương Lâm và Viên Hà Lai tương tác với nhau ở đoàn phim, cô bật cười, lòng cũng nhẹ nhõm đi phần nào.
"Suy cho cùng cũng là để giúp em. Chị Lâm, sau này có lẽ em sẽ rút lui khỏi giới giải trí."
"Chị đoán được rồi. Em định làm gì?"
"Cuộc đời vốn không chỉ có một con đường, có rất nhiều thứ em muốn thử, cũng có rất nhiều điều cần học hỏi. Haiz, lịch trình vẫn dày đặc lắm."
"Làm bất cứ việc gì, có mục tiêu là quan trọng nhất. Nếu em đã nghĩ kỹ rồi, chị đương nhiên tôn trọng quyết định của em."
Vương Lâm rít một hơi thuốc, sau lưng lập tức có một bàn tay đưa ra, lấy điếu thuốc trên tay cô.
Viên Hà Lai: "Bây giờ không được hút thuốc."
Vương Lâm đau đầu: "Biết rồi, biết rồi."
Nghe cuộc đối thoại của họ, Tống Miên trong lòng khẽ động, đoán ra được phần nào.
Tống Miên bất đắc dĩ: "Chị Lâm, chuyện này mà cũng không giấu em à?"
Vương Lâm ngẩn ra, rồi cười: "Tiểu Miên, em quả nhiên rất thông minh." Dừng một chút, cô nói tiếp: "Chị có thai rồi."
"Chúc mừng chị~ Về khoản này em có kinh nghiệm, có gì cứ hỏi em nhé."
"Ha ha ha, phải, về khoản này em có kinh nghiệm hơn chị, đến lúc đó có gì chị sẽ hỏi hết, em đừng chê chị phiền là được."
"Không đâu ạ, chị cứ hỏi thoải mái."
Đã mười một giờ đêm, không còn sớm nữa. Bây giờ Vương Lâm đang mang thai, Tống Miên không muốn làm phiền cô nghỉ ngơi. "Chị Lâm, mấy ngày nữa có một bữa tiệc, em muốn mời anh chị đến tham dự, không biết anh chị có thời gian không."
Lăng Không Nguyệt vẫn luôn muốn tổ chức một bữa tiệc để thông báo đã tìm lại được con gái. Cô đã đồng ý, nhưng dạo gần đây bận quay phim nên chưa có thời gian. Giờ mọi việc đã xong, cô cũng không có lý do gì để trì hoãn nữa, dù sao thì. . . mẹ cô thực sự rất muốn làm vậy.
Thời gian bé con ở bên Lăng Không Nguyệt còn nhiều hơn cô. Cô làm con gái thật không tròn trách nhiệm, cần phải bù đắp.
Vương Lâm nhận lời: "Được chứ, vừa hay anh Viên và quản lý của chị gần như đã hủy hết lịch trình của chị rồi." Lúc phát hiện có thai, cô đang quay phim, bị va chạm phải vào bệnh viện, sau khi kiểm tra, bác sĩ nói cần phải tĩnh dưỡng một thời gian.

Chương 223: Phạm quy phạm quy... (3)
"Em đợi nhận thiệp mời của chị."
Tống Miên nghỉ ngơi vài ngày, nói là nghỉ ngơi nhưng thực ra ngày nào cũng bận rộn. Ngoài việc học, cô còn phải đi khảo sát thực tế. Thời gian rảnh thì tụ tập với bạn bè.
Anh chủ đẹp trai ở phố mới trước đây lại mở một tiệm đồ ngọt mới. Mấy người chọn một góc yên tĩnh để ngồi.
Luna thở dài: "Triệu Đại Đông cố ý giết người, án tử hình không thoát được rồi." Luna bây giờ làm việc dưới trướng Tịch Duyên Phong, vì năng lực tốt nên chắc sẽ sớm được thăng chức.
Sau này họ mới biết đã xảy ra chuyện nguy hiểm như vậy. Nhà họ Tịch làm ầm ĩ lên, muốn không biết cũng không được.
Vân Vân có chút bất bình: "Dám dàn dựng tai nạn xe để hại người, đúng là không phải con người! Dù sao cũng là máu mủ ruột rà!"
Cô là người tức giận nhất. Khi biết những việc Tịch Thiên Ngọc đã làm, nhớ lại những lời Tịch Trân nói trước kia, cô tức muốn chết.
"Đúng vậy, đúng là loại người gì cũng có, không có lương tâm."
Tiểu Tiêu đã bắt đầu một cuộc sống mới, có công việc mới, và đã thuê một bảo mẫu để chăm sóc con gái. Dương Hiểu Bằng bị bắt, mẹ hắn thì bị thương ở chân, nghe nói đã bị què, cũng không thể gây sóng gió gì nữa. Cuối cùng cô cũng có thể sống những ngày yên bình.
Em gái hắn, Dương Chân Chân, cuối cùng vẫn bị ảnh hưởng. Dù đã mất đi nhiều fan vì công khai chuyện phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng cô cũng đã thu hút được một lượng fan mới. Chỉ là trước đây cô hành xử quá đáng, những người từng bị cô bắt nạt giờ quay lại chèn ép cô, sự nghiệp trong giới chỉ ở mức bình thường.
Tống Miên ăn một miếng bánh ngọt: "Quá khứ đã không thể thay đổi, nhưng may mắn là bây giờ những người đó đều đã phải trả giá cho hành động của mình."
Vân Vân vẻ mặt hóng hớt: "Tớ nghe nói Tịch Trân đã lấy tài sản ra nước ngoài rồi. Thạch Lan và Tịch Tuấn quen sống xa hoa, không chịu nổi cảnh gia đình sa sút, cả tinh thần lẫn cuộc sống đều không tốt, lại còn bị cấm xuất cảnh. Tịch Tuấn còn một khoản nợ lớn chưa trả được, sau này chắc chắn không có ngày nào yên ổn."
Tống Miên không bình luận gì.
Cách tiêu xài và hành xử của Tịch Tuấn rất ngông cuồng. Trước đây có Tịch Thiên Ngọc dọn dẹp hậu quả, bây giờ Tịch Thiên Ngọc chết, Tịch Vạn Hải thì liệt giường, Tịch Trân ra nước ngoài không còn quan tâm đến chuyện trong nước, còn Thạch Lan thì chỉ biết nuông chiều con trai. Có thể tưởng tượng được tình cảnh của họ sẽ tồi tệ đến mức nào. Tịch Duyên Phong căn bản không cần ra tay, họ cũng tự tìm đường chết.
"Này, tối nay chúng ta đến Minh Huy chơi đi, nghe nói ở đó nhiều trai đẹp lắm~ "
Minh Huy là một câu lạc bộ, có nhiều hình thức giải trí.
Tống Miên suýt nữa bị sặc, vội xua tay từ chối: "Tớ không đi đâu, lát nữa tớ có hẹn rồi."
Luna nhướng mày: "Có người thành phu quản nghiêm rồi đây."
Tống Miên hừ một tiếng: "Nói gì thế, tớ là người rất đứng đắn đấy nhé."
Tiểu Tiêu cũng cười xin lỗi: "Tớ cũng không đi được, tám giờ dì giúp việc về, tớ phải về chăm con."
Vân Vân bĩu môi: "Chơi với mấy bà có gia đình chán thật."
Luna: "Được rồi đại tiểu thư, tôi đi chơi với cô."
Vân Vân: "Hì hì, thế còn được."
Tống Miên nhìn đồng hồ, vừa lúc tin nhắn của Tịch Duyên Phong gửi đến: "Tịch tiên sinh đến đón tớ rồi nhé, các bạn."
"Wow, nhanh vậy? Còn định đi mua sắm nữa chứ."
"Để mai đi."
"Cũng được."
Tống Miên ra ngoài, Tịch Duyên Phong đang đứng bên đường đợi cô. Thấy cô đến, anh mở cửa xe cho cô.
"Trông không giống như vừa mới đến đâu nhé, Tịch tiên sinh."
"Thấy em chưa ăn xong nên anh đợi một chút."
"Thế à."
Sau khi xe đi, Vân Vân vẫn áp mặt vào cửa kính nhìn theo, miệng không khỏi cảm thán: "Đẹp đôi quá đi mất, huhu, tớ muốn ngắm họ mỗi ngày!"
Luna: ". . ."
Tiểu Tiêu: ". . ."
Đúng là mê trai.
Năm xưa Tịch Vạn Hải đã đưa cho Triệu Đại Đông một khoản tiền bịt miệng. Không ngờ Tịch Thiên Ngọc không biết chuyện lại hoảng loạn làm điều thừa, thuê người khác đi diệt khẩu, nhưng lại để Triệu Đại Đông trốn thoát. Tịch Vạn Hải tưởng Triệu Đại Đông đã ra nước ngoài, mọi chuyện đã xong nên không hề hay biết.
Tịch Thiên Ngọc bị Triệu Đại Đông đâm chết, Tịch Vạn Hải thì liệt giường, không còn cơ hội khuấy đảo gió mưa. Hai người con trai đều đã chết. Mặc dù là đồng phạm bao che, nhưng với tình trạng sức khỏe hiện tại của Tịch Vạn Hải, ông ta không đủ điều kiện để bị giam giữ. Tịch Duyên Phong không ép buộc, chỉ đưa ông ta vào viện dưỡng lão.
Ngày đầu tiên Tịch Vạn Hải vào viện dưỡng lão, Tịch Duyên Phong đến thăm ông ta.
Tịch Vạn Hải nằm liệt trên giường, ánh mắt nhìn Tịch Duyên Phong đầy phức tạp – ông ta vừa hy vọng vào đứa cháu trai vừa khiến ông tự hào lại vừa khiến ông áy náy này, vừa sợ hãi trước thủ đoạn quyết liệt của anh.
"Tịch Thiên Ngọc chết rồi." Tịch Duyên Phong trầm mặc lên tiếng, ánh mắt lạnh như băng. "Là tai nạn xe."

Chương 224: Phạm quy phạm quy... (4)
"Hộc!" Tịch Vạn Hải giãy giụa trên giường như một con giòi khổng lồ.
Tịch Duyên Phong nhìn bộ dạng của ông ta, chỉ cảm thấy ghê tởm. "Hung thủ là Triệu Đại Đông, chắc ông cũng quen thuộc với cái tên này. Dù sao thì, hai mươi mấy năm trước, hắn cũng đã lái xe đâm chết ba mẹ tôi."
"Ực. . . hộc hộc. . ." Tịch Vạn Hải mở to mắt nhìn Tịch Duyên Phong, muốn nói gì đó nhưng miệng không thốt ra được một từ hoàn chỉnh.
Nhưng Tịch Duyên Phong biết ông ta muốn nói gì: "Ông muốn hỏi tôi biết những gì sao?"
Đôi mắt đục ngầu của Tịch Vạn Hải bắt đầu rưng rưng.
"Tôi biết hết rồi."
Tịch Duyên Phong giơ tay lên xem đồng hồ, nghĩ đến Tống Miên đang đợi mình ở dưới, không muốn lãng phí thời gian với Tịch Vạn Hải nữa.
Hôm nay trời hơi lạnh, dự báo thời tiết nói sẽ có tuyết.
Anh quay người, lạnh lùng nhìn Tịch Vạn Hải lần cuối: "Ông có nghĩ đây là quả báo không?"
Anh sẽ để Tịch Vạn Hải sống trong tình trạng này lâu hơn một chút. Dựa vào đâu mà loại người này sau khi làm những chuyện táng tận lương tâm như vậy lại có thể sống an nhàn sung sướng bao nhiêu năm? Vẫn chưa đủ!
Bầu trời đã bắt đầu lất phất tuyết rơi. Tống Miên ngẩng đầu, thấy một bông tuyết lớn rơi xuống, cô đưa tay ra hứng. Một tinh thể trắng muốt, mỗi cánh đều có hình dạng khác nhau, cô say sưa ngắm nhìn.
Một bóng mờ nhàn nhạt đột nhiên phủ xuống từ trên cao. Tống Miên ngẩng đầu lên, thấy Tịch Duyên Phong đang dịu dàng nhìn mình.
"Lạnh không?"
"Không lạnh." Tống Miên tựa vào người anh, cười hì hì. "Đợi tuyết rơi dày hơn một chút, có thể dắt con đi đắp người tuyết rồi."
Tịch Duyên Phong ôm cô vào lòng, phụ họa: "Đắp một con thỏ nhỏ."
Tống Miên phủi đi bông tuyết đã bắt đầu tan chảy trong lòng bàn tay vì hơi ấm, rồi đút tay vào túi áo. Lúc nãy xuống xe cô quên không mang găng tay, bây giờ đúng là có hơi lạnh thật.
Tống Miên: "Ưm, rồi đắp thêm một con gấu nhỏ nữa."
Tịch Duyên Phong: "Đắp một con rùa nhỏ."
Tống Miên đột nhiên nghĩ đến con rùa nhỏ của con trai đang được ông ngoại nuôi trong một cái ao riêng, cô vui vẻ bật cười.
Tịch Duyên Phong cúi xuống nhìn cô, vẻ mặt dịu dàng, ánh mắt lấp lánh phản chiếu ánh tuyết.
Hai người về đến nhà, thấy bé con đang chắp hai tay sau lưng, rụt rè đi tới, khuôn mặt nhỏ đỏ bừng, trông rất ngại ngùng.
Tống Miên và Tịch Duyên Phong liếc nhau, đều giả vờ không thấy thứ gì sau lưng con trai, rồi phối hợp ngồi xổm xuống.
"Sao con không lại đây ôm ba mẹ?"
Bé con chu môi: "Con là anh lớn rồi, phải chững chạc." Nín một lúc, bé con lại long lanh đôi mắt ướt át nhìn Tống Miên.
Tống Miên nhận được tín hiệu, ôm lấy con: "Vậy mẹ muốn được con ôm thì phải làm sao đây?"
Mắt bé con lập tức sáng lên, cậu rúc vào lòng mẹ, miệng vẫn còn ra vẻ người lớn: "Vậy thì hết cách rồi, con đành phải ôm mẹ thôi."
"Mẹ ơi!"
"Bé ngoan của mẹ~ Mẹ yêu con quá đi mất~~~ "
"Hì hì, con cũng yêu mẹ lắm lắm luôn!"
"Thật không? Yêu nhiều thế nào?"
Bé con dùng tay vẽ một vòng thật to, vẽ ra một trái tim lớn nhất: "Yêu nhiều thế này này!"
"A!"
Chết rồi! Món quà trong tay bị lộ rồi!
Tống Miên phối hợp: "A, đây là gì vậy?"
"Là quà con mua cùng bà ngoại hôm nay ạ, mẹ có thích không?"
Tống Miên cọ trán với con: "Mẹ thích lắm. Cảm ơn con trai."
Đó là một chiếc kẹp tóc rất đẹp, kiểu mà các cô gái trẻ hay thích. Từ khi nhận lại nhau, Tống Miên đã nhận được rất nhiều quà từ Lăng Không Nguyệt, một vài món rõ ràng là dành cho các cô bé, không biết lúc chọn quà bà đã tham khảo ở đâu. Nhưng Tống Miên đều thích, vì trong lúc cô đang học cách hòa hợp với mẹ, cô có thể thấy Lăng Không Nguyệt cũng đang học cách hòa hợp với con gái.
Cô nhận lấy, sửa lại tóc, chuẩn bị kẹp lên thì bị Tịch Duyên Phong lấy mất.
Tống Miên nghi hoặc nhìn anh.
Tịch Duyên Phong vụng về kẹp tóc cho cô.
Không có gương, Tống Miên không nhìn thấy, nhưng cô cảm thấy có hơi lệch.
Tống Miên: ". . ."
Thôi vậy, không thể làm mất hứng của Tịch tiên sinh.
Tịch Duyên Phong ngắm một lúc, má cũng hơi ửng hồng, trông rất ngại ngùng nhưng không hề dời mắt: "Đẹp lắm."
"Siêu đẹp luôn ạ! ! !" Bé con hét lớn.
Tống Miên nhìn hai cha con một lớn một nhỏ với biểu cảm ngại ngùng y hệt nhau, bị sự đáng yêu này làm cho tim rung lên, trong lòng thét gào – Phạm quy, phạm quy, phạm quy! Xem đòn tấn công bằng nụ hôn của tôi đây!
"Chụt!"
Hôn bé một cái!
"Muah!"
Hôn lớn một cái thật to!
"Ha ha ha ha. . ."
Cây đại thụ trong sân trơ trụi cành lá, tuyết trắng phủ dày, nhưng bộ rễ của nó vẫn bám chặt vào lòng đất, chờ đến mùa xuân năm sau sẽ lại đâm chồi nảy lộc, theo thời gian và sự thay đổi của mùa, vươn ra tán lá xanh tươi. Sức sống là một thứ vô cùng kiên cường, đôi khi một hạt giống khác lạ vì nhiều lý do mà bị đưa đến một nơi xa lạ, nhưng nó vẫn nỗ lực vươn lên, cuối cùng thích nghi với môi trường xung quanh, và mọc ra những cành cây có thể che chở cho những sinh vật nhỏ bé, trở thành một chỗ dựa vững chắc.