Chương 1141: Tách ra
Tô Tử Khanh vỗ trán, cảm thấy mình có chút tự hạ thấp bản thân.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nếu có một ngày đại ca thật sự không cần hắn nữa, trong lòng hắn vẫn sẽ rất buồn.
Mặc Thanh Uyển thấy hắn thất thần, bưng trà ra an ủi:
"Ngươi cũng thật là, mới đây còn than phiền chính sự bộn bề, đè nặng đến không thở nổi."
"Bây giờ Hoàng thượng và nương nương đã về, ngươi vừa hay được thảnh thơi, sao lại còn ở đây tức giận?"
Tô Tử Khanh nhận lấy trà, đỡ Mặc Thanh Uyển ngồi xuống.
"Ta là đang giận chính mình, giận mình sao lại vô dụng như vậy, không thể giúp đại ca san sẻ gánh nặng."
Mặc Thanh Uyển đã sớm đoán được.
"Chuyện trong cung ta cũng có nghe qua, nhưng Hoàng thượng không phải đã nói, những con thuyền ngươi đóng không phải hoàn toàn vô dụng sao?"
Tô Tử Khanh gật đầu.
"Nhưng ta luôn cảm thấy mình chưa giúp được gì cho đại ca, trong lòng rất khó chịu."
Là vợ chồng, Mặc Thanh Uyển đương nhiên hiểu hắn.
"Ngươi đã làm rất tốt rồi, không thể chuyện gì cũng so sánh với Hoàng thượng được. Chỉ cần không thẹn với lòng, ai mà có thể làm mọi chuyện hoàn hảo?"
Những đạo lý này Tô Tử Khanh đều hiểu.
"Ta biết rồi, cảm ơn phu nhân đã khai sáng cho ta."
"Ngươi là phu quân của ta, chúng ta là vợ chồng một thể, khai sáng cho ngươi cũng là điều nên làm."
Mặc Thanh Uyển nắm lấy tay Tô Tử Khanh, cười nói:
"Hoàng thượng không phải đã giao việc lương thảo cho ngươi sao? Nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy tạm quên chuyện này đi, toàn tâm toàn ý lo việc điều phối lương thảo."
Tô Tử Khanh gật đầu:
"Phu nhân yên tâm."
Mặc Thanh Uyển nhìn hắn, thiếu niên ngày nào giờ đã sắp làm cha, giữa hai hàng lông mày đã có thêm một chút mệt mỏi và kiên nghị.
Nàng bước lên ôm lấy hắn:
"Thật ra, ta lại mong ngươi có thể rảnh rỗi, gia đình ba người chúng ta tìm một nơi nào đó sống tự do tự tại."
Tô Tử Khanh nói:
"Đợi giang sơn ổn định, đại ca không cần ta nữa, chúng ta sẽ đến một thị trấn nhỏ ở Giang Nam để ở ẩn."
Trạm Trạm còn nhỏ, chưa thể trở thành trợ thủ cho hoàng huynh.
Hoàng huynh một mình gánh vác giang sơn, thật sự quá mệt mỏi, hắn làm em trai sao có thể bỏ đi được.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt sau khi sắp xếp xong sổ sách, liền nghe Vệ Thành kể về chuyện chiến thuyền.
"Có cần ta giúp không?"
Cố Vãn Nguyệt nhớ trong không gian của mình có rất nhiều sách về đóng chiến thuyền, có lẽ sẽ có ích.
Tuy nhiên, nàng không rành về việc đóng tàu, chỉ có thể cung cấp sách tham khảo, còn việc thi công vẫn cần người có chuyên môn.
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống, kể cho nàng nghe chuyện có người tiến cử Phương Tiền trên triều hôm nay.
"Ta đã phái người đi đưa ông ta về rồi, hy vọng ông ta có thể giúp được."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Nếu đã có người dự bị, ngươi cũng không cần phải lo lắng."
Tô Cảnh Hành nhíu chặt mày:
"Thời gian của chúng ta không còn nhiều, trên đường đã mất nửa tháng. Bây giờ không biết tình hình ở Vô Vọng quốc ra sao, chỉ sợ sau khi họ ổn định lại sẽ quay lại tấn công."
Qua mấy lần giao tranh, Tô Cảnh Hành chắc chắn rằng, chỉ cần tình hình trong nước của họ ổn định, họ sẽ không từ bỏ ý định tiếp tục tấn công Đại Tề.
Lúc này, chủ động tấn công, biến bị động thành chủ động mới là lựa chọn tốt nhất.
Cố Vãn Nguyệt an ủi:
"Dù có vội cũng không thể đóng xong tàu ngay được, chi bằng cứ dành thời gian làm việc khác trước."
Tô Cảnh Hành gật đầu, quay lại nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, ta định sẽ ngự giá thân chinh."
Cố Vãn Nguyệt không ngạc nhiên với quyết định này. Tô Cảnh Hành sinh ra đã là một huyền thoại trên chiến trường. Trước đây, chàng đã quen với cuộc sống đao quang kiếm ảnh, dù bây giờ đã là đế vương, nhưng vẫn đam mê chinh chiến.
Hơn nữa, Đại Tề vốn không giỏi thủy chiến, muốn tìm một vị tướng có thể ra biển tác chiến trong số các tướng quân quả thực không có.
Đây cũng là kết quả sau khi Tô Cảnh Hành đã suy nghĩ kỹ lưỡng.
"Phái người khác đi ta không yên tâm, chỉ có thể tự mình xuất chinh."
Cố Vãn Nguyệt chỉ mất một lát đã hiểu được ý định của Tô Cảnh Hành, liền gật đầu.
"Ngươi muốn ngự giá thân chinh, ta ủng hộ ngươi."
"Thật sao?"
"Đúng vậy, đến lúc đó ta sẽ đi cùng ngươi."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành tối sầm. Hắn sở dĩ thận trọng đem chuyện này ra bàn với Cố Vãn Nguyệt là vì không muốn nàng đi cùng.
"Ngươi đang mang thai, lần này đi cùng ta đến Vô Vọng quốc đã là mạo hiểm, ta không thể để ngươi ra biển nữa."
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, tay nhẹ nhàng đặt lên bụng.
Bụng nàng không biết từ lúc nào đã nhô lên, đợi nửa tháng nữa khi mọi việc đã chuẩn bị xong, e rằng bụng sẽ còn to hơn.
Khó trách Tô Cảnh Hành không yên tâm để nàng đi cùng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt cũng không yên tâm để Tô Cảnh Hành đi một mình.
"Lúc mang thai Trạm Trạm, chúng ta cũng đang chiến đấu, lúc đó không thấy có gì không ổn, sao bây giờ lại để ý những chuyện này."
Trên mặt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ hối hận.
Chính vì lúc mang thai Trạm Trạm, hắn không biết gì, để Cố Vãn Nguyệt theo hắn chạy ngược chạy xuôi, còn trải qua cảnh lưu đày suýt nữa mất con.
Hắn đã từng lén hỏi Quỷ y, Cố Vãn Nguyệt sở dĩ khó sinh, một phần cũng là do vất vả trên đường lưu đày, dinh dưỡng không đủ.
Bây giờ hắn quyết không thể đi vào vết xe đổ. Hắn đã là chồng, sao có thể để vợ phải chịu khổ cực nữa.
"Nương tử, nàng cứ ở lại hoàng cung lo liệu hậu phương, cùng Tử Khanh điều phối lương thảo, cũng để ta yên tâm."
Tô Cảnh Hành nói một cách nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Nhưng để ngươi một mình đi đánh trận, ta không yên tâm."
Tô Cảnh Hành nghe vậy liền cười.
"Nương tử, có phải nàng đã quên ta là một tướng quân không? Trước khi chúng ta quen nhau, ta đã dựa vào việc giết giặc trên chiến trường, lập nên nhiều chiến công hiển hách mới có được ngôi vị Trấn Bắc vương."
"Nói về đánh trận, đây là sở trường của ta, nàng không cần lo lắng."
"Ta hứa với nàng, trong vòng hai tháng ta nhất định sẽ trở về."
Tô Cảnh Hành lo Cố Vãn Nguyệt không đồng ý, bèn nắm lấy tay nàng, nhẹ nhàng thương lượng.
"Bây giờ nàng đang mang thai, thật sự không thích hợp để bôn ba cùng ta. Chúng ta tác chiến trên biển, lỡ có chuyện gì xảy ra, ta không chăm sóc được nàng sẽ rất lo lắng."
Lời của Tô Cảnh Hành cũng không phải không có lý.
Dù Cố Vãn Nguyệt có thể trốn vào không gian, nhưng cũng không thể lúc nào cũng ở trong đó, sẽ có lúc phải ra ngoài.
Họ đi đánh trận, chứ không phải đi nghỉ mát.
Di chuyển với tốc độ nhanh, dù Cố Vãn Nguyệt có thể thích nghi, nhưng tổn hại đến sức khỏe là điều không thể tránh khỏi.
Cố Vãn Nguyệt im lặng một lát, biết Tô Cảnh Hành nói có lý. Nàng cúi đầu xoa bụng, một lúc sau mới gật đầu:
"Được rồi, ta nghe lời ngươi, ta sẽ ở hoàng cung chờ ngươi trở về."
Tô Cảnh Hành nói cũng không sai, cần có một người trấn giữ hậu phương.
"Chỉ là ngươi phải hứa với ta, hai tháng sau nhất định phải trở về, và phải là khải hoàn trở về."
Cố Vãn Nguyệt giả vờ đe dọa:
"Nếu để ta biết ngươi rụng một sợi tóc, ta sẽ hỏi tội ngươi."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ cưng chiều, ôm Cố Vãn Nguyệt vào lòng.
"Yên tâm, vi phu nhất định sẽ bảo vệ mình thật tốt."
Hai vợ chồng đã thỏa thuận như vậy.
Vài ngày sau, Chu đại nhân đã đưa người về.

Chương 1142: Minh Quân
"Ngươi chính là Phương Tiền?"
"Bẩm Thánh thượng, thảo dân chính là Phương Tiền!"
Thiên tử ngự trên minh đài, hai chân Phương Tiền run rẩy, bước lên quỳ xuống, cẩn thận đáp lời.
Tổ tiên của Phương Tiền đều là thương nhân, ngoài hãng tàu còn kinh doanh các ngành nghề khác. Vì gia nghiệp lớn, nộp thuế cao nên cũng có chút giao tình với quan lại địa phương.
Nhưng Phương Tiền chưa từng được diện kiến Thánh thượng, không chỉ ông mà cả ba đời tổ tiên của ông cũng chưa từng được thấy mặt hoàng đế.
Ông là người đầu tiên.
Vài ngày trước, Chu đại nhân vội vàng tìm đến, nói rằng hoàng thượng muốn gặp ông, ông còn tưởng Chu đại nhân đang nói đùa.
"Hoàng thượng muốn gặp ta ư? Chu đại nhân, ngài đừng đùa nữa, ta chỉ là một thương nhân nhỏ bé, ngay cả vương gia cũng chưa từng gặp, huống chi là hoàng thượng. Hoàng cung đó, ta có tư cách gì mà đến?"
Phương Tiền tự giễu, cho đến khi thấy sắc mặt Chu đại nhân ngày càng nghiêm túc, ông mới nhận ra có điều không ổn.
"Những gì ngài nói, là thật sao?"
"Hoàng thượng thật sự muốn gặp ta? Nhưng. . . tại sao chứ?"
Phương Tiền không thể hiểu nổi, ông chỉ là một thảo dân nhỏ bé.
Chu đại nhân bèn kể lại chuyện triều đình muốn đóng tàu, và ông đã tiến cử Phương Tiền trước mặt Thánh thượng.
Còn về việc đóng tàu để làm gì thì không nói rõ.
Đây dù sao cũng là cơ mật quốc gia, không thể dễ dàng tiết lộ.
Thế là Phương Tiền biết được, triều đình muốn đóng tàu, cần người có kinh nghiệm, và ông đã có cơ hội được vào cung.
Trước khi vào cung, Phương Tiền đã đặc biệt đến trước bàn thờ tổ tiên, cung kính dâng hương, báo cho họ biết rằng nhà họ Phương đã có người thành đạt, hậu duệ của họ nay đã có cơ hội được vào cung diện kiến Thánh thượng.
Sau khi bái tổ tiên, Phương Tiền nghe nói lần này là lệnh triệu tập khẩn cấp, không dám chậm trễ một khắc, liền theo Chu đại nhân vào kinh.
Trên đường đi, Phương Tiền lo lắng sẽ gây họa trước điện, nên liên tục hỏi Chu đại nhân những điều cần chú ý khi diện kiến Thánh thượng.
"Hỏi ngươi gì thì ngươi cứ trả lời nấy, không cần sợ hãi."
"Ngươi chỉ cần nhớ, không được nói dối trước mặt Hoàng thượng."
"Không biết thì cứ nói không biết."
"Tuyệt đối không được giở trò khôn vặt, ta nói cho ngươi biết, Thánh thượng hiện nay rất sáng suốt."
"Nếu ngươi có ý đồ xấu, chắc chắn sẽ bị phát hiện ngay tại chỗ."
Phương Tiền vội vàng gật đầu:
"Chu đại nhân yên tâm, trước mặt Hoàng thượng, thảo dân tự nhiên không dám giở trò khôn vặt, Hoàng thượng hỏi gì thảo dân đáp nấy."
"Vậy là đủ rồi."
Chu đại nhân vỗ vai Phương Tiền.
Phương Tiền nghe xong trong lòng vẫn thấp thỏm không yên. Đó là hoàng thượng, ông chưa từng gặp mặt thiên tử, trong lòng tự nhiên lo lắng. Đến kinh thành, trước khi vào cung, Phương Tiền còn đặc biệt đi tắm gội, xông hương, thay một bộ quần áo sạch sẽ, sợ vào cung sẽ làm hoàng thượng khó chịu.
Dù đã chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, nhưng khi nhìn thấy thiên tử, nhìn hoàng đế ngồi cao trên ngai vàng, lòng Phương Tiền vẫn căng thẳng tột độ.
Nhưng sau vài câu trò chuyện, ông lại bất ngờ phát hiện hoàng thượng ôn hòa hơn ông tưởng tượng rất nhiều.
Dù hỏi bất cứ câu gì, tuy không đến mức nhẹ nhàng, nhưng cũng rất ôn hòa.
Càng không vì ông nói sai một câu mà đột nhiên thay đổi sắc mặt, trút giận lên người ông.
Trái tim treo lơ lửng của Phương Tiền dần dần hạ xuống, ông thành thật trả lời các câu hỏi của Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Thánh thượng, tổ tiên của thảo dân đều làm nghề đóng tàu. Tính từ đời thảo dân trở lên, cụ của thảo dân trước đây là một công nhân ở bến tàu, sau đó do cơ duyên mà bắt đầu đóng tàu, rồi chúng tôi mở hãng tàu riêng. . ."
Phương Tiền như được mở cờ trong bụng, sợ mình nói không đủ.
Tổng quản thái giám dở khóc dở cười ngắt lời:
"Phương đại nhân, những lời này của ngài, Chu đại nhân đã nói với Thánh thượng rồi."
". . . Vậy sao."
"Cho nên Thánh thượng hỏi ngài gì, ngài hãy trả lời nấy."
Tổng quản thái giám không muốn dọa ông, giọng điệu cũng cố gắng ôn hòa.
Phương Tiền đã hiểu. Tô Cảnh Hành bắt đầu hỏi ông về ý tưởng đóng chiến thuyền, và đưa cho ông xem bản vẽ của những con thuyền do Tô Tử Khanh đóng cùng với bản vẽ chiến thuyền của Vô Vọng quốc.
"Ngươi xem, có thể đóng được chiến thuyền tốt hơn cả trong bản vẽ này không?"
Tô Cảnh Hành hỏi:
"Ngươi cứ nói thật, dù không được cũng không sao, không cần sợ hãi."
Phương Tiền nhận lấy bản vẽ, xem xét kỹ lưỡng một lượt, cuối cùng mới nghiêm túc trả lời.
"Thưa Thánh thượng, thảo dân có thể."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành sáng lên:
"Thật sao?"
"Vâng."
Phương Tiền nói:
"Thảo dân lúc rảnh rỗi đã vẽ rất nhiều bản vẽ tàu thuyền. Chỉ xin Thánh thượng cho thảo dân hai ngày để vẽ lại ý tưởng về chiến thuyền ra giấy, sau đó sẽ trình lên ngài xem qua."
Tô Cảnh Hành quét sạch nỗi u ám trong lòng:
"Tốt, mấy ngày nay ngươi cứ ở lại Công bộ, trẫm sẽ cho các quan viên Công bộ phối hợp với ngươi. Ngươi không cần để ý đến chuyện khác, chỉ cần chuyên tâm vẽ bản vẽ là được."
Phương Tiền cảm thấy gánh nặng trên vai, vội vàng quỳ xuống, nghiêm túc cam đoan:
"Hoàng thượng yên tâm, thảo dân nhất định sẽ cố gắng hết sức, vẽ ra bản vẽ chiến thuyền để san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng."
Tô Cảnh Hành nhìn ông thật sâu, phất tay:
"Đưa ông ta đến Công bộ, chăm sóc cho tốt."
Tổng quản thái giám lập tức hiểu ý, dẫn Phương Tiền đi ra ngoài.
Chu đại nhân đang chờ ở ngoài cửa, thấy hai người ra, vội vàng tiến lên:
"Thế nào rồi?"
Tổng quản thái giám cười nói:
"Chu đại nhân, Hoàng thượng rất tán thưởng Phương Tiền. Nếu Phương Tiền thật sự có thể vẽ ra được chiến thuyền, thì ngài, người tiến cử, đã lập được công lớn rồi."
Chu đại nhân hổ thẹn:
"Thần cũng chỉ là muốn san sẻ gánh nặng cho Thánh thượng, còn về phần ban thưởng, thần không dám nhận."
Vì Phương Tiền phải đến Công bộ, mà Chu đại nhân cũng làm việc ở Công bộ, nên tiện đường đưa ông ta đi.
Trên đường, Phương Tiền vẻ mặt nghiêm túc, nói rằng nhất định phải vẽ ra được chiến thuyền. Chu đại nhân tưởng ông sợ không vẽ được sẽ bị phạt, bèn nói cho ông biết hoàng thượng hiện nay thưởng phạt phân minh, là một minh quân, sẽ không có hành vi tàn bạo như vậy.
Phương Tiền liền nói:
"Thánh thượng là một minh quân như vậy, thảo dân muốn san sẻ gánh nặng cho ngài."
Không phải chỉ đơn thuần là sợ chết, mà là muốn góp một phần sức lực cho Hoàng thượng.
Chu đại nhân ngạc nhiên nhìn Phương Tiền, nhưng khi nghĩ đến con người của Thánh thượng hiện nay, ông lại không thấy bất ngờ.
"Sau này ngươi sẽ biết, Thánh thượng và Hoàng hậu của chúng ta là những người tốt nhất trên đời. Nếu không có họ, làm sao có được cảnh thái bình, quốc thái dân an như ngày nay."
Chu đại nhân thở ra một hơi dài, ông hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của Phương Tiền.
"Đi, ta đưa ngươi đến Công bộ, chúng ta nhất định phải vẽ ra được bản vẽ."
Trong Cần Chính điện, Cố Vãn Nguyệt rót cho Tô Cảnh Hành một tách trà, hỏi:
"Đã gặp Phương Tiền rồi sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, đánh giá ông ta khá cao:
"Tuổi ngoài bốn mươi, không giống những thương nhân thông thường đầy vẻ con buôn, mà vẫn giữ được một chút chân thành."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Xem ra người này rất hợp ý ngươi, vậy hy vọng ông ta có thể vẽ ra được bản vẽ, san sẻ gánh nặng cho ngươi."
Nàng lấy ra mấy cuốn sách, đưa cho tổng quản thái giám:
"A Giản, ngươi mang những cuốn sách này giao cho Phương Tiền, bảo ông ta tận dụng cho tốt."

Chương 1143: Cô gái vô tội
Tổng quản thái giám cung kính nhận lấy sách:
"Nô tài đi ngay."
Lúc ra khỏi cửa, trong lòng hắn vẫn còn đang suy nghĩ, vị Phương lão gia này thật có phúc.
Đã lọt vào mắt xanh của hai vị này, nếu thật sự có thể vẽ ra được bản vẽ, sau này sẽ được hưởng phúc không hết.
"Hoàng thượng, có tin khẩn từ Úc Thành."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đang nói chuyện thì thị vệ bên ngoài bỗng hô lớn.
"Úc Thành?"
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngạc nhiên. Úc Thành là một nơi nhỏ, dân phong thuần phác, xưa nay không có sóng gió gì.
Hơn nữa, nhiều năm qua chưa từng có thiên tai, tại sao lại có tin khẩn gửi đến.
Nghĩ đến đây, Tô Cảnh Hành không do dự nữa, cất cao giọng:
"Đưa thư vào đây."
Thị vệ ngoài cửa lập tức mang thư vào.
"Hoàng thượng, xin ngài tự mình xem."
Những bức thư tuyệt mật như thế này đều phải được giao tận tay hoàng đế.
Tô Cảnh Hành mở thư ra, các cung nhân khác đều tự giác lui về hai bên.
Chàng đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, mở bức thư ra.
"Thư này là do huyện lệnh Úc Thành gửi đến."
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy chữ ký.
Tô Cảnh Hành cũng chú ý đến.
Sau khi xem qua vài dòng, sắc mặt cả hai đều trở nên vô cùng khó coi.
Vô Vọng quốc này thật đúng là không từ một thủ đoạn nào. Ngoài kế hoạch thả độc khí, chúng còn có một kế hoạch khác.
Lợi dụng lúc họ không để ý, chúng đã lẻn vào các thị trấn hẻo lánh, bắt cóc hàng loạt phụ nữ trẻ để mua vui.
Những kẻ này có lẽ đã được phái đi trước khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đến Vô Vọng quốc.
Huyện lệnh Úc Thành sở dĩ dám chắc chúng là người của Vô Vọng quốc là vì đã bắt được một số tên.
"Thật quá đáng."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt vô cùng khó coi.
Nàng hận không thể lập tức chạy đến đó, xử tử từng tên một trong đám côn đồ tội ác tày trời này, băm chúng ra thành trăm mảnh.
"Lũ người chết tiệt này, việc tốt không làm, lại đi hiếp dâm phụ nữ, sao có thể quá đáng như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi. Nếu thật sự muốn đánh trận, quốc gia đối đầu với quốc gia, tại sao lại ra tay với những người dân vô tội? Làm vậy chẳng có lợi ích gì cả.
Lại còn lấy những người dân này ra làm trò tiêu khiển.
"Thật hận không thể giết hết bọn chúng."
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi.
Lúc này, lòng căm hận của nàng đối với chúng đã lên đến đỉnh điểm.
"Phu quân, những người phụ nữ đó đều là người vô tội, tuyệt đối không thể để họ vô cớ chịu tổn thương như vậy, nhất định phải đòi lại công bằng cho họ."
Nhưng vừa nói xong, trong lòng Cố Vãn Nguyệt lại dâng lên một cảm giác bất lực. Dù có đòi lại công bằng thì sao? Những người phụ nữ bị tổn thương đã bị tổn thương rồi, đó là vết sẹo không bao giờ có thể xóa nhòa.
"Phải bắt chúng trả giá tương xứng."
Cố Vãn Nguyệt nhấn mạnh một lần nữa.
Tô Cảnh Hành cũng phẫn nộ như Cố Vãn Nguyệt.
Trong thư có đề cập, những kẻ đó đã làm nhục ít nhất hàng trăm phụ nữ vô tội ở các thị trấn lân cận.
Những người phụ nữ này hoàn toàn không phải là người trên chiến trường, chỉ là những tiểu thư khuê các, không biết sự đời.
Hai nước đánh nhau, lại chỉ nhắm vào dân thường vô tội.
Thật nực cười.
"Yên tâm đi, ta sẽ bắt chúng phải trả giá thích đáng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt lộ vẻ u ám.
"Dù có báo thù cho họ, nhưng những gì họ đã mất sẽ không bao giờ quay trở lại."
Câu nói này của Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn không sai.
Thời xưa, trinh tiết của người phụ nữ bị coi trọng đến mức nào.
Chỉ cần một người phụ nữ trước khi lấy chồng có quan hệ quá thân mật với một người đàn ông khác cũng sẽ bị người đời đàm tiếu, huống chi là bị những kẻ này lôi đi làm nhục, mất đi trong sạch.
Huyện lệnh trong thư có đề cập, có 12 người phụ nữ sau khi bị những kẻ đó làm nhục, khi về nhà, người thì tự vẫn, người thì hóa điên.
Còn một số người, dù vẫn còn sống.
Nhưng bị người đời xa lánh, bị gia đình ruồng bỏ, thực chất cũng không khác gì đã chết.
Cố Vãn Nguyệt đọc những dòng chữ trong thư, lòng đau như cắt.
Có thể thấy huyện lệnh cũng rất đau lòng trước nỗi thống khổ của những người phụ nữ này, nhưng lại bất lực, chỉ có thể viết thư cho hoàng thượng và hoàng hậu để báo cáo sự việc.
Hai chữ "trinh tiết".
Dù Cố Vãn Nguyệt có muốn thay đổi quan niệm này cũng không thể làm được trong một sớm một chiều. Ngay cả ở thời hiện đại, những người phụ nữ này có lẽ cũng sẽ phải chịu sự chỉ trích của người đời.
"Ta sẽ cho người gửi cho họ một khoản tiền để bù đắp."
Tô Cảnh Hành im lặng một lúc lâu rồi nói.
Cả hai đều biết khoản tiền này đối với những tổn thương họ phải chịu là không đáng kể, nhưng đó cũng là điều duy nhất họ có thể làm.
"Nàng yên tâm, ta sẽ không để chúng ngang ngược quá lâu, sớm muộn gì cũng sẽ giải quyết hết bọn chúng."
Tô Cảnh Hành nhíu mày, lúc này chàng nhận ra sự việc không đơn giản, đã có không ít kẻ xâm nhập vào lãnh thổ Đại Tề.
"Phu quân nói đúng, chúng ta tuyệt đối không thể ngồi chờ chết, phải đẩy nhanh tiến độ, đưa tất cả bọn chúng ra trước công lý."
Cố Vãn Nguyệt hình dung, lần này là những thiếu nữ vô tội bị chúng hiếp đáp, cướp bóc, lần sau không biết sẽ xảy ra chuyện gì, có thể là trẻ em bị sát hại, ngược đãi. Sự tàn ác của kẻ ác là điều người lương thiện không bao giờ có thể tưởng tượng được.
Hai người xem xong thư, lòng đầy phẫn nộ, ngay cả cơm trưa cũng không nuốt nổi.
Tô Cảnh Hành tạm thời triệu tập mấy vị trọng thần, đưa thư cho họ xem. Sau khi đọc xong, các vị đại thần cũng tức giận đến gần chết.
"Quá đáng, quá đáng, thật sự quá đáng. Đã nói là đánh trận thì cứ đánh thẳng vào, tại sao lại dùng thủ đoạn hèn hạ này để hãm hại dân chúng?"
Vệ Thành sắc mặt xanh mét. Là người đọc sách thánh hiền, ông vô cùng khinh bỉ hành vi này.
Chuyện này không thể chỉ dùng câu "bắt nạt kẻ yếu" để hình dung được, hành động của chúng thật sự khiến người ta phẫn nộ.
Một vị đại nhân khác nhìn vụ án được miêu tả trong thư, tức đến run cả tay.
"Trong đó có một cô bé mới 12 tuổi, một đứa trẻ nhỏ như vậy, sao chúng có thể ra tay được?"
Một vị đại thần khác có vẻ lý trí hơn, giải thích:
"Ta e rằng mục đích của chúng là cố ý gây rối loạn tình hình trong triều, khiến dân gian cũng nổi loạn, trở nên bất ổn, lúc đó chúng sẽ càng có cơ hội ra tay."
May mắn là kho lương của đất nước vẫn còn đầy đủ, nên rất ít khi xảy ra các cuộc nổi loạn ở địa phương.
Hành động của chúng nhanh chóng bị quan phủ phát hiện và bị bắt giam vào thiên lao.
"Chuyện này phải được coi trọng. Tuy đã bắt được một số tên, nhưng không có nghĩa là không còn đồng bọn ở bên ngoài."
Vệ Thành xoa xoa ngón tay, sắc mặt vô cùng nghiêm túc.
Lần trước, Tô Tử Khanh đã bắt được không ít người.
Nhưng sau lưng vẫn còn ẩn náu rất nhiều tiểu nhân của Vô Vọng quốc.
Điều này cho thấy chúng đã phái rất nhiều người đến. Nếu không bắt hết những kẻ này, chắc chắn sẽ gây nguy hại đến an toàn của dân chúng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho các huyện lệnh tạm thời phong tỏa cổng thành, kiểm tra nghiêm ngặt trong thành."
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Phải bắt hết bọn chúng ra."
Những người này và người Đại Tề vẫn có sự khác biệt rõ ràng.

Chương 1144: Ai trong các anh đi với tôi?
Nhìn như ẩn nấp trong đám người không dễ phát hiện, nhưng chỉ cần tinh tế điều tra, rất dễ dàng có thể bắt được bọn họ.
Rốt cuộc là người ngoại bang, không phải từ nhỏ lớn lên ở Đại Tề.
Vệ Thành đề nghị:
"Bệ hạ có thể công bố tội ác của đám người này ra khắp thiên hạ để kích động lòng dân. Dân chúng càng căm ghét chúng thì tự nhiên sẽ càng tích cực truy bắt chúng."
Trong lòng ông tự có lý lẽ riêng.
"Binh lực của quan phủ dù sao cũng có hạn."
"Hơn nữa, nếu tìm kiếm trong dân gian chắc chắn sẽ làm phiền nhiễu dân chúng. Nếu dân chúng không hiểu, về lâu dài khó tránh khỏi sẽ gây ra oán thán. Chi bằng công bố tất cả những gì chúng đã làm ra cho thiên hạ biết, đến lúc đó dân chúng tự nhiên sẽ hiểu việc chúng ta làm."
Còn có một lợi ích khác.
"Họ sẽ tự nguyện giúp đỡ triều đình, sớm ngày bắt được những kẻ ác đó. Không phải đồng tộc, lòng dạ ắt khác, đạo lý này dân chúng cũng hiểu."
Lời của Vệ Thành không phải không có lý.
Tô Cảnh Hành đồng tình gật đầu:
"Cũng tốt, cứ theo lời ngươi nói, trẫm sẽ công bố từng tội ác của chúng ra cho thiên hạ biết."
Chỉ có một điều phải giấu kín.
Đó là thông tin của những người bị hại.
"Lần này, những người phụ nữ vô tội bị đám ác nhân đó làm hại, đã có không ít người vì danh dự mà phải tự vẫn. Trẫm không muốn gây thêm phiền phức cho họ."
Mấy vị đại thần nhìn nhau, rồi đồng loạt quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Lòng nhân từ của Hoàng thượng là phúc khí của vạn dân thiên hạ."
Tô Cảnh Hành phất tay cho mọi người đứng dậy. Hắn không phải là một vị hoàng đế thích nghe những lời tâng bốc.
"Những lời nịnh hót này không quan trọng bằng sự yên ổn của dân chúng."
"Kỷ đại nhân, ngài cứ theo những gì vừa bàn bạc mà soạn chiếu chỉ, sau đó trình cho trẫm xem. Nếu không có vấn đề gì thì lập tức ban hành, việc này nên làm sớm không nên chậm trễ."
Tô Cảnh Hành lại nhìn về phía Vệ Thành:
"Đi gọi mấy vị đại nhân ở Binh bộ đến đây, trẫm muốn cùng họ đích thân bàn bạc chuyện tấn công Vô Vọng quốc."
Vệ Thành giật mình, không cần suy nghĩ cũng đoán được ý đồ của Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng làm vậy, có phải là muốn ngự giá thân chinh không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, không phủ nhận. Dù sao chuyện này sau khi hắn bàn bạc xong với người của Binh bộ, tất cả mọi người cũng sẽ biết.
Những người đang đứng trong điện đều là trọng thần bên cạnh hắn, nói cho họ biết cũng không sao.
Vệ Thành im lặng một lát, vẻ mặt có chút khác thường, nhưng nhất thời không dám mở miệng. Cho đến khi Tô Cảnh Hành cho mọi người lui ra, chỉ còn lại hai người, ông mới cẩn thận hỏi.
"Chuyện này Hoàng hậu nương nương có biết không?"
Theo tính cách của Cố Vãn Nguyệt, e rằng không dễ dàng đồng ý.
Tô Cảnh Hành muốn ngự giá thân chinh, Vệ Thành đoán cũng có thể hiểu được nguyên do, có lẽ là vì lần này Vô Vọng quốc đã thật sự chọc giận họ, nên hắn mới tức giận như vậy.
Chỉ là Tô Cảnh Hành bây giờ là vua của một nước, nếu tùy tiện ra ngoài e rằng sẽ gặp nguy hiểm. Hơn nữa, nếu ông không nhầm, Hoàng hậu nương nương vừa mới có thai. . .
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Chuyện này trẫm đã bàn bạc với Hoàng hậu, Hoàng hậu ủng hộ quyết định của trẫm."
Vệ Thành nghe vậy cũng không nói gì thêm. Dù sao Hoàng thượng và Hoàng hậu đã bàn bạc xong, cũng không còn việc của ông nữa.
"Vậy vi thần xin cáo lui trước, tiện thể gọi các tướng lĩnh ở Binh bộ đến."
Tô Cảnh Hành gật đầu, phất tay, rồi ngồi xuống trước án.
Sắp phải ra trận, còn rất nhiều việc đang chờ hắn xử lý.
Không lâu sau, Vệ Thành dẫn các đại thần ở Binh bộ trở lại. Nghe tin Tô Cảnh Hành muốn đích thân tấn công Vô Vọng quốc, vẻ mặt các vị đại thần tuy kinh ngạc, nhưng một lát sau cũng có thể hiểu được.
Tô Cảnh Hành không giống những vị hoàng đế khác, hắn xuất thân là tướng quân, trước khi trở thành hoàng đế đã là Trấn Bắc vương lừng lẫy.
Trong số các tướng lĩnh có mặt, không ít người từng là binh lính dưới trướng hắn. Nói một cách ngông cuồng, về mặt chiến trận, những người này chưa chắc đã bằng được Tô Cảnh Hành, dù hắn đã là hoàng đế.
"Hoàng thượng muốn ngự giá xuất chinh, thần dân đương nhiên ủng hộ, chỉ không biết phó tướng của Hoàng thượng đã chọn được chưa."
Mấy vị đại thần ở Binh bộ nhìn nhau, rồi đồng loạt hỏi.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát:
"Lần này đánh trận không giống như trước. Trước đây chúng ta ra trận đều là chiến đấu trên lưng ngựa, nhưng lần này chúng ta phải đi thuyền. Vì vậy, nếu không quen với nước thì không được, say sóng cũng tuyệt đối không được. Các vị tướng lĩnh đây đều là những người đã theo ta, năng lực tác chiến của các vị ta đều rõ."
"Dù mang ai trong số các vị đi, ta đều tin các vị có thể làm tốt phận sự của mình."
Tô Cảnh Hành trước tiên cho mọi người một lời khen, sau đó đi vào vấn đề chính.
"Trong số các vị tướng lĩnh đây, ai quen với nước, ai đã từng đi thuyền mà không bị say sóng, có thể bước lên hai bước."
Lần này có tổng cộng sáu vị tướng lĩnh đến, cả sáu vị đều đã từng theo Tô Cảnh Hành chinh chiến thiên hạ.
Nghe lời của Tô Cảnh Hành, mấy người nhìn nhau, sau đó ba vị tướng lĩnh không chút do dự bước lên một bước, quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Hoàng thượng, thần từ nhỏ lớn lên bên bờ nước, quen thuộc với thủy tính."
"Thần cũng quen thuộc với thủy tính, tác chiến trên nước tuy thần chưa từng thử qua, nhưng chắc chắn sẽ không bị say sóng."
"Bẩm Hoàng thượng, mạt tướng cũng vậy."
Ánh mắt mấy người đều chân thành nhìn Tô Cảnh Hành, không một ai lộ vẻ lui bước.
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lướt qua ba người, sau đó chọn hai vị tướng lĩnh trẻ tuổi hơn.
"Trần Đa, Chu Hiền, hai người các ngươi sẽ cùng ta xuất chinh. Còn Tôn lão, tuổi của ngài đã cao, hãy ở lại kinh thành trấn giữ."
Tôn lão năm nay đã ngoài năm mươi, tuổi đã cao, tuy quen với nước, nhưng Tô Cảnh Hành cũng không nỡ đưa ông ra chiến trường nữa.
Tôn lão ngẩng đầu, vẻ mặt già nua lộ vẻ tủi thân.
Ông là một trong những người đầu tiên theo Tô Cảnh Hành, ban đầu không phục, vì lúc Tô Cảnh Hành ra chiến trường chỉ là một cậu bé. Nhưng sau đó lại bị tài năng bố trận tinh xảo của Tô Cảnh Hành thuyết phục. Ngay cả khi hắn bị lưu đày, Tôn lão cũng chưa từng phản bội.
Sau này, khi Tô Cảnh Hành ở Ninh Cổ Tháp kêu gọi, Tôn lão lập tức dẫn thân binh đến đầu quân.
"Hoàng thượng có phải chê lão thần tuổi đã cao không? Lão thần tuy tuổi cao nhưng vẫn còn gân cốt."
Tô Cảnh Hành bước lên hai bước, tự mình đỡ Tôn lão dậy.
"Công lao hãn mã mà Tôn lão đã lập cho trẫm, trẫm vẫn luôn ghi nhớ trong lòng."
"Chỉ là lần này xuất chinh đi thuyền e rằng phải mất mấy tháng, trẫm lo sức khỏe của Tôn lão không chịu nổi."
"Ngài cứ nghe lời trẫm, ở lại kinh thành tiếp ứng."
Tô Cảnh Hành nói:
"Hoàng hậu lần này sẽ ở lại trong cung, người trẫm tin tưởng chỉ có các ngài."
Tôn lão nghe vậy, tinh thần lập tức phấn chấn.
"Hoàng thượng yên tâm, lão thần nhất định sẽ bảo vệ Hoàng hậu nương nương thật tốt."
Hóa ra Hoàng thượng không phải bỏ rơi ông, mà là có việc quan trọng hơn giao cho ông làm.
"Tốt."

Chương 1145: Nhớ thầy lắm, sư phụ
Tôn lão vẻ mặt nghiêm túc:
"Lão thần nhất định sẽ ở kinh thành bảo vệ tốt Hoàng hậu nương nương, để Hoàng thượng không phải lo lắng gì."
"Rất tốt."
Tô Cảnh Hành vỗ vai Tôn lão.
"Các ngươi lui ra trước đi."
"Vâng."
Mấy vị tướng quân trong lòng đều có tính toán riêng, vội vàng lui ra ngoài.
Lục bộ làm việc cực nhanh, chỉ trong hai ngày đã công bố tội ác của Vô Vọng quốc ra khắp thiên hạ.
Biết được ngoài Mông Cổ và Đột Quyết, còn có những ngoại bang khác tồn tại, dân gian nhất thời hoang mang.
Lại nghe nói Vô Vọng quốc muốn xâm lược Đại Tề, đã âm thầm lẻn vào, giết hại không ít dân chúng, ai nấy đều căm hận, muốn giết chúng cho hả giận.
"Hoàng thượng, dân gian phản ứng rất mạnh về việc này."
Vệ Thành đêm khuya mang mật báo đến bẩm báo. Tô Cảnh Hành vừa phê duyệt xong công văn, đưa tay nhận lấy mật báo.
Sau khi xem qua, trên mặt chàng lộ ra nụ cười.
"Đông người sức mạnh lớn, quả là danh ngôn từ xưa. Mới chỉ hai ngày đã bắt được cả một đám."
Vệ Thành nói:
"Dân chúng biết được tội ác của chúng, căm hận chúng đến tận xương tủy."
"Những người Vô Vọng quốc này không có nhà cửa ở Đại Tề, chỉ có thể thuê trọ ở khách điếm hoặc nhà của người dân."
"Chủ khách điếm và chủ nhà tố cáo, thế là chúng liền lộ nguyên hình."
Tô Cảnh Hành gật đầu, nhắc nhở:
"Để dân chúng tham gia là một việc tốt, nhưng cũng phải có chừng mực, để tránh gây hoang mang quá độ, khiến dân gian ai cũng lo sợ."
Vệ Thành suy nghĩ một lát, vội vàng gật đầu:
"Hoàng thượng suy nghĩ rất chu đáo, thần đã ghi nhớ. Vi thần sẽ nhanh chóng nhắc nhở các quan viên địa phương, tuyệt đối không được dùng tiền thưởng để khuyến khích dân chúng tố cáo, để tránh dân chúng vì tiền thưởng mà liên lụy đến người vô tội."
"Ngươi làm rất đúng."
Hai người đang nói chuyện, ngoài điện bỗng vang lên một tiếng "ái chà", giọng hoảng hốt của tổng quản thái giám từ bên ngoài truyền đến, dường như đã bắt được ai đó.
Vệ Thành theo bản năng chắn trước mặt Tô Cảnh Hành:
"Hoàng thượng cẩn thận, có thể là thích khách."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành giật giật:
"Nếu thật sự là thích khách, thì phải là ngươi trốn sau lưng trẫm chứ, ngươi có biết võ công không mà dám đứng ra che chắn."
Tên ngốc này. Vệ Thành xấu hổ trong giây lát, vẻ mặt uất ức:
"Vi thần quả thực không biết võ công, nhưng gặp nguy hiểm, bảo vệ Hoàng thượng là việc vi thần nên làm, nên chắn trước mặt Hoàng thượng, vi thần không thể từ chối."
"Được rồi, được rồi."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ đẩy ông ta sang một bên. Ngoài cửa không có tiếng binh khí va chạm, chứng tỏ bên ngoài không phải là thích khách.
Chàng cất cao giọng:
"A Giản, bên ngoài có chuyện gì vậy?"
Tổng quản thái giám mặt đầy mồ hôi lạnh đẩy cửa ra:
"Hoàng thượng, không phải thích khách, mà là đại tiểu thư nhà Thủ phụ đại nhân. . ."
"Hoàng thượng, cha. . . hì hì!"
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt xấu hổ, ló đầu ra từ sau lưng tổng quản thái giám, chớp chớp mắt, đỏ mặt nhìn hai người.
Vệ Thành lúc đó suýt nữa tìm một cái lỗ để chui xuống.
Ông bước lên, lôi Vệ Tiểu Sở ra:
"Con bé này, không phải con đang ở thư viện sao? Sao lại chạy đến hoàng cung? Con vào cung có báo trước không? Con vào bằng cách nào?"
Vệ Thành tuôn một tràng, sau đó vội vàng xin tội với Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng thứ tội, là vi thần dạy con không nghiêm, không quản giáo tốt Tiểu Sở, mới để nó làm kinh động thánh giá."
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt chột dạ, cũng vội vàng ngoan ngoãn quỳ xuống.
"Hoàng thượng, Tiểu Sở biết sai rồi."
Tô Cảnh Hành đau đầu xoa trán, còn chưa kịp mở miệng, Cố Vãn Nguyệt đã từ ngoài cửa bước vào.
Vệ Tiểu Sở lập tức như nhìn thấy cứu tinh, chạy đến ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt.
"Sư phụ!"
Đôi mắt to đen láy của cô bé tràn đầy vẻ kính yêu, hai tay ôm chặt lấy Cố Vãn Nguyệt, không chịu buông ra.
"Sư phụ, cuối cùng con cũng gặp được người rồi."
Câu nói này vừa thốt ra, những người có mặt cũng hiểu ra, hóa ra Vệ Tiểu Sở trăm phương ngàn kế lẻn vào cung là để gặp Cố Vãn Nguyệt một lần.
Vệ Tiểu Sở vẫn còn luyên thuyên:
"Sư phụ, con đã lâu không gặp người rồi, gần đây con lại đọc không ít binh thư, khi nào người đến kiểm tra con đây? Đúng rồi, tiểu điện hạ đâu, sao không thấy cậu ấy? Cậu ấy còn nói sẽ tổ chức sinh nhật 10 tuổi cho con nữa, sinh nhật con sắp đến rồi."
Vệ Thành ở bên cạnh nghe mà toát mồ hôi lạnh, con gái mình thật không biết lo, tính tình bộc trực, cái gì cũng dám nói ra ngoài.
Đây là Hoàng hậu và Hoàng thượng đó!
"Tiểu Sở, mau quỳ xuống xin tội Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương, không được nói năng lung tung."
Vệ Tiểu Sở chớp chớp đôi mắt to.
Cố Vãn Nguyệt lúc này cũng hiểu ra chuyện gì đã xảy ra. Vừa rồi nàng đang đi dạo trong ngự hoa viên, tình cờ đi ngang qua Cần Chính điện.
Nàng biết Tô Cảnh Hành mấy ngày nay vì quốc sự mà luôn ở Cần Chính điện, nên định bụng đến xem sao, không ngờ vừa đến đã nghe thấy có tiếng động.
Nàng còn tưởng có thích khách to gan lẻn vào hoàng cung, không ngờ lại là tiểu đồ đệ của mình.
Lại nghe tiểu đồ đệ nói một tràng, cùng với đôi mắt long lanh đó, Cố Vãn Nguyệt còn có gì không hiểu?
Chỉ là nhớ mình, nên mới mạo hiểm lẻn vào cung.
Cố Vãn Nguyệt ra hiệu cho Vệ Thành, Vệ Thành lập tức im bặt.
Nàng cúi xuống, nhìn kỹ Vệ Tiểu Sở từ đầu đến chân, rồi gật đầu:
"Cao hơn rồi, cũng khỏe mạnh hơn nhiều."
Vành mắt Vệ Tiểu Sở đỏ hoe:
"Sư phụ, con đã cao hơn nhiều rồi, quần áo cũ không mặc được nữa, mẹ con nói con bây giờ đã là một cô nương lớn rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tiểu Sở bây giờ đã là một cô nương lớn, cũng xinh đẹp hơn trước rất nhiều, có thể thấy là một mỹ nhân trong tương lai."
Vệ Tiểu Sở mũi cay cay, mặt đỏ bừng:
"Sư phụ đừng trêu con nữa, đồ đệ không muốn làm mỹ nhân gì cả, đồ đệ muốn ra chiến trường giết giặc!"
Cố Vãn Nguyệt lại nói:
"Con vào cung bằng cách nào?"
Nói đến đây, Vệ Tiểu Sở cũng có chút ngượng ngùng:
"Con có lệnh bài của tiểu điện hạ, trước đây tiểu điện hạ cho con tùy ý ra vào cung để chơi với cậu ấy, nên con cầm lệnh bài vào cung."
"Chỉ là không báo trước cho cha, cha bắt con đi học ở thư viện Ly Sơn, con đã trốn khỏi thư viện."
"Nghe nói sư phụ đã về, con muốn gặp sư phụ một lần."
"Con bé này."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, đưa tay ra yêu chiều xoa đầu Vệ Tiểu Sở.
"Lần sau nếu muốn vào cung, cứ nói thẳng với cha con, để cha con đưa con vào."
Nói rồi, nàng giả vờ nghiêm túc nhìn Vệ Thành:
"Vệ đại nhân có nghe thấy không?"
Vệ Thành bất đắc dĩ gật đầu:
"Vi thần tuân lệnh."
Tính tình con gái quá ngang bướng, ông cũng muốn gửi đến thư viện để rèn giũa.
Cố Vãn Nguyệt lại nói một cách thấm thía:
"Lần sau không được lén lút chạy vào cung nữa, trong cung canh phòng nghiêm ngặt. Đêm nay còn may, các thị vệ và thái giám đều nhận ra con, nếu trời tối, họ không nhận ra mà lỡ làm con bị thương thì sao?"
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra sự nguy hiểm, vội vàng le lưỡi.

Chương 1146: Lo lắng
"Sư phụ, sau này con không dám làm bậy nữa."
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra hành vi của mình không đúng, vội vàng hứa sẽ không tái phạm.
"Khi nào tiểu điện hạ trở về?"
Sinh nhật mười tuổi, nàng hy vọng được đón cùng Trạm Trạm. Hai người đã ở bên nhau nhiều năm, trong lòng nàng đã sớm coi Trạm Trạm như em trai cần được bảo vệ.
Một ngày quan trọng như vậy, tự nhiên nàng hy vọng Trạm Trạm có thể có mặt.
Cố Vãn Nguyệt có thể hiểu được tâm trạng của Vệ Tiểu Sở, nhưng vẻ mặt lại có chút tiếc nuối.
Trạm Trạm đang ở Hỗn Loạn đại bình nguyên xa xôi, muốn đưa cậu bé về trong vài ngày là điều không thể.
"Tiểu Sở, Trạm Trạm hiện không ở Đại Tề, muốn đưa thằng bé về, đi đi về về ít nhất cũng mất một tháng. Cho nên sinh nhật của con, e rằng thằng bé không kịp về. Hay là đợi thằng bé về rồi, để nó bù cho con, con thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Vệ Tiểu Sở đã mười tuổi, nếu mình nói lý lẽ, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Thay vì tìm cớ qua loa, chi bằng nói cho cô bé biết sự thật, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Quả nhiên, sau khi nghe xong, Vệ Tiểu Sở tuy không giấu được vẻ thất vọng, nhưng vẫn hiểu chuyện gật đầu.
"Sư phụ nói đúng, vậy đợi điện hạ lần sau về rồi bù sinh nhật sau vậy."
Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ ra cách giải quyết cho nàng, nên tuy thất vọng, nhưng cũng không quá buồn.
Hơn nữa, Trạm Trạm cũng không phải là không về, hai người rồi sẽ gặp lại. Cha nàng thường nói, ai cũng có lúc thân bất do kỷ.
"Tiểu Sở, lại đây."
Vệ Thành thấy trời đã không còn sớm, bèn gọi Vệ Tiểu Sở lại:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, vi thần không làm phiền trong cung nữa, xin phép đưa Tiểu Sở ra khỏi cung trước."
Đứa trẻ này tự ý chạy ra ngoài, thư viện bên đó chắc đã lo sốt vó, phải đưa nó về thư viện trước đã.
Cố Vãn Nguyệt cũng nghĩ đến điều này, nên không ngăn cản nhiều.
"Tiểu Sở, con theo cha về thư viện trước đi. Đợi thư viện nghỉ học rồi hãy vào cung, sư phụ ở trong cung chờ con."
"Vâng ạ."
Vệ Tiểu Sở ngoan ngoãn hành lễ với hai người, rồi nắm tay Vệ Thành ra về.
Sau khi hai người rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới bật cười:
"Con bé này, gan cũng thật lớn."
Tô Cảnh Hành không trách móc gì, chàng biết Cố Vãn Nguyệt rất quý cô học trò này. Chàng quay sang cầm lấy tấu chương trên bàn, vẻ mặt lộ rõ sự mệt mỏi.
"Thuyền ở Công bộ đóng đến đâu rồi?"
Cố Vãn Nguyệt đi đến sau lưng Tô Cảnh Hành, đưa ngón tay thon dài xoa bóp thái dương cho chàng.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Tạm thời chưa có tin tức gì. Ngày mai, ta sẽ gọi Phương Tiền đến hỏi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu nói:
"Không cần quá lo lắng, nếu thật sự không được, ta sẽ mua chiến thuyền trong không gian cho các ngươi dùng."
Tô Cảnh Hành biết chiến thuyền trong không gian của Cố Vãn Nguyệt còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc, nhưng điều chàng muốn không phải là những thứ đó.
Không thể lúc nào cũng dựa vào không gian của Cố Vãn Nguyệt, gặp bất cứ khó khăn nào cũng cần Cố Vãn Nguyệt ra tay giúp đỡ. Chàng hy vọng trong triều đình cũng sẽ có nhân tài đứng ra.
Nếu không, triều đình này một khi không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Cho người con cá, không bằng dạy người cách câu cá.
Tô Cảnh Hành nói ra nỗi lo của mình cho Cố Vãn Nguyệt nghe:
"Nương tử, ta không phải không muốn nàng giúp."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Lo lắng của ngươi là đúng. Chúng ta cứ chờ xem, biết đâu ngày mai Phương Tiền sẽ mang đến tin tốt. Các vị đại nhân ở Công bộ cũng đang nỗ lực, họ sẽ không để Hoàng thượng thất vọng đâu."
Tô Cảnh Hành miễn cưỡng được an ủi, gật đầu, nhưng cả đêm vẫn không ngủ ngon.
May mắn thay, sáng sớm hôm sau, Công bộ đã có tin tức, nói rằng Phương Tiền đã cùng người dưới quyền vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, xin Tô Cảnh Hành xem qua.
Tô Cảnh Hành còn chưa kịp ăn sáng đã vội vàng cho họ đến Cần Chính điện chờ mình.
Cố Vãn Nguyệt biết chuyện, trong lòng cũng vui cho Tô Cảnh Hành. Nỗi lo của chàng cuối cùng cũng có thể được giải quyết.
"Phu quân, ăn sáng xong rồi hãy đi. Dù chuyện này có gấp đến đâu cũng phải ăn sáng trước đã."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Ta không có tâm trạng ăn sáng, nương tử cứ ăn trước đi."
Nói xong liền vội vã đi ra ngoài. Cố Vãn Nguyệt nhìn bóng lưng chàng, bất đắc dĩ lắc đầu. Đêm qua cả đêm không ngủ, bây giờ lại vội đến Cần Chính điện bàn việc, dù là thân thể bằng sắt cũng không chịu nổi.
"Thanh Liên, ngươi đi bảo nhà bếp chuẩn bị một ít điểm tâm ngon mang đến Cần Chính điện."
Thanh Liên gật đầu:
"Hoàng hậu nương nương thật sự rất thương Hoàng thượng."
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Sau này nếu ngươi có phu quân cũng sẽ thương chàng như vậy thôi. Được rồi, mau đi đi."
Thanh Liên vội vàng lui xuống. Cố Vãn Nguyệt trong lòng nghĩ đến kết quả ở Cần Chính điện, cũng không có khẩu vị, ăn qua loa vài miếng rồi cho người dọn đi.
Mãi đến gần trưa, Tô Cảnh Hành mới vội vàng trở về, tìm Cố Vãn Nguyệt nói rằng Phương Tiền đã vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, và nó còn vượt xa mong đợi của chàng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho Công bộ lập tức bắt tay vào đóng chiến thuyền."
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ ra nụ cười mãn nguyện, đây là lần duy nhất chàng vui vẻ nhất trong suốt những ngày qua.
Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người hầu bưng thức ăn lên.
"Đói rồi phải không? Cùng ta ăn một chút đi, sáng nay chàng vội đi, ta cũng chẳng ăn được gì."
Tô Cảnh Hành lúc này mới biết Cố Vãn Nguyệt vì lo lắng chuyện triều chính mà sáng nay cũng không ăn được bao nhiêu.
"Sau này không cần chờ ta, nàng đói thì cứ ăn trước."
"Không được, chàng không ở đây ta cũng không có khẩu vị."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, kéo Tô Cảnh Hành ngồi xuống. Trong lúc ăn, Tô Cảnh Hành kể sơ qua cho Cố Vãn Nguyệt về hình dáng của chiến thuyền.
Cố Vãn Nguyệt tuy không rành về chuyện này, nhưng nghe Tô Cảnh Hành miêu tả cũng biết con thuyền này còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc.
"Nhiều nhất là bảy ngày nữa, trẫm sẽ phải đích thân ra trận."
Tô Cảnh Hành đưa tay ra, ngón tay nhẹ nhàng xoa bụng Cố Vãn Nguyệt.
"Nàng yên tâm, trước khi nàng sinh ta nhất định sẽ về kịp, tuyệt đối không để nàng phải sợ hãi một mình."
Cố Vãn Nguyệt lại không thấy có gì to tát. Đây không phải lần đầu tiên nàng sinh con, hơn nữa bản thân nàng là đại phu, hiểu rõ tình trạng sức khỏe của mình.
"Chàng cứ yên tâm ra trận, không cần lo lắng, ta ở đây có thể tự chăm sóc tốt cho mình. Chỉ cần chàng bình an trở về là tốt nhất rồi."
Tô Cảnh Hành nghiêm túc gật đầu.
"Nương tử yên tâm, ta nhất định sẽ bình an trở về."
Lo lắng Cố Vãn Nguyệt một mình trong cung sẽ buồn chán, trước khi đi, Tô Cảnh Hành đã gọi Tô Cẩm Nhi vào cung để bầu bạn với đại tẩu.
Tô Cẩm Nhi ngày thường ở trong phủ cũng buồn chán, thường nhớ lại những ngày tháng theo sau Cố Vãn Nguyệt trên đường lưu đày, trong lòng vô cùng vui vẻ.
"Hoàng huynh yên tâm, em nhất định sẽ chăm sóc tốt cho hoàng tẩu!"
Tô Cẩm Nhi cười tủm tỉm ngồi đó, trong lòng đã tính toán sẽ dẫn đại tẩu đi ăn những món ngon trong kinh thành.
Bảy ngày sau, Tô Cảnh Hành cùng hai vị tướng quân và một đội thân binh rời khỏi kinh thành.

Chương 1147: Hội polo
Cố Vãn Nguyệt đứng trên cổng thành tiễn biệt, mắt dõi theo bóng dáng Tô Cảnh Hành ngày một xa dần, rồi mới thu hồi ánh mắt, xoa xoa bụng.
Cẩm Nhi khoác tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu đừng lo, đại ca sẽ sớm trở về thôi."
Cố Vãn Nguyệt cười tươi như hoa:
"Ta không lo, ta cũng tin đại ca của muội nhất định sẽ bình an trở về."
Nàng biết tài năng của Tô Cảnh Hành, đây là sự tự tin dành cho người mình yêu.
Tô Cẩm Nhi chỉ lo đại tẩu trong lúc mang thai sẽ suy nghĩ lung tung, ảnh hưởng đến sức khỏe. Bây giờ thấy Cố Vãn Nguyệt không bị ảnh hưởng tâm trạng, nàng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Đại tẩu nghĩ vậy, muội cũng yên tâm rồi."
Lúc đại ca lên đường đã dặn đi dặn lại, bảo nàng phải chăm sóc tốt cho đại tẩu và đứa bé trong bụng. Tô Cẩm Nhi cũng biết nhiệm vụ của mình, nên Tô Cảnh Hành vừa đi, nàng liền vội vàng ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
"À đúng rồi đại tẩu, mấy ngày nữa sẽ có hội mã cầu, đại tẩu có muốn đi xem không?"
Tô Cẩm Nhi cố gắng nghĩ cách để Cố Vãn Nguyệt khuây khỏa.
Hội mã cầu, tức là đánh mã cầu. Nhưng Tô Cẩm Nhi không phải rủ Cố Vãn Nguyệt đi đánh, mà là mời nàng đến xem.
"Đại tẩu là Hoàng hậu, nếu có thể đích thân đến hội mã cầu này, chắc chắn sẽ khiến các quý nữ trong kinh thành xôn xao, cũng là làm cho hội mã cầu của họ thêm náo nhiệt."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi gật đầu đồng ý.
Dù sao bây giờ nàng cũng không có việc gì, đi tham gia hội mã cầu, vừa hay có thể làm quen với các quý nữ trong kinh thành.
"Được, vậy ta sẽ đi xem."
Tô Cẩm Nhi vừa mừng vừa sợ, không ngờ chỉ thử mời một câu, đại tẩu đã thật sự đồng ý.
"Đại tẩu chịu đi, thật tốt quá. Đại tẩu không biết đâu, từ khi người lên làm Hoàng hậu, rất ít khi xuất hiện trước mặt mọi người. Ai cũng thầm nói, đại tẩu là vị hoàng hậu bí ẩn nhất đó."
Tô Cẩm Nhi bắt chước giọng điệu của họ, nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Còn có tin đồn như vậy sao?"
Tô Cẩm Nhi gật đầu, rồi nói tiếp:
"Điều này cũng bình thường thôi. Hoàng hậu nương nương trong lòng các quý nữ giống như vầng trăng, khi không thấy được trăng, tự nhiên sẽ đoán già đoán non."
Cố Vãn Nguyệt là mẫu nghi thiên hạ, không biết bao nhiêu ánh mắt đang đổ dồn về phía nàng.
Nói một cách khoa trương, nàng là tấm gương cho phụ nữ trong thiên hạ cũng không quá.
"Hơn nữa, đại tẩu lợi hại như vậy, đã thành lập trường nữ học, còn cho phép phụ nữ làm quan trong triều, không biết có bao nhiêu quý nữ ngưỡng mộ người từ tận đáy lòng."
Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu tưởng tượng, nếu hội mã cầu này đại tẩu cũng đến, chắc chắn sẽ gây ra một trận sóng gió lớn.
"Nghe muội nói nhiều như vậy, hội mã cầu này nếu ta không đi thì thật không phải. Được rồi, muội cho ta biết ngày giờ, ta nhất định sẽ đến."
Tô Cẩm Nhi vội nói:
"Vào chiều ngày kia, ở sân mã cầu Thu Dã ngoại ô. Đến ngày đó, muội sẽ vào cung tìm đại tẩu, rồi chúng ta cùng đi."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn bụng của Tô Cẩm Nhi:
"Nhớ mang theo nhiều người hầu để bảo vệ muội."
Con bé này mang thai mà vẫn ham chơi như trước, bây giờ sắp sinh, bụng đã to lùm lùm mà vẫn thích chạy lung tung bên ngoài.
Tô Cẩm Nhi phất tay:
"Phó đại nhân cũng nói vậy, nhưng có cả một đám người đi theo sau, muội cứ thấy không được tự nhiên."
Dù sao cũng là ở kinh thành, không ai dám động đến nàng.
Nhưng Tô Cẩm Nhi cũng không phải là người ngốc nghếch. Tuy nàng chỉ mang theo hai người hầu, nhưng cả hai đều là cao thủ. Trong bóng tối còn có ám vệ bảo vệ, dù gặp phải tình huống bất ngờ cũng có thể ứng phó.
Cố Vãn Nguyệt im lặng, con bé này xem như cũng được toại nguyện.
Trở về cung, hoàng cung vốn đã rộng lớn, bây giờ cung điện to như vậy chỉ còn lại một mình Cố Vãn Nguyệt, nàng thật sự không quen.
"Phải tìm việc gì đó để làm."
Cố Vãn Nguyệt trước tiên vào không gian, thu hoạch hết dược liệu đã chín trong ruộng thuốc vào kho, rồi đến nhà bếp, lấy một ít coca và gà rán, cuối cùng hái một ít nho chín, rồi trở về tẩm điện.
Tiện tay cầm lấy một cuốn sách y, Cố Vãn Nguyệt vừa đọc sách vừa ăn.
"Mấy ngày nay, cứ mang hết tấu chương đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh:
"Nếu có tin tức từ tiền tuyến, cũng phải lập tức gửi đến Phượng Nghi cung."
Thanh Liên gật đầu:
"Nương nương yên tâm, nô tỳ sẽ cho người làm ngay."
"Đúng rồi, nếu Nhiếp chính vương có việc gì, cũng bảo ngài ấy mang đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt không ngẩng đầu lên, thuận tiện uống một ngụm coca, rồi ngẩng đầu nhìn Thanh Liên.
"Ngươi có muốn uống một ly không?"
Thanh Liên biết thứ này, trước đây đã từng nếm thử, có chút đắng, có chút kích thích, hình như là do nương nương dùng một loại thuốc nào đó để pha chế.
Nàng không có hứng thú với những thứ này, hơn nữa cũng không dám tùy tiện dùng đồ của nương nương, nên vội vàng lắc đầu.
"Nô tỳ không uống, nương nương nghỉ ngơi sớm đi ạ, nô tỳ xin phép lui ra ngoài trước."
Nói rồi, nàng hành lễ, lúc ra cửa còn nhẹ nhàng khép cửa lại.
Thanh Liên đã ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt nhiều năm, biết rõ tính tình của phu nhân, lúc đọc sách y không thích bị làm phiền, nên đã chủ động lui ra ngoài.
Sau khi ra ngoài, nàng dặn dò các tỳ nữ không được vào làm phiền, rồi mới quay người đi làm những việc Cố Vãn Nguyệt vừa giao.
Hai ngày tiếp theo trôi qua trong yên bình. Tô Cảnh Hành vừa mới lên đường, chưa đến bờ biển, nên cũng không có tin tức gì quan trọng gửi về.
Cố Vãn Nguyệt mỗi ngày đều giúp phê duyệt các tấu chương của triều đình, tìm hiểu tình hình lớn nhỏ ở các nơi, suy nghĩ xem có cần cải thiện đời sống của người dân nữa không.
Thời gian trôi qua thật nhanh.
Ngày thứ ba, Tô Cẩm Nhi mặc một bộ đồ màu hồng phấn, vui vẻ vào cung.
"Đại tẩu có phải đã quên hôm nay là hội mã cầu không, sao lại không trang điểm gì cả?"
Vào cung, thấy Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ăn sáng, mặc một chiếc váy dài màu xanh, trang điểm nhẹ nhàng, trên đầu không cài trâm, nàng không khỏi nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt cười, tiếp tục ăn cháo trong bát.
"Còn phải trang điểm thế nào nữa, như thế này thanh thoát, vừa hay hôm nay muội ăn mặc cũng rất xinh xắn."
Tô Cẩm Nhi vội vàng xoay một vòng trước mặt Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt có chút đắc ý.
"Đây là loại gấm vân đang thịnh hành trong kinh thành đó, đại tẩu xem, có phải giống như mây khói, rất mộng ảo và đẹp mắt không?"
Bây giờ đời sống của người dân đã tốt hơn, họ cũng bắt đầu nghĩ ra nhiều kiểu dáng đẹp mắt. Giống như loại gấm vân trên người Tô Cẩm Nhi, cũng là mới xuất hiện gần đây.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, trên tà váy gấm vân thêu hoa sen và lá xanh, kết hợp với chiếc váy màu hồng phấn, trông có vài phần phong cảnh mùa hè, quả thực rất đẹp.
"Đẹp lắm."
"Chỗ muội còn có mấy tấm gấm vân, đại tẩu vốn thích mặc váy màu xanh, đến lúc đó muội sẽ mang tấm gấm màu xanh đó đến cho người, để cung nhân may quần áo cho người."
Tô Cẩm Nhi ngồi xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt vốn không quan tâm đến những thứ này, quần áo chỉ cần mặc thoải mái là được.
"Được, muội có rảnh thì mang đến."
"Ăn sáng chưa? Cùng ăn nhé?"
Tô Cẩm Nhi lắc đầu, "Muội ăn ở nhà rồi." Phó đại nhân mỗi ngày đều trông chừng nàng, không ăn xong không cho ra ngoài.

Chương 1148: Trai hay gái
Cố Vãn Nguyệt lại bị cho ăn một bụng "cẩu lương", bất đắc dĩ đỡ trán:
"Lần sau đừng kể cho ta nghe những chuyện này, ta không muốn nghe đâu."
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười hai tiếng, ngồi một bên chờ Cố Vãn Nguyệt ăn xong bữa sáng.
Trước khi nàng đến, Cố Vãn Nguyệt đã ăn được một nửa, nên Tô Cẩm Nhi không phải chờ lâu.
Tô Cẩm Nhi nhìn trái nhìn phải:
"Đại tẩu tuy không trang điểm nhưng vẫn đẹp như tiên nữ, làm lu mờ cả quần phương."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò Thanh Liên vài câu, bảo nàng có việc gấp thì lập tức ra khỏi cung tìm mình. Nghe lời khen của Tô Cẩm Nhi, nàng cười trách:
"Làm gì có khoa trương như vậy, cái miệng nhỏ của muội càng ngày càng dẻo."
Tô Cẩm Nhi buồn bã lắc đầu, rõ ràng nàng nói đều là sự thật, khuôn mặt của đại tẩu đặt ở đâu mà không thu hút sự chú ý!
Chỉ cần xuất hiện, chắc chắn sẽ thu hút mọi ánh nhìn.
Nhìn làn da trắng như tuyết của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi soi gương tự ngắm:
"Cùng là mang thai, sao da của đại tẩu lại trắng như vậy, còn mặt muội thì đầy mụn, rốt cuộc là sao vậy!"
Cố Vãn Nguyệt đặt chén trà xuống:
"Đưa tay ra đây, ta xem cho."
Tô Cẩm Nhi vội ngoan ngoãn đưa tay ra, đặt lên cổ tay, nàng hồi hộp nín thở.
Cố Vãn Nguyệt xem xong, ngước mắt nhìn Tô Cẩm Nhi, rồi không chút nể nang nói:
"Có phải muội thường xuyên ăn cay, không có cay là không vui, ngay cả bữa sáng cũng phải ăn kèm món cay?"
Tô Cẩm Nhi trừng lớn hai mắt, che miệng hà hơi, tự lẩm bẩm:
"Đại tẩu, sao người biết được? Không đúng, sáng nay lúc ra ngoài muội đã súc miệng rồi, không còn mùi cay nữa mà."
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ:
"Còn cần phải ngửi sao, nhìn mạch tượng của muội là biết, muội chắc chắn ngày ba bữa đều ăn cay, nên nội hỏa mới lớn, mụn mới mọc hoài."
Tô Cẩm Nhi sờ trán:
"Thì ra là vậy."
Nàng có chút ngượng ngùng:
"Muội cũng không biết tại sao, trước đây không thích ăn cay lắm, nhưng từ khi mang thai, cứ như không kiểm soát được, thấy đồ cay là chảy nước miếng."
Tô Cẩm Nhi xoa bụng:
"Người ta nói 'chua trai, cay gái', nên muội nghĩ lần này có lẽ là con gái, nên mới thích ăn cay như vậy."
Cố Vãn Nguyệt thu tay về, dở khóc dở cười nói:
"Tin đồn dân gian không thể tin được, có người thích ăn cay nhưng sinh ra lại là con trai."
Tô Cẩm Nhi không quan trọng chuyện sinh con trai hay con gái, nàng xoa bụng:
"Trai cũng được, gái cũng được, đều là con của muội, muội đều thích."
Tô Cẩm Nhi thậm chí còn không hỏi đứa bé trong bụng là trai hay gái, nàng không quan tâm những chuyện đó.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi nói:
"Đợi hội mã cầu kết thúc, ta sẽ viết cho muội vài công thức thuốc bổ, muội mang về cho người trong phủ nấu cho ăn."
Thuốc bổ không phải là thuốc, có tác dụng bồi bổ cơ thể, phụ nữ có thai ăn cũng không sao.
Tô Cẩm Nhi vui vẻ nói:
"Được ạ, cảm ơn đại tẩu."
Được đại tẩu giúp điều dưỡng cơ thể là phúc khí, nàng đâu có ngốc mà từ chối.
"Ta sẽ tặng muội thêm một ít đồ bôi mặt, mỗi ngày muội bôi hai lần, mụn trên mặt sẽ hết."
"Đại tẩu, người đối với muội thật tốt!"
Tô Cẩm Nhi vui mừng khôn xiết, vội vàng ôm chặt lấy đùi Cố Vãn Nguyệt.
Xe ngựa chạy trên đường Chu Tước, không lâu sau gặp một chiếc xe khác.
Người đánh xe nói:
"Nương nương, là xe của Lạc y nữ."
Lạc Ương thấy xe của Cố Vãn Nguyệt, vội bảo người đánh xe cho xe của mình chạy vào lề đường, sau đó ôm con xuống xe, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
"Tham kiến nương nương, xin thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt nghe thấy tiếng, vén rèm nhìn ra ngoài.
Lạc Ương mới ở cữ xong không lâu, nhưng sắc mặt đã rất hồng hào, vóc dáng đã phục hồi được bảy tám phần, trên người mặc một chiếc váy dài màu xanh đậm, bên ngoài còn khoác áo choàng.
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với cô:
"Mang đứa bé lại đây cho bản cung xem."
Lạc Ương nào dám từ chối, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt đầy vẻ biết ơn. Nếu không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ không có cô và con trai.
"Tranh nhi tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Cô ôm con vái chào, sau đó đưa đứa bé lại gần hơn.
Đứa bé trắng như tuyết, hai bà mẹ sắp sinh trên xe đều vô cùng yêu thích. Cố Vãn Nguyệt trêu đùa nó hai cái rồi mới hỏi Lạc Ương:
"Cô định đi đâu vậy?"
Lạc Ương vẻ mặt rạng rỡ:
"Ở nhà ở cữ, sắp buồn chết rồi. Nghe nói ngoại ô có hội mã cầu, nên định ôm con đi xem."
Tô Cẩm Nhi ló đầu ra:
"Lạc tỷ tỷ, thật trùng hợp, muội và đại tẩu cũng đang định đi hội mã cầu."
Cố Vãn Nguyệt chủ động mời:
"Xe của ta rộng rãi lắm, cô ôm con lên đây đi, chúng ta cùng đi, trên đường có thể nói chuyện."
Lạc Ương vừa mừng vừa sợ, vội nói:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn tỳ nữ:
"Đi giúp Lạc y nữ một tay."
Tỳ nữ vội xuống xe, đỡ Lạc Ương lên. Một người là Hoàng hậu, một người là trưởng công chúa, Lạc Ương không dám ngồi ngang hàng với họ, bèn ngồi xuống chiếc ghế mềm thấp hơn một chút.
Tô Cẩm Nhi bây giờ rất thích học hỏi kinh nghiệm, thấy Lạc Ương liền hỏi:
"Lạc y nữ, sao vóc dáng của cô phục hồi nhanh vậy, trông không khác gì trước khi mang thai."
Lạc Ương cúi đầu nhìn eo mình, không kìm được phàn nàn:
"Vẫn còn hơi có bụng mỡ."
Ai cũng yêu cái đẹp, cô cũng rất quan tâm đến vóc dáng của mình.
"Đã tốt hơn muội nhiều rồi, muội xem, từ khi mang thai, cả người muội béo lên một vòng, eo còn to hơn cả thùng nước, cằm đôi cũng lòi ra, chân thì phù nề, không thể nhìn được."
Tô Cẩm Nhi thở dài, lại thêm việc nàng thích ăn cay, ngày nào cũng phải có cay mới chịu, mặt đầy mụn, lỗ chân lông to, cả người xấu xí không thể nhìn nổi.
Lạc Ương an ủi:
"Muội sắp sinh rồi, lúc này đừng nghĩ nhiều nữa, sinh con bình an mới là quan trọng nhất. Đợi sinh xong, ta sẽ cho muội một công thức, muội cứ theo đó mà điều dưỡng, sẽ nhanh chóng phục hồi vóc dáng như xưa."
Nói đến đây, Lạc Ương bất giác liếc nhìn ngực của Tô Cẩm Nhi, con bé này trước đây ngực đã rất lớn, bây giờ mang thai lại càng đầy đặn, khiến người ta không thể rời mắt.
Nào giống như mình, sinh con xong ngay cả sữa cũng không có, bây giờ mỗi lần con bú đều phải nhờ vú em.
Tô Cẩm Nhi nghĩ lại cũng thấy đúng.
"Thôi vậy, còn một hai tháng nữa là sinh, một hai tháng này muội sẽ không soi gương nữa, để không phải nhìn thấy bộ dạng xấu xí của mình."
Một câu nói khiến mấy người đều bật cười. Lạc Ương nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, hâm mộ nói:
"Vẫn là Hoàng hậu nương nương, trời phú cho người, mang thai hoàng tử công chúa mà không thấy thay đổi gì."
Tháng của Cố Vãn Nguyệt tuy đã lớn, nhưng tổng thể chỉ có eo là to hơn một chút, những nơi khác không thấy thay đổi.
Điều này cũng là nhờ sự điều dưỡng của không gian, nơi cần mập thì mập, nơi không cần thì tuyệt đối không mập.
"Ngay cả da cũng đẹp như vậy."
Hai người đều vô cùng hâm mộ, ánh mắt như sói như hổ nhìn Cố Vãn Nguyệt, khiến nàng toát mồ hôi.
---

Chương 1149: Hèn chi Hoàng thượng thích
"Hoàng hậu nương nương, có phải người có bí bảo gì giúp cho da dẻ đặc biệt mịn màng không?"
Lạc Ương là y giả, đương nhiên biết một số dược liệu có thể khiến da dẻ mịn màng như da trẻ sơ sinh.
Ví như phấn hoạt thạch, mỗi ngày lấy một ít thoa đều lên mặt sẽ khiến da sờ vào vô cùng láng mịn.
Chỉ có điều, phấn hoạt thạch không thể dùng nhiều, đặc biệt là thai phụ, nếu dùng sẽ có nguy cơ sảy thai.
Lạc Ương biết y thuật của Cố Vãn Nguyệt cao minh, chắc chắn cũng hiểu rõ điều này, nên bí phương dưỡng da mà nàng dùng tuyệt đối vừa hiệu quả lại vừa an toàn.
Cố Vãn Nguyệt ho nhẹ một tiếng, bị hai người nhìn đến có chút ngượng ngùng, đưa tay lên sờ má.
Nàng làm gì có bí phương độc nhất vô nhị nào. Công việc bận rộn, có lúc đến rửa mặt cũng quên, bí phương duy nhất có lẽ là nước linh tuyền trong không gian mà thôi.
"Không có bí phương nào cả."
"Đại tẩu nhất định đang lừa ta. Nếu không có bí phương, sao da mặt ngươi lại mịn màng như vậy? Chẳng phải trước đây ngươi đã nghiên cứu ra rất nhiều mỹ phẩm ở Đào Hoa Phô sao? Hôm khác ta phải đến cửa hàng xem có loại nào ta dùng được không."
Tô Cẩm Nhi vừa ngắm gương mặt trong gương, vừa nhìn Cố Vãn Nguyệt, thật sự là một khắc cũng không nhịn nổi nữa.
Cố Vãn Nguyệt đành chịu thua nàng, nhưng mỹ phẩm trong Đào Hoa Phô đều là thuần thiên nhiên, Tô Cẩm Nhi cũng có thể dùng được.
Ba người nói chuyện chẳng được bao lâu, xe ngựa đã đến sân mã cầu ở ngoại ô.
Vì mọi người không hề biết trước Hoàng hậu nương nương sẽ đến, nên khi thị vệ ngoài sân mã cầu trông thấy xe giá của hoàng cung thì vô cùng kinh ngạc, vội vàng vào trong bẩm báo cho Thừa tướng thiên kim.
Thừa tướng thiên kim thật ra đã sớm nhận được tin, chỉ là trong cung chưa có chỉ thị rõ ràng nên nàng cũng không dám loan báo ra ngoài.
Nàng chỉ dám dặn dò thuộc hạ hôm nay phải hết sức tập trung, không được để xảy ra bất kỳ sai sót nào.
Bây giờ nghe thị vệ báo loan giá của hoàng cung đã dừng bên ngoài sân mã cầu, nàng lập tức giật mình, lòng bàn tay toát mồ hôi.
"Chắc chắn là Hoàng hậu nương nương đến rồi."
"Trước đó Trưởng công chúa đã báo trước, nói rằng Hoàng hậu nương nương có thể sẽ đến."
"Không ngờ người thật sự đến. Hạnh Nhi, mau cho tăng thêm nhân thủ và thị vệ."
"Mau lên, cùng ta ra bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Trúc Thi Tịnh vội chỉnh lại y trang, tuy không đến mức hoảng loạn nhưng tim cũng đã treo lên tận cổ họng.
Nàng sợ lát nữa làm việc không chu toàn, hoặc Mã Cầu hội xảy ra chuyện gì chọc giận phượng thể, khiến cả nhà bị liên lụy.
Một ma ma bên cạnh là người tâm phúc của Thừa tướng phu nhân, được đặc biệt cử đến hầu hạ Trúc Thi Tịnh.
"Phu nhân, ngươi đừng hoảng loạn như vậy. Hoàng hậu nương nương là người vô cùng hòa ái. Ngươi và lão phu nhân cũng từng vào cung bái kiến, huống hồ ngươi đã chuẩn bị từ trước, sẽ không xảy ra sai sót đâu."
Lời của ma ma quả nhiên khiến Trúc Thi Tịnh bình tĩnh lại không ít.
"Ngươi nói đúng, ta không thể hoảng hốt vào lúc này."
Trúc Thi Tịnh hít sâu một hơi, càng hoảng loạn càng dễ phạm sai lầm. Hoàng hậu nương nương có thể đến dự Mã Cầu hội, đối với nàng đã là ân điển lớn lao.
Nàng phải thể hiện thật tốt mới có thể đón nhận ân điển này.
Trúc Thi Tịnh rảo bước nhanh hơn, vội vàng đi ra ngoài. Lúc này, mọi người mới biết hôm nay Hoàng hậu nương nương lại đích thân đến dự Mã Cầu hội, thấy xe giá của Hoàng hậu, ai nấy đều vội vàng quỳ xuống đất thỉnh an.
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên thiên tuế."
Cố Vãn Nguyệt không thích mọi người hở một chút là quỳ lạy mình, bèn phất tay.
"Tất cả đứng lên đi. Hôm nay bổn cung đến xem mã cầu, các ngươi không cần quá câu nệ, cứ làm việc của mình, cố gắng thể hiện thật tốt trong trận đấu."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay lên đầu, tháo xuống một cây trâm. Cây trâm trông không có gì đặc biệt, chỉ là trên đó có khảm một viên Đông Châu vô cùng tròn trịa, óng ánh.
"Ai đoạt giải nhất, bổn cung sẽ thưởng cho cây trâm này."
Nói rồi, nàng đặt cây trâm lên khay trước mặt. Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, các quý nữ đến tham gia Mã Cầu hội hôm nay không khỏi nắm chặt tay, trong lòng thầm mong đợi.
Ánh mắt họ giao nhau, ẩn chứa sự ganh đua. Đây là vật do chính tay Hoàng hậu nương nương ban thưởng. Nếu có thể giành được cây trâm này, đó là một vinh dự lớn lao.
Địa vị của người đó trong giới quý nữ kinh thành sẽ được nâng cao, tương lai đường hôn sự cũng sẽ vô cùng thuận lợi.
Trúc Thi Tịnh vội vàng bước ra:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương."
Hôm nay Mã Cầu hội do nàng ta tổ chức, Cố Vãn Nguyệt lại đưa ra phần thưởng, xem như đã cho nàng ta thể diện, cũng là một sự ưu ái.
Trúc Thi Tịnh trong lòng vô cùng kích động, vội mời Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi an tọa.
"Hoàng hậu nương nương, vị trí này được đặc biệt sắp xếp cho người, từ đây có thể quan sát rõ ràng toàn bộ khung cảnh của Mã Cầu hội."
Trúc Thi Tịnh vội vàng giải thích.
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu, sau khi ngồi xuống mới ôn hòa nói:
"Ngươi cũng về chỗ ngồi đi, không cần câu nệ đứng trước mặt bổn cung. Hôm nay là Mã Cầu hội, đừng quá câu nệ lễ tiết, kẻo làm mọi người mất hứng."
Trúc Thi Tịnh gật đầu, không dám trái ý Hoàng hậu nương nương. Sau khi chắc chắn chỗ ngồi không có gì bất ổn, nàng mới trở về vị trí của mình.
Ngồi xuống rồi, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
May mà Hoàng hậu nương nương quả nhiên hòa ái như lời đồn, không hề làm khó nàng, lại còn rất dễ nói chuyện.
"Hoàng hậu nương nương ôn nhu hòa ái như vậy, quả đúng là bậc mẫu nghi thiên hạ."
Trúc Thi Tịnh cảm thán:
"Hèn chi Hoàng thượng lại yêu thích như vậy."
Nói xong lại cảm thấy mình lỡ lời, vội ho khan một tiếng.
"Được rồi, phái hai tỳ nữ lanh lợi qua đó, ở bên cạnh hầu hạ, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót. Nếu có gió thổi cỏ lay gì, lập tức về bẩm báo cho ta."
Trúc Thi Tịnh nghiêm nghị dặn dò, tuy Hoàng hậu nương nương dễ tính, không so đo những chuyện này.
Nhưng những việc cần phải lo liệu trong trường hợp này, nàng vẫn phải quản cho tốt.
Rất nhanh, hai tỳ nữ lanh lợi được cử qua hầu hạ Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu trò chuyện.
Tô Cẩm Nhi biết đại tẩu mấy năm nay phần lớn thời gian đều ở Đại Bình Nguyên hỗn loạn, có lẽ không nhớ hết quan viên văn võ trong triều, huống chi là gia quyến của họ. Vì thế, nàng nhiệt tình giới thiệu những người có mặt cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ngay phía dưới kia là nữ nhi của Ngự Sử đại phu, còn người mặc váy dài màu hồng bên cạnh là thứ nữ nhà họ."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang:
"Chúc gia đại tiểu thư quả thật đoan trang, nhưng Chúc gia nhị tiểu thư bên cạnh lại có chút phù phiếm."
Nghe giọng điệu của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi hơi ngạc nhiên, sau đó bất ngờ hỏi.
"Đại tẩu, ngươi biết tên họ sao? Ngươi quen họ à?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Không hẳn là quen biết, chỉ là từng xem qua họa tượng mà thôi."
Tiếp đó, Tô Cẩm Nhi lại giới thiệu thêm vài người, phát hiện Cố Vãn Nguyệt cũng đều biết cả.
Nàng không khỏi buồn bực: "Xem ra ta giới thiệu công cốc rồi, đại tẩu, chuyện gì ngươi cũng biết cả."

Chương 1150: Trợ giúp
Cố Vãn Nguyệt cười cười, vẫn là câu nói đó:
"Từng xem qua họa tượng."
Ngày thường tuy nàng không qua lại với quan quyến trong triều, cũng hiếm khi lộ diện trước mặt mọi người, nhưng Tình Báo Các dưới trướng nàng không phải để trưng.
Xuất thân, tính tình, sở thích, họa tượng của những người này đều được ghi lại trong Tình Báo Các.
Lúc rảnh rỗi, Cố Vãn Nguyệt sẽ lật xem, tuy không thể nói là hoàn toàn thấu hiểu, nhưng cũng biết được bảy tám phần.
Tô Cẩm Nhi le lưỡi:
"Nếu đại tẩu đều biết cả rồi, vậy ta không giới thiệu nữa. Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ở cuối kia là thiên kim của Tả đô úy, mẹ chồng ta vẫn luôn muốn nàng ta làm thiếp cho phu quân của ta."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang, vị tiểu thư kia dường như chỉ cúi đầu ăn uống, không mấy để tâm đến Mã Cầu hội.
Dường như nhận ra ánh mắt của họ, Chu tiểu thư ngẩng đầu nhìn sang, thấy Hoàng hậu nương nương và Trưởng công chúa đều đang nhìn mình, miệng nàng còn đang há ra, miếng điểm tâm trên tay rơi cả xuống bàn.
Tô Cẩm Nhi chết lặng, ăn ý cùng Cố Vãn Nguyệt dời tầm mắt.
Chu tiểu thư lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục nhặt miếng điểm tâm vừa rơi trên bàn lên, ăn tiếp. . .
Tô Cẩm Nhi: . . .
Đầu óc mẹ chồng nàng có vấn đề sao, lại đi tìm một kẻ vừa nhát gan vừa tham ăn như vậy?
Cố Vãn Nguyệt nhận xét trúng trọng tâm:
"Phần lớn là do mẹ chồng ngươi đơn phương tình nguyện, Chu tiểu thư này trông không có vẻ hứng thú với Phó đại nhân."
Tô Cẩm Nhi lặng lẽ gật đầu:
"Ta cũng nghĩ vậy."
Nàng cũng nghe hạ nhân nói, Phó lão phu nhân gần đây lại không yên phận, từ khi đến kinh đô đã liên tục chạy đến phủ Tả đô úy mấy ngày liền.
Bà ta lấy cớ là chỗ quen biết cũ với Tả đô úy lão phu nhân, nhưng thực chất là nhắm vào vị Chu tiểu thư này.
Tô Cẩm Nhi than thở:
"Đại tẩu, ngươi nói xem lão bà này nghĩ gì vậy? Ta là Trưởng công chúa, nếu bà ta muốn con trai mình được tốt, thì nên lấy lòng ta, tại sao cứ phải đối đầu với ta chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lại có thể đoán ra:
"Chính vì ngươi là Trưởng công chúa, bà ta cảm thấy địa vị của ngươi quá cao, làm khổ con trai bà ta, nên mới bất mãn với ngươi."
Vì vậy mà tìm mọi cách phá hoại quan hệ vợ chồng của họ.
Tô Cẩm Nhi bĩu môi:
"Đại tẩu không cần lo lắng, ta đã không còn là ta của trước kia nữa. Bây giờ bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều có cách trị bà ta."
Phó lão phu nhân có ơn dưỡng dục với Phó Lan Hành, điều này không thể thay đổi.
Tô Cẩm Nhi sẽ không chủ động làm hại bà ta, nhưng nếu đối phương cứ muốn gây sự, nàng cũng sẽ không nương tay.
Cố Vãn Nguyệt lại tò mò:
"Ta muốn biết ngươi đã dùng thủ đoạn gì?"
Chú cừu non mềm yếu cũng biết cắn người rồi sao?
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười:
"Cũng không phải thủ đoạn gì cao siêu, ta chỉ cài vài người bên cạnh bà ta, hễ có gió thổi cỏ lay là họ sẽ lập tức báo cho ta. Bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều sẽ biết trước."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đây cũng là một cách hay.
"Ngươi có cách là tốt rồi, nhớ đừng để bản thân chịu thiệt."
"Đại tẩu yên tâm, bây giờ ta có thể để ai chịu thiệt chứ quyết không để mình chịu thiệt."
Tô Cẩm Nhi sờ bụng, nàng đang mang thai, tuyệt đối sẽ không để mình phải khó chịu.
"Thôi được rồi đại tẩu, đừng nhắc đến lão bà đó nữa, kẻo làm hỏng tâm trạng của chúng ta. Mã Cầu hội sắp bắt đầu rồi, chúng ta xem mã cầu đi."
Tô Cẩm Nhi cười, chuyển chủ đề, không còn vướng bận chuyện đó nữa.
Nàng kín đáo liếc nhìn Chu tiểu thư, nếu Chu tiểu thư không có ý đó, nàng cũng sẽ không làm khó đối phương.
Phía dưới, Chu Oản Oản khẽ run lên, lén ngước mắt nhìn lên trên.
"Vừa rồi Trưởng công chúa có phải đang nhìn ta không?"
Nàng len lén hỏi tỳ nữ bên cạnh.
Tiểu Hồng gật đầu, hạ giọng nhắc nhở:
"Không chỉ Trưởng công chúa, mà cả Hoàng hậu nương nương cũng vừa nhìn về phía này đó ạ."
Chu Oản Oản suýt nữa thì bị nghẹn, miếng điểm tâm trong tay cũng không còn thấy ngon nữa.
"Thôi xong rồi, chắc chắn là tai họa do Phó lão phu nhân mang đến. Ta hoàn toàn không có ý định gì với hôn sự này, tổ mẫu cũng thật là hồ đồ. Tình cảm giữa Trưởng công chúa và Phó đại nhân kia dù có không tốt, cũng đâu thể dung túng cho một người ngoài như ta chen chân vào được? Nếu vậy, Trưởng công chúa ở kinh thành này chẳng phải sẽ thành trò cười cho thiên hạ sao."
Chu Oản Oản nhìn đĩa điểm tâm trước mặt mà thở dài:
"Ăn uống vui chơi không tốt hơn sao, nghĩ mấy chuyện này làm gì? Cứ nhất quyết trèo cao, thì cũng phải nhắm vào cành cao thực sự mà trèo chứ."
Tiểu Hồng bất đắc dĩ thở dài:
"Tiếc là, tiểu thư, người ở trong phủ thân phận thấp kém, nói không ai nghe. Lão phu nhân căn bản không lọt tai lời người nói. Nếu bà ấy chịu nghe người sớm hơn, bớt qua lại với Phó lão phu nhân, thì đã không xảy ra chuyện như thế này."
Chu Oản Oản đảo mắt một vòng, nghĩ đến ánh mắt của Hoàng hậu và Trưởng công chúa lúc nãy, liền cầm cái đùi gà trên đĩa nhét vào miệng.
Ăn xong đùi gà, nàng vỗ tay cười nói:
"Ngồi đây thở dài cũng vô ích. Hôm nay chúng ta đến tham gia Mã Cầu hội mà, phải không? Ta vừa nghĩ ra một cách, có thể tránh được kiếp nạn này."
Tiểu Hồng lập tức nhìn về phía tiểu thư nhà mình, chỉ thấy nàng vẫy tay gọi mình lại, rồi thì thầm vào tai nàng một lúc.
"Tiểu thư, người muốn. . ."
Trên mặt tỳ nữ lộ ra vẻ xót xa.
"Tiểu thư hà tất phải đối xử với mình như vậy? Sức khỏe của người vốn đã không tốt, nếu vì chuyện này mà mang bệnh vào thân thì phải làm sao?"
Chu Oản Oản nói: "Dù sao cũng tốt hơn là mất mạng." Rồi nàng lại tiếp tục gặm móng heo, vẻ mặt bất cần.
"Dù sao ta có thể sống lay lắt trên đời này đã là may mắn lắm rồi, những thứ khác không có yêu cầu gì."
Tiểu Hồng do dự một chút, nhẹ giọng nhắc nhở:
"Thật ra nếu tiểu thư muốn, có thể đi cầu xin Chu đại nhân. Nếu Chu đại nhân biết chuyện. . ."
Nghe vậy, Chu Oản Oản lập tức nhíu mày:
"Đừng nhắc lại chuyện này nữa, sau này cũng đừng nhắc đến hắn trước mặt ta. Thân phận của ta và hắn khác biệt một trời một vực, vốn không nên tiếp tục dây dưa. Chuyện này ta sẽ tự giải quyết, đừng đi tìm hắn gây phiền phức."
Chu Oản Oản không yên tâm, liếc nhìn tỳ nữ.
"Ngươi có nghe ta nói không? Tuyệt đối không được lén đi tìm hắn."
Tiểu Hồng cúi đầu:
"Tiểu thư, nô tỳ biết rồi. Nếu người không muốn, nô tỳ tuyệt đối sẽ không lén đi tìm người của Chu gia."
Trong lòng nàng vô cùng bất đắc dĩ. Tiểu thư từ nhỏ đã chịu đủ khổ cực, mẫu thân qua đời sớm, vừa sinh ra đã bị đưa đến trang viên ở nông thôn, mãi mới được đón về, cuộc sống trong phủ cũng chẳng dễ chịu gì.
Chỉ có Chu đại nhân là còn đoái hoài.
Nhưng tiểu thư bề ngoài trông có vẻ yếu đuối, thực chất bên trong lại vô cùng quật cường.
Nàng sớm đã biết khoảng cách thân phận giữa mình và Chu đại nhân, nên căn bản không muốn làm liên lụy đến ngài ấy.
"Tùng! Tùng! Tùng!"
Trên sân vang lên một hồi chiêng trống.
Mọi người vội vàng ngẩng đầu nhìn, vẻ mặt đầy phấn khích:
"Mã Cầu hội bắt đầu rồi!"
Mã Cầu hội là một hoạt động thịnh hành của các quý nữ kinh thành, không ít người tham gia đã chuẩn bị xong.

Chương 1151: Tranh phong tương đối
Tô Cẩm Nhi hăm hở muốn thử, nàng cũng lớn lên ở kinh thành, xem mã cầu từ nhỏ.
Lần này nếu không phải vì mang thai, chắc chắn nàng cũng sẽ như họ, xuống sân tranh tài.
Nhiều quý nữ đã thay đổi trang phục, thần thái phi dương.
Cố Vãn Nguyệt thì lại là lần đầu tiên tham quan Mã Cầu hội thời cổ đại, ánh mắt đầy tò mò, không chớp mắt nhìn xuống sân.
"Lần này có bao nhiêu người tham gia Mã Cầu hội?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Tô Cẩm Nhi phất tay với tỳ nữ, người hầu lập tức dâng lên một cuốn sổ.
"Tên những người tham gia đều ở trên cuốn sổ này, đại tẩu ngươi xem. Nhưng đây chỉ là danh sách đăng ký ban đầu, giữa chừng trận đấu nếu muốn tham gia, cũng có thể trực tiếp ghi tên vào."
Tô Cẩm Nhi giải thích bên cạnh:
"Quy tắc thi đấu của Mã Cầu hội này được tính bằng điểm số, ai đánh được nhiều cầu vào lưới hơn, người đó sẽ là người đứng đầu."
Nàng nói về quy tắc rất rành rọt, có thể thấy lúc nhỏ đã xem không ít. Cố Vãn Nguyệt nghe xong, gật đầu đăm chiêu.
"Thì ra là phán định theo quy tắc như vậy."
"Đúng vậy đại tẩu, lát nữa ngươi xem kỹ sẽ thấy Mã Cầu hội này đặc sắc lắm. Tuy đều là nữ tử, nhưng khi đánh mã cầu thì không hề thua kém nam tử đâu."
Trận mã cầu hôm nay cũng được đặc biệt chuẩn bị cho nữ tử. Nhìn khắp sân, chẳng có mấy nam nhân, thỉnh thoảng thấy một hai người lác đác cũng là đi cùng phu nhân nhà mình.
Đại Tề không phải là một quốc gia bảo thủ. Ngay cả ở tiền triều, nữ tử cũng có thể ra ngoài vui chơi, học cưỡi ngựa bắn cung.
Chính vì vậy, sau này khi Cố Vãn Nguyệt mạnh tay cải cách, cho phép nữ tử vào triều, vào học đường mới không bị nhiều người phản đối.
Bởi vì từ trước, nữ tử đã có thể học ở tư thục trong nhà, cũng có thể ra sân ngựa tập cưỡi bắn, chỉ là không thể dựa vào đó để lập công danh mà thôi.
"Đại tẩu, ngươi xem cô gái mặc trang phục cưỡi ngựa màu đỏ kia, tên là Tống Yên, tuổi tác cũng sàn sàn ta, lúc nhỏ chúng ta là bạn thân."
Tô Cẩm Nhi vui vẻ chỉ vào giữa sân:
"Trận mã cầu hôm nay nàng ấy cũng sẽ tham gia."
Dường như cảm nhận được ánh mắt của Tô Cẩm Nhi, Tống Yên nhìn về phía này, rồi vội vàng xuống ngựa, đến hành lễ với Tô Cẩm Nhi và Cố Vãn Nguyệt.
"Thần nữ tham kiến Hoàng hậu nương nương, tham kiến Trưởng công chúa."
Vì là bạn của Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt cũng đối với nàng ôn hòa hơn vài phần.
"Đứng lên đi, đừng quỳ trên đất nữa."
Tống Yên vội vàng đứng dậy:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Sau đó, nàng cười với Tô Cẩm Nhi:
"Trưởng công chúa, người cứ chờ xem, hôm nay ta nhất định sẽ thắng giải thưởng về cho người."
Tô Cẩm Nhi liền che miệng cười:
"Được lắm, lúc nhỏ xem người khác đấu mã cầu, ngươi đã nói nhất định sẽ giành giải nhất. Hôm nay ta phải xem xem bao năm qua ngươi đã luyện được công phu gì rồi."
Tống Yên anh tư táp sảng, một thân hồng trang càng tôn lên vẻ đẹp rực rỡ.
"Yên tâm đi, tuyệt đối sẽ không làm ngươi thất vọng."
Trận đấu sắp bắt đầu, Tống Yên không dám ở lại trên đài lâu, vội vàng xuống sân chuyên tâm chuẩn bị.
Khi nàng xuống sân, ánh mắt của không ít phu nhân và công tử đều đổ dồn về phía nàng.
"Vị Tống tiểu thư này tuy không phải con nhà võ tướng, nhưng dáng vẻ anh dũng trên sân mã cầu lại không hề thua kém nữ nhi võ tướng chút nào."
Quốc công phu nhân cười tủm tỉm khen ngợi.
Một vị phu nhân mặc y phục màu lam bên cạnh chua ngoa nói:
"Đánh mã cầu giỏi thì có ích gì? Nữ nhi gia chung quy vẫn phải tinh thông cầm kỳ thư họa trong khuê phòng mới là thượng đẳng. Nghe nói Tống tiểu thư này từ nhỏ đã ngỗ ngược, thích nhất là lêu lổng cùng đám nam nhân. Nữ tử như vậy, dù có gả cho Hiên nhi nhà ta làm phu nhân, ta cũng không cần."
Quốc công phu nhân liếc xéo bà ta, có lẽ là không ưa nhau, liền không khách khí mỉa mai:
"Lão tam nhà ngươi ấy à? Đọc sách bao nhiêu năm mà đến cái tú tài cũng chưa đỗ, còn mặt mũi mà ở đây làm trò cười. Tống gia đại tiểu thư người ta đã sớm được hứa gả cho thế tử của lão Vương gia rồi, làm gì đến lượt nhà ngươi? Muốn trèo cành cao cũng phải xem lại mình là thứ gì đã."
Lời nói thẳng thừng khiến sắc mặt Chu phu nhân lúc xanh lúc trắng. Bà ta định phản bác, nhưng nhớ ra đối phương là Quốc công phu nhân, không phải người nhà mình có thể đắc tội, đành tức tối ngậm miệng.
Cố Vãn Nguyệt ngồi trên cao xem kịch vui. Khoảng cách tuy xa, nhưng thính lực của nàng rất tốt, những lời xì xào bàn tán bên dưới đều nghe được bảy tám phần.
Quả nhiên, nơi nào có người, nơi đó có giang hồ.
Những vị phu nhân bên dưới đều là gia quyến quan viên, không ít người là cáo mệnh phu nhân, chia bè kết phái.
Cố Vãn Nguyệt quay sang hóng chuyện:
"Tống Yên đã hứa gả rồi sao?"
Tô Cẩm Nhi vừa gật đầu vừa nhai miếng điểm tâm trong miệng.
"Đúng vậy, đã định rồi. Là thế tử nhà lão Vương gia, hai người họ là thanh mai trúc mã, tình cảm rất tốt. Tống Yên vừa đến tuổi cập kê, lão Vương gia đã vội vàng đến định thân, sợ con dâu bị người khác cướp mất."
Lúc này, Tống Yên trên sân vừa ghi được một bàn, quay lại vẫy tay với Tô Cẩm Nhi.
Tô Cẩm Nhi cũng vội vẫy tay đáp lại, rồi nói tiếp:
"Nhưng chuyện này rất ít người biết. Gia đình lão Vương gia trước nay luôn kín tiếng, Tống gia cũng không phải nhà thích khoe khoang, chỉ những người thân cận mới biết."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Mặc thế tử ôn nhuận như ngọc, là người đáng để phó thác. Đợi họ thành thân, ta sẽ đích thân đến mừng."
Tô Cẩm Nhi vui mừng hỏi:
"Đại tẩu nói thật sao?"
"Đương nhiên là thật. Tống Yên là bạn tốt của ngươi, khi nàng thành thân, ta đến chúc mừng cũng là làm vẻ vang cho ngươi."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt đầy cưng chiều, khiến Tô Cẩm Nhi vô cùng cảm động.
"Đại tẩu, ta thật quá hạnh phúc, không biết tu mấy kiếp mới có được một người đại tẩu tốt như vậy!"
"Tống tiểu thư lại ghi bàn!"
Bên dưới đột nhiên vang lên một tràng hoan hô.
"Xem ra giải nhất Mã Cầu hội năm nay, không phải Tống tiểu thư thì còn ai vào đây."
"Ta thấy Trang tiểu thư cũng rất giỏi mà!"
Có người khẽ nói, không ngờ lại thu hút sự chú ý của người khác:
"Trang tiểu thư? Trang gia làm gì có tiểu thư nào?"
"Là thứ nữ, tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội. Nhìn xem, tài nghệ của nàng ta cũng chỉ kém Tống Yên vài phần."
Mọi người nhìn thấy một bóng áo xanh lướt trên sân mã cầu, quả thực đang cùng Tống Yên tranh tài quyết liệt.
Nhìn kỹ hơn, có người thì thầm:
"Trước đây chưa từng gặp vị Trang tam tiểu thư này, không ngờ lại xinh đẹp như vậy."
Tô Cẩm Nhi đập bàn:
"Trang tam tiểu thư này sao lại chơi xấu, cứ ngáng chân A Yên mãi."
Bản tính bênh vực người nhà của nàng trỗi dậy, nhưng nghĩ đến quy tắc của sân mã cầu không cấm cách đánh này, nàng đành phải nhẫn nhịn.
Cố Vãn Nguyệt vừa uống trà, ánh mắt lại chú ý đến hai ma ma lén lút ở phía sau, thỉnh thoảng lại liếc nhìn về phía Chu tiểu thư.
Không lâu sau, một tỳ nữ đột nhiên đi lên, lúc rót trà đã làm đổ nước trà lên váy của Chu tiểu thư, sau đó dẫn nàng đi.

Chương 1152: Ngựa chạy mất rồi
"Tiểu thư. . ."
Tiểu Hồng định đi theo thì bị một tỳ nữ khác chặn lại.
"Đừng lo, nô tỳ sẽ giúp Chu tiểu thư thay y phục mới."
"Nhưng. . .", "Nhưng nhị gì nữa, Hoàng hậu nương nương còn ngồi trên kia, muốn bị trách phạt hay sao? Đã không nên đưa các ngươi đến đây, không biết tổ mẫu nghĩ gì nữa, đúng là thứ không ra gì."
Người phụ nữ bên cạnh khẽ quát, đó là tam tiểu thư của Chu gia, đã xuất giá từ năm kia. Vì phu quân hoang đường nên cuộc sống của nàng ở nhà chồng không mấy tốt đẹp.
Vì vậy, nàng thường xuyên về nhà mẹ đẻ, hôm nay cũng ngồi ở hàng ghế của nhà mình.
Cuộc sống của mình không suôn sẻ, nàng lại càng thêm chán ghét Chu Oản Oản.
Tiểu Hồng nào dám cãi lại chủ tử, huống chi đây là tam tiểu thư do chính phu nhân sinh ra, đành lo lắng ngậm miệng.
Trên đài cao, Cố Vãn Nguyệt đã thấy hết mọi chuyện. Nàng nghĩ ngợi một lát rồi gọi một nha hoàn đến.
Nàng nói với nha hoàn:
"Vừa rồi ta thấy y phục của Chu tiểu thư bị ướt, ngươi đến xem có giúp được gì không."
Nha hoàn được chính Hoàng hậu nương nương sai bảo, mừng rỡ vô cùng, vội đáp:
"Thưa nương nương, nô tỳ đi xem ngay."
Không lâu sau, nha hoàn đã đi. Cố Vãn Nguyệt thấy vậy, nghĩ rằng dù có chuyện gì xảy ra cũng có người ứng phó. Nếu không có gì thì càng tốt, chứng tỏ là nàng đã nghĩ nhiều.
"Nữ nhân kia rốt cuộc là ai, sao lại ngang ngược như vậy?"
Tô Cẩm Nhi tức giận nắm chặt tay.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, thì ra là Trang Tiểu Muội được đằng chân lân đằng đầu, liên tục ngáng chân Tống Yên, khiến Tống Yên suýt nữa ngã ngựa.
Tô Cẩm Nhi ở dưới xem mà thót tim, miệng không ngừng mắng mỏ, chỉ hận không thể tự mình lên sân dạy cho Trang Tiểu Muội một bài học.
May mà kỹ thuật cưỡi ngựa của Tống Yên rất tốt, tuy bị đối phương ép sát nhưng nàng cũng không hề thua kém.
Vào thời khắc quyết định, nàng còn khiến Trang Tiểu Muội kia phải chịu thiệt, làm Tô Cẩm Nhi vội vàng vỗ tay tán thưởng.
"Hay, hay lắm! Không hổ là tỷ muội tốt của ta, quả nhiên lợi hại."
Nửa trận đầu kết thúc, điểm số của Tống Yên xa xa dẫn trước, theo sau là Trang Tiểu Muội.
Tiếng chiêng trống vang lên, báo hiệu mọi người có thể nghỉ ngơi một lát.
Tống Yên xuống ngựa đi về phía này, Trang Tiểu Muội cũng xuống ngựa. Màn thể hiện xuất sắc vừa rồi đã giúp nàng thu hút không ít ánh nhìn.
Một vị công tử vội vã đi đến bên cạnh Trang Tiểu Muội:
"Cô nương, trước đây ở kinh thành ta chưa từng gặp ngươi, không biết ngươi là tiểu thư nhà nào?"
Trang Tiểu Muội liếc nhìn Tống Yên, rồi dịu dàng đáp:
"Ta là tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội."
"Thì ra là Trang tiểu thư, hôm nay được chiêm ngưỡng phong thái của Trang tiểu thư tại Mã Cầu hội thật là vinh hạnh."
Trang Tiểu Muội vẫn nói năng dịu dàng:
"Công tử quá khen rồi, tiểu nữ tử sao dám nhận lời khen này. Nói đến phong thái trên sân mã cầu, phải là Tống tiểu thư mới đúng."
Điểm của Tống Yên quả thực cao hơn Trang Tiểu Muội rất nhiều, nhưng Tống Yên đã nổi danh trong giới quý nữ kinh thành, các công tử này đều biết.
Thứ gì biết đã lâu thì không còn mới mẻ, huống chi Tống Yên đã là hoa có chủ.
"Tại hạ họ Triệu, nếu Trang tiểu thư không chê, hôm khác có thể đến tửu lâu của tại hạ dùng bữa."
Triệu công tử rất ân cần, Trang Tiểu Muội nở một nụ cười vừa phải, nhưng trong lòng không chút gợn sóng. Thứ nàng muốn không phải là cái này.
Mà là. . . Nàng ngước mắt, lén nhìn Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ở vị trí cao nhất.
Vị trí chí cao vô thượng đó mới là thứ nàng khao khát.
"Mệt rồi phải không, uống chút nước nghỉ ngơi đi."
Vừa thấy Tống Yên đi lên, Tô Cẩm Nhi liền rót một tách trà đưa cho nàng.
"Không mệt, nhưng đúng là có chút khát."
Tống Yên nhận lấy tách trà uống một hơi cạn sạch. Nàng và Tô Cẩm Nhi vốn thân thiết, không câu nệ những tiểu tiết này.
"Vừa rồi ở dưới xem mà ta tức chết đi được. Cái cô Trang Tiểu Muội đó từ đâu ra vậy, chơi xấu, không tuân thủ quy tắc gì cả."
Tuy những thủ đoạn đó đều nằm trong quy tắc, nhưng lần nào xem cũng thấy tức, luôn cảm thấy tâm địa đối phương không trong sáng, vô cùng xảo quyệt.
Thấy Tô Cẩm Nhi tức giận, Tống Yên cười nói:
"Thôi nào, ta còn chưa giận, ngươi giận cái gì? Trong bụng còn có con đó, cẩn thận làm con nuôi của ta sợ."
"Chính là tức không chịu nổi."
"Yên tâm đi, lát nữa ta sẽ cho nàng ta biết tay."
Tống Yên nhìn về phía bóng áo xanh trên đài. Rất nhanh, nửa sau của Mã Cầu hội đã bắt đầu. Giống như nửa trận đầu, Trang Tiểu Muội vẫn nhắm vào Tống Yên.
Tống Yên cũng không chịu yếu thế, không hề nhượng bộ.
"Hay, hay lắm, cứ phải như vậy."
Tô Cẩm Nhi xem mà hả hê, không ngừng vỗ tay.
Trang Tiểu Muội bị ép lùi liên tục, trong mắt loé lên một tia căm hận. Nàng ta đột nhiên nhìn con ngựa dưới thân Tống Yên, khoé miệng nhếch lên một nụ cười đắc ý.
"Hí!"
Con ngựa đột nhiên hí một tiếng vang trời.
Con ngựa của Tống Yên bỗng nhiên phát cuồng, điên cuồng lắc lư, hoàn toàn mất kiểm soát. Nó không chỉ hung hăng muốn hất người trên lưng xuống, mà còn đột ngột lao thẳng ra ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi vội vàng đứng bật dậy.
Mọi người trong Mã Cầu hội đều không ngờ lại xảy ra biến cố này. Thừa tướng thiên kim biến sắc, các cô nương khác cũng lo lắng đứng dậy, người trên sân lại càng hoảng loạn.
Trang Tiểu Muội sợ hãi kêu lên:
"Cứu mạng! Ngựa của Tống tiểu thư phát điên rồi!"
Triệu công tử xông lên tỏ vẻ ân cần, nhưng lại chạy về phía Trang Tiểu Muội:
"Trang cô nương đừng sợ, có ta bảo vệ ngươi."
"Giá!"
Tống Yên cố gắng ghìm cương nhưng con ngựa không hề nghe lời. Sau một hồi giằng co, nó lao thẳng vào khu rừng bên ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi lo lắng chạy về phía đó, nhưng bị Cố Vãn Nguyệt giữ lại:
"Ngươi ở đây chờ."
Nàng quay đầu ra lệnh cho những người khác:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau vào rừng tìm, phải đảm bảo Tống tiểu thư bình an vô sự."
"A Yên!"
Một bóng người khác vụng về trèo lên ngựa, đuổi theo vào rừng.
Cố Vãn Nguyệt lo có chuyện chẳng lành, không do dự nữa, phi thân lên một con ngựa, thúc ngựa đuổi theo.
"Hoàng hậu nương nương!"
Thừa tướng thiên kim kinh hãi kêu lên, suýt nữa ngất đi.
Sân mã cầu xảy ra chuyện đã đành, sao Hoàng hậu nương nương cũng đi theo? Lỡ như nương nương có mệnh hệ gì, cả nhà nàng cũng không gánh nổi.
"Còn đứng đó làm gì? Mau theo bảo vệ Hoàng hậu nương nương. Nhanh, duy trì trật tự trên sân, đừng để mọi người hoảng loạn."
Nàng cố gắng giữ bình tĩnh.
Chuyện đã xảy ra rồi, không thể tự làm rối loạn. Hoàng hậu nương nương đã vào rừng, việc quan trọng nhất là bảo vệ an toàn cho người và duy trì trật tự.
"Giá! Giá!"
Tống Yên nắm chặt dây cương. Con súc sinh này đã phát điên, hoàn toàn không nghe lệnh, không chỉ chạy loạn xạ mà còn cố hất nàng xuống.
Xung quanh toàn là cành cây, đá tảng, với tốc độ này mà bị hất xuống, không chết cũng tàn phế.
Vì vậy, Tống Yên không dám buông tay, trong đầu cố gắng tìm cách đối phó.
Nàng chắc chắn có người cố ý hãm hại.

Chương 1153: Có kẻ gài bẫy
Nhưng rốt cuộc kẻ nào có tâm địa độc ác muốn hại mình?
Tống Yên nghĩ mãi mà không ra.
Nàng trước nay luôn hòa hảo với mọi người, ngay cả với những kẻ mình không ưa, cũng chưa từng tỏ thái độ gì.
"Giá!"
Con ngựa chạy càng lúc càng nhanh, Tống Yên không tài nào dừng nó lại được, chỉ có thể cố gắng bám chặt dây cương để không bị ngã.
"A Yên! A Yên, ngươi ở đâu?"
Phía sau khu rừng vang lên một giọng nói quen thuộc. Tống Yên mừng rỡ, vội hét lớn:
"Nguyên Thương, ta ở đây, ta ở đây!"
"A Yên!"
Nguyên Thương nghe thấy tiếng Tống Yên, vội thúc ngựa đuổi theo, mồ hôi túa ra như tắm:
"Nhanh lên, nhanh lên nào, không đuổi kịp là A Yên gặp nguy hiểm đó."
Hắn thầm hối hận, tại sao trước đây chỉ biết vùi đầu vào sách vở mà không luyện tập cưỡi ngựa bắn cung.
Bây giờ A Yên gặp nguy hiểm, hắn đến đuổi theo cũng không kịp.
"Giá!"
Trong lúc Nguyên Thương đang sốt ruột, một giọng nói vang lên từ phía sau, rồi một bóng áo xanh lướt qua hắn.
Giọng nói vọng lại:
"Tống Yên ở hướng nào?"
Nguyên Thương không nhận ra Cố Vãn Nguyệt, theo bản năng đáp:
"Hướng đông nam!"
"Giá!"
Cố Vãn Nguyệt không nhiều lời, tăng tốc, phi nhanh về phía khu rừng đông nam.
Nguyên Thương lúc này mới nhận ra giọng nói kia sao quen thuộc thế, nhưng không kịp nghĩ nhiều, vội vàng thúc ngựa đuổi theo.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt chẳng mấy chốc đã bỏ xa Nguyên Thương, đồng thời đuổi kịp Tống Yên đang phi nước đại phía trước.
Thấy phía trước là một con dốc đứng, nếu không cứu Tống Yên ngay, nàng có thể sẽ ngã ngựa. Cố Vãn Nguyệt không chần chừ, phi thân lên, một tay tóm lấy Tống Yên từ trên lưng ngựa, rồi đưa nàng về yên sau ngựa Xích Thố của mình.
"Cứu mạng, cứu mạng."
Tống Yên vẫn chưa hoàn hồn, mặt trắng bệch la hét. Mãi đến khi cảm nhận được hơi ấm từ cánh tay, nàng mới nhận ra mình đã ngồi vững vàng trên một con ngựa an toàn.
Mở mắt ra, đập vào mắt nàng là một khuôn mặt tuyệt mỹ, dịu dàng. Nàng còn kinh ngạc hơn cả lúc suýt ngã ngựa.
"Hoàng hậu nương nương? Tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Cố Vãn Nguyệt ôn tồn nói:
"Lúc này đừng câu nệ lễ tiết nữa, về sân mã cầu với ta trước đã."
Tống Yên lúc này mới hoàn hồn, kinh ngạc không thôi:
"Là Hoàng hậu nương nương đã cứu ta?"
Sau sự kinh ngạc là lòng cảm kích vô bờ.
Vừa rồi nàng lao ra khỏi sân mã cầu với tốc độ quá nhanh, gần như không ai đuổi kịp. Nàng đã nghĩ mình chết chắc rồi, không ngờ lại được cứu, mà ân nhân cứu mạng lại là Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương có thân phận tôn quý dường nào, lại nguyện ý mạo hiểm đến cứu nàng!
Thấy Tống Yên ngơ ngác nhìn mình, Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười:
"Là ta cứu ngươi. Trong tình huống này, ngoài ta ra e rằng không ai cứu được ngươi. Thôi, chúng ta về sân mã cầu trước, còn chuyện tại sao ngựa của ngươi lại hoảng sợ, sẽ điều tra sau."
Hai người đang nói chuyện thì Nguyên Thương và các thị vệ cũng vội vàng đuổi tới.
Lúc trên đường, Nguyên Thương đã thấy giọng Cố Vãn Nguyệt quen thuộc, đến khi nhìn rõ mặt mới nhận ra là Hoàng hậu nương nương, kinh hãi không kém gì Tống Yên.
Thấy Tống Yên mặt mày tái nhợt, hắn đành nén sự kinh ngạc lại, đến an ủi nàng trước.
"Ta không sao, không bị thương, chỉ là vẫn còn sợ hãi."
"Đừng sợ, đã không sao rồi."
Nguyên Thương ôm chầm lấy nàng.
Cố Vãn Nguyệt không làm phiền hai người, ra lệnh cho thị vệ đi tìm con ngựa điên kia về.
"Dù sống hay chết, cũng phải mang nó về."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị, các thị vệ không dám lơ là, vội vàng vào rừng tìm kiếm.
Cố Vãn Nguyệt đưa Tống Yên và những người khác về sân mã cầu trước.
Thừa tướng thiên kim đã sợ đến muốn ngất đi, nếu không có người cản lại, chắc nàng đã tự mình vào rừng tìm kiếm.
Nàng lo lắng đi đi lại lại, mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt và mọi người bình an trở ra mới thở phào nhẹ nhõm, vội tiến lên thỉnh tội.
"Thần phụ đáng tội, để Mã Cầu hội xảy ra sự cố như vậy, đều là lỗi của thần phụ!"
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Thừa tướng thiên kim, ánh mắt nàng ta trong sáng, ngoài sự hoảng sợ ra không có gì khác, chuyện này không giống do nàng ta làm.
"Ngươi đứng lên trước đi, sự việc thế nào, đợi tìm được con ngựa rồi nói."
"Tống tiểu thư đã bị hoảng sợ, mau gọi hai đại phu đến xem cho nàng."
Thừa tướng thiên kim vội phất tay:
"Đại phu, mau lên xem bệnh cho Tống tiểu thư."
Phía sau, Tô Cẩm Nhi cũng ôm bụng lớn chạy tới, không kịp nhìn Tống Yên đã vội đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu, ngươi không sao chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Ta không sao."
"Bụng của ngươi. . .", "Đều không sao cả."
Thấy Cố Vãn Nguyệt thần sắc bình thường, Tô Cẩm Nhi mới thở phào, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
Lúc nãy, khi Tống Yên và Cố Vãn Nguyệt cùng vào rừng, mắt nàng đã đỏ hoe nhưng không dám khóc, vội cho người đi điều tra.
Bây giờ thấy cả hai đều bình an, sợi dây căng thẳng trong đầu đứt phựt, nước mắt cứ thế trào ra.
"Đại tẩu, ngươi còn đang mang thai, sau này tuyệt đối đừng làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa, nếu không ta biết ăn nói với đại ca thế nào đây?"
Cố Vãn Nguyệt bình thản nói:
"Tống Yên không sao là được."
Một câu nói càng khiến Tô Cẩm Nhi cảm động khôn xiết. Đại tẩu trước nay không phải người thích xen vào chuyện người khác, hôm nay ra tay chẳng qua là vì Tống Yên là bạn của nàng.
"Tống Yên, ngươi có bị thương không?"
Tống Yên đưa tay ra:
"Lòng bàn tay bị dây cương siết rách rồi, ngoài ra không bị thương gì khác."
Vết thương nhỏ này so với việc suýt ngã ngựa thì chẳng đáng là gì. Nhưng bây giờ, sau cơn hoảng sợ, nàng mới thấy lòng bàn tay đau rát, đại phu vội vàng đến xử lý vết thương cho nàng.
"Ngựa không thể vô cớ phát điên. Ta đã cho người bắt hết hạ nhân ở chuồng ngựa lại, nhất định phải điều tra rõ chuyện này."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt có chút bất ngờ, không ngờ nha đầu này lại trưởng thành nhanh như vậy, trong thời gian ngắn đã có thể phản ứng và kiểm soát được tình hình.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Ai là người đứng đầu Mã Cầu hội hôm nay?"
Thừa tướng thiên kim vội tiến lên một bước giải thích:
"Sau khi Tống tiểu thư gặp chuyện, Mã Cầu hội đã không tiếp tục. Nhưng nếu tính theo bàn thắng cuối cùng, người đứng đầu hôm nay có lẽ là Trang tiểu thư."
Xảy ra chuyện như vậy, Hoàng hậu nương nương lại vào rừng, ai còn tâm trạng để tiếp tục trận đấu nữa?
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không vội, đợi họ tìm được con ngựa về rồi nói."
Trên sân mã cầu cũng có phòng nghỉ, nhưng ở đây rõ ràng không thích hợp. Vì vậy, Thừa tướng thiên kim vội mời mọi người vào phòng phía sau ngồi uống trà.
Mọi người vừa nghỉ ngơi vừa chờ đợi.
Lúc này, một tiểu tỳ nữ liếc nhìn xung quanh, vẻ mặt có chút hoảng hốt. Cố Vãn Nguyệt đã chú ý đến thần sắc của nàng ta.