Chương 2181: Ngày sau còn dài (2)
"Là Tình Nhi! Tình Nhi cũng đến rồi!"
Thượng Quan Hi đổi giọng:
"Đương nhiên là hy vọng rồi, nếu không hy vọng, trẫm đã không bảo Khinh Chu đi đưa tin, phải không?"
Cầm Tương Nhu cười như không cười nhìn Thượng Quan Hi:
"Nếu không phải giữa đường không thể bảo Tiểu Bạch quay lại, e rằng ngươi ngay cả vạt áo của ta cũng không muốn thấy."
Thượng Quan Hi cười gượng:
"Sao lại nói vậy, hôm nay là sinh nhật của ta, ta mong ngươi đến chúc mừng lắm chứ. Nếu có cả Thiên Xu và Phi Diêm nữa thì càng tốt."
"Chẳng phải là trùng hợp sao?"
Cầm Tương Nhu nghiêng người, ra hiệu cho Thượng Quan Hi nhìn về phía sau hắn.
Diệp Thiên Xu và Ngư Phi Diêm cùng nhau đến.
Hai người đồng thanh:
"Đại sư huynh, sinh nhật vui vẻ!"
Mắt Thượng Quan Hi lập tức sáng lên, vội lao tới:
"Thiên Xu, Phi Diêm! Các ngươi đã về, cuối cùng các ngươi cũng đã về!"
Ngư Phi Diêm nhe răng cười:
"Đại sư huynh nhớ ta lắm phải không, ha ha!"
Giọng điệu này. . .
Thượng Quan Hi không khỏi có chút xúc động:
"Ngươi. . . ngươi đã hồi phục trí nhớ rồi?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Thực ra sau khi về Tứ Thánh Sơn, ta đã dần hồi phục trí nhớ, nhưng một mực không tìm được sư phụ, nên hai chúng ta vẫn chưa về!"
"Sư phụ ở đây này! Ha ha ha!"
Tiếng cười sảng khoái của Phù Y đạo trưởng từ trong cửa truyền ra.
Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu nghe thấy tiếng này, đều vui mừng chạy đến.
"Sư phụ, sư phụ!"
"Sư phụ, người đã đi đâu vậy?"
"Sư phụ, sao người lại trẻ ra thế?"
"Sư phụ, người không phải là đi thái âm bổ dương đấy chứ?"
"Lũ khốn, nói bậy bạ gì đó!"
Phù Y đạo trưởng gõ vào đầu mỗi người một cái.
Mọi người vui vẻ bước vào Thừa Minh cung.
. . .
Chiều tối, Thừa Minh cung mở tiệc, chúc mừng sinh nhật Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi ôm vai Nhạn Vị Trì, vui vẻ nói:
"Vốn tưởng sinh nhật năm nay chỉ có vợ chồng chúng ta, cùng sư phụ và Hoa Du chúc mừng, không ngờ lại có nhiều người đến vậy."
Nhạn Vị Trì mỉm cười:
"Không chỉ vậy đâu, chàng xem!"
Thượng Quan Hi thấy, huynh đệ họ Hoắc cùng Nguy Nguyệt Yến bước vào, Dương Vân Phong cũng đưa gia quyến đến, Thừa Minh cung nhỏ bé bỗng trở nên ồn ào, náo nhiệt lạ thường.
Mọi người nâng ly chúc tụng, thật náo nhiệt!
Ngay lúc men rượu đang nồng, Hoa Du lén lút đến bên Nhạn Vị Trì, đang nghĩ cách xin một giọt máu thì thấy Phù Y đạo trưởng không biết từ đâu lôi ra một cái túi vải.
Phù Y đạo trưởng đã ngà ngà say, nói:
"Lại đây, lại đây, lão phu có chút quà mọn cho mọi người, ai thấy cũng có phần, ai thấy cũng có phần nhé!"
"Sư phụ, có gì hay vậy?"
Diệp Thiên Xu tò mò hỏi.
Phù Y đạo trưởng đổ đồ trong túi ra, "rào rào", thì ra là một đống cành cây nhỏ.
Hoa Du thấy những thứ này, lập tức trừng lớn mắt!
Đây là. . .
Phù Y đạo trưởng nói:
"Đây là thứ tốt đấy, ở Lô Trần Châu chúng ta gọi là Liên Lý Chi, chỉ cần người yêu nhau nhỏ máu lên, rồi trồng nó, kiếp sau có thể gặp lại dưới gốc cây!"
"Hả? Thật hay giả?"
Ngư Phi Diêm tỏ vẻ nghi ngờ.
Cầm Tương Nhu cầm một cành lên xem, cũng có chút tò mò:
"Thật sự thần kỳ vậy sao? Nếu thần kỳ như vậy, sao sư phụ lại có nhiều thế?"
Thứ tốt, không phải nên hiếm sao?
Phù Y đạo trưởng nhướng mày với Cầm Tương Nhu:
"Tương Nhu à, cái này ngươi không hiểu rồi, lão phu khó khăn lắm mới về Lô Trần Châu một chuyến, không tiện tay dắt vài trăm con cừu về sao! He he!"
Vài trăm con. . . xem ra trộm không ít!
Hoa Du ở bên cạnh tức đến ngã ngửa, suýt nữa thì tự véo mình.
Cành Liên Lý Chi mà y trân quý như vậy, Phù Y đạo trưởng lại có cả một đống, đốt làm củi cũng còn thừa!
Hoa Du không kìm được mà nói:
"Lão già chết tiệt, sớm muộn gì ta cũng đi trước ngươi!"
Phù Y đạo trưởng đã say, nghển cổ nói:
"Nói bậy! Đến nhân gian, ta là sư phụ ngươi, ngươi là đồ đệ ta, ngươi phải đi sau ta, nắm đuôi ta mà đi! Không được đi trước! Đi trước là ngươi tự tìm chết!"
"A ha ha ha. . ."
Mọi người cười ồ lên.
Nhìn cảnh tượng vui vẻ của mọi người, Thượng Quan Hi không khỏi cảm khái:
"Nào, nguyện cho những ngày tháng sau này, chúng ta đều có thể, ngắm chén rượu đầy vơi, cùng sao trời cạn chén, ngắm mái hiên xưa tuyết mới, đều là dấu chân trở về."
Hoa Du đứng dậy nâng ly, tiếp lời:
"Hay! Còn phải, ngắm ánh nến lung linh, tiếng cười đầy gác, ngắm hạc thiêng về sân, cùng tắm ân trời!"
Diệp Thiên Xu cũng nói:
"Ngắm giang hồ trong chén rượu, khoái ý nấu tuyết!"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ngắm thời gian vun vút, lưỡi kiếm bén cắt trăng!"
Cầm Tương Nhu thấy vậy cười, cũng tiếp một câu:
"Ngắm nhân gian không bệnh tật, nhà thuốc phủ bụi, ngắm hạc về mái hiên xưa, chum rượu xuân mãi nồng!"
Cầm Tương Nhu nói xong, bất giác nhìn Nhạn Vị Trì.
Chỉ thấy Nhạn Vị Trì đứng dậy, nâng ly rượu, dịu dàng nói:
"Một lời đã định, chúng ta hãy cùng nhau, ngắm bốn mùa thay đổi, ngày đêm giao thoa, ngắm non sông hùng vĩ, trăng đầy sông sương!"
Sao đậu cửa nam, mực nhuộm giấy thơm, đếm từng khoảnh khắc, chuyện trò sớm hôm.
Lấy hoa ủ rượu mới, gối đầu lên ánh sao xưa, tháng năm là thế, ngày sau còn dài.
——
【 Đại kết cục 】
【 Lời tác giả: Đoan Ngọ an khang! Cảm ơn mọi người đã đồng hành! Truyện đến đây là kết thúc! Xin chúc tất cả độc giả, từ nay về sau, mọi điều mong ước đều thành hiện thực, mọi nẻo đường đều bằng phẳng! Cảm ơn mọi người! Đời người như chuyến đi ngược, ta cũng là khách qua đường, chỉ mong lần đầu gặp gỡ, không phụ lòng người có tâm. Hẹn gặp lại ở truyện mới, không gặp không về! 】
---