Chương 1321: Anh đồng ý chứ?
Đặng Nhị tiểu thư lại tha thiết nhìn Lục Chiêu Lăng.
Vợ chồng Nhữ Nam Hầu cũng nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Các người nhìn ta như vậy làm gì? Chuyện của ta đã xong, gọi các người vào nghe, tức là tiếp theo là chuyện của các người."
Lục Chiêu Lăng nói với Đới Húc:
"Đặng Nhị tiểu thư vừa rồi chắc không nói dối, vì ta đã vẽ phù trên người nàng, và ta cũng có thể phán đoán được. Nếu lời nàng nói hoàn toàn vô lý, ta cũng có thể nghe ra."
"Nói cách khác, tình trạng của nàng là như vậy, sau này trên người nàng cũng sẽ không có gì bất thường, ví dụ như dọa người, nhưng, cơ thể nàng dù sao cũng mang một chút âm sát."
Lục Chiêu Lăng cũng không định giấu họ.
"Sau này nàng phải bồi bổ cơ thể thế nào ta cũng đã nói rồi, tiếp theo là xem các người quyết định thế nào, việc nàng đi hay ở, ta không thể can thiệp."
Lục Chiêu Lăng lại nhìn về phía Đặng Nhị tiểu thư:
"Tuy nhiên, đôi trẻ trước đó, vì ngươi mà bị dọa sợ rất nhiều, tuy ta đã giúp họ xử lý, nhưng ngươi cũng nên bồi thường cho họ một chút."
Đặng Nhị tiểu thư nào dám có ý kiến?
"Đáng lẽ phải vậy! Trước đây ta thực sự không biết đã dọa họ đến mức đó, nhưng ta đi gặp họ lại không hay lắm."
Dù sao trên người nàng vẫn còn âm sát, hai đứa trẻ đó vừa bị nàng dọa chưa được bao lâu, nàng lại đến gặp chúng lỡ như làm chúng sợ thì sao?
Đặng Nhị tiểu thư lấy ra một túi bạc.
"Phiền Lục tiểu thư giúp ta đưa số bạc này cho họ, đây coi như là bồi thường của ta."
Lục Chiêu Lăng nhận lấy, rồi đưa cho Lữ Tụng.
"Được. Còn con của người hầu trong Bình Dương Bá phủ các ngươi, ngươi tự xem mà lo liệu."
Nghe Đặng Nhị tiểu thư nói vậy, gia đình Bình Dương Bá thực sự không ra gì, Lục Chiêu Lăng cũng lười quan tâm nhiều.
Tuy nhiên, Nhữ Nam Hầu phu nhân cũng thật bất lực, ngàn chọn vạn lựa lại chọn cho mình một nhà thông gia như vậy.
"Ta đã vẽ phù trên người nàng, nếu âm sát lại nổi lên, phù của ta cũng sẽ trực tiếp trấn áp."
Lục Chiêu Lăng lại nói với Đới Húc:
"Vì vậy ngươi cũng không cần phải sợ."
Miệng Đới Húc lại há ra.
Hắn vẫn muốn nói mình muốn hưu thê, nếu không được thì hòa ly, hòa ly đối với danh tiếng của một cô nương cũng tốt hơn, hắn đồng ý.
Nhưng hắn còn chưa kịp mở miệng, đã chạm phải đôi mắt long lanh chực khóc của Đặng Nhị tiểu thư, giọng hắn lập tức nghẹn lại.
"Nếu đã xử lý xong, vậy chúng ta về thôi."
Chu Thời Duyệt đã có chút mất kiên nhẫn, vẫy tay với Lục Chiêu Lăng.
Rồi lại nhìn về phía Ân Vân Đình:
"Ân sư đệ nhớ thu bạc."
Sư môn của họ chắc không có chuyện làm việc không công chứ?
Tuy hắn và Lục tiểu nhị không mời mà đến.
Nhưng nếu Nhữ Nam Hầu dám nợ tiền công của Lục tiểu nhị, hừ hừ. . .
Lời này của Tấn vương tuy không nói ra, nhưng Nhữ Nam Hầu lập tức giật mình, hiểu ra.
"Vương gia yên tâm, Lục tiểu thư hôm nay đã giúp Hầu phủ ta một việc lớn như vậy, thực sự là đã cứu cả nhà chúng ta, tiền bạc phải trả, Hầu phủ chúng ta tuyệt đối không chậm trễ, không thiếu nợ."
Nào dám chứ.
Lục Chiêu Lăng gật đầu, cũng lén lút ra hiệu cho Oa ca ở góc phòng, Oa ca vội vàng chuồn đi trước.
"Vậy chúng ta đi trước."
Lục Chiêu Lăng đi về phía Chu Thời Duyệt.
Hai tiểu sư phụ bên ngoài vẫn ngoan ngoãn đứng cạnh nhau, chờ họ.
"Đi, đưa các ngươi về tổ miếu."
Lục Chiêu Lăng đi tới, dắt tay Giới Cật.
Tư Chân vội vàng đi theo.
Ba người họ đi trước, để lại Chu Thời Duyệt phía sau.
Chu Thời Duyệt nhìn bóng lưng ba người họ, chậc một tiếng.
Sau này nếu Lục tiểu nhị có con, chắc cũng sẽ là một người mẹ rất dịu dàng nhỉ?
Vừa nghĩ vậy, hắn đã nghe thấy tiếng Lục Chiêu Lăng từ phía trước:
"Tiểu sư phụ gần đây ăn nhiều lắm phải không? Lại tròn ra không ít, lỡ như tròn thành quả bóng thì phải làm sao đây. . ."
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Người mẹ dịu dàng có lẽ là hắn đã nghĩ nhiều rồi.
"Ta đi tiễn Vương gia và Lục tiểu thư, ngươi bàn với Húc nhi một chút, chuyện này phải làm sao!"
Nhữ Nam Hầu nói với phu nhân, rồi liếc nhìn Đặng Nhị tiểu thư.
Bây giờ nàng dâu này, họ giữ hay không giữ đây?
"Hầu gia!"
Hầu phu nhân vội vàng kéo ông lại, hạ giọng:
"Ông mau đuổi theo hỏi Lục tiểu thư, nàng như vậy, có thể mang thai không."
Cái "nàng" này, đương nhiên là chỉ Đặng Nhị tiểu thư.
Vừa rồi đông người như vậy, Hầu phu nhân mấy lần muốn hỏi đều không hỏi được.
Mà Lục Chiêu Lăng đối với chuyện phụ nữ có sinh con hay không cũng không quá quan tâm, nên cũng không nhớ để nói.
Dung Tinh Tinh và Ân Vân Đình họ nhận một hộp vàng của Hầu phu nhân, cũng chuẩn bị rời đi.
Nhữ Nam Hầu đuổi kịp Lục Chiêu Lăng và Chu Thời Duyệt, ngượng ngùng hỏi câu hỏi của phu nhân.
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc rồi nói:
"Trong thời gian ngắn có chút khó khăn, dù có mang thai cũng không tốt cho cơ thể nàng. Nhưng nếu chăm sóc cơ thể cẩn thận, một năm rưỡi sau sẽ có cơ hội."
"Đa tạ Lục tiểu thư đã nói thật."
Nhữ Nam Hầu cũng khẽ thở dài.
"Sao, vội ôm cháu à?" Chu Thời Duyệt liếc xéo Nhữ Nam Hầu. "Bản vương để A Lăng xem cho ngươi, xem ngươi có phải tướng đoản mệnh không, nếu không đoản mệnh thì không cần vội như vậy."
Nhữ Nam Hầu:
". . ."
Hắn có thể nói một câu "đa tạ ngài" không?
Hắn lùi lại hai bước, suýt nữa thì muốn che mặt.
Nghe Tấn vương nói vậy, hắn còn dám để Lục tiểu thư xem sao? Lỡ như thực sự là tướng đoản mệnh, hắn sau này chắc sẽ ăn không ngon ngủ không yên, vậy thì mệnh càng ngắn hơn.
Làm người, đôi khi hồ đồ một chút lại tốt hơn.
"Ta không xem đâu, ta không vội, không vội."
Nhữ Nam Hầu vội vàng xua tay.
Lục Chiêu Lăng liếc hắn một cái, cười cười, dẫn tiểu hòa thượng ra cửa.
Thanh Lâm đã đánh xe ngựa đến, đang chờ ở không xa cổng Hầu phủ.
Lúc này bên ngoài đèn đuốc sáng trưng, đêm có chút đẹp.
Không xa xe ngựa của họ còn có một chiếc xe ngựa khác, Lục Chiêu Lăng nhận ra đó là xe ngựa của Cừu Vân Chân.
"Cừu thí chủ vậy mà vẫn chưa đi."
Tư Chân nói.
Họ đi qua, Cừu Vân Chân vén rèm xe, thấy họ cuối cùng cũng ra, liền nhảy xuống xe, nhanh chóng đến trước mặt họ.
"Tấn vương sư huynh!"
Nàng nhìn Tấn vương, cắn môi dưới, có chút cẩn thận hỏi:
"Ta có thể nói chuyện riêng với huynh một câu được không?"
"Không thể."
Chu Thời Duyệt không chút do dự từ chối cô.
Cừu Vân Chân giậm chân, quay sang Lục Chiêu Lăng.
"Ngươi có đồng ý không? Ta đảm bảo sẽ không nói những chuyện linh tinh, ta thực sự có chuyện quan trọng cần tìm Vương gia!"
"Chuyện này phải hỏi hắn, ngươi hỏi ta làm gì?"
Lục Chiêu Lăng nói.
"Vương gia sư huynh chỉ nghe lời ngươi, ngươi không đồng ý hắn chắc chắn không chịu!"
"Vậy ngươi cứ nói đi."
Lục Chiêu Lăng nói với Giới Cật và Tư Chân:
"Các ngươi lên xe ngựa chờ trước."
"Họ không cần ta đưa về sao?" Cừu Vân Chân lại không nhịn được chen vào. "Ta ở đây chờ, một là có việc tìm Vương gia sư huynh, hai là để đưa họ về tổ miếu."
Hai tiểu sư phụ đi xe ngựa của nàng đến, nàng dù sao cũng phải có đầu có cuối.
"Không cần, ngươi mau về phủ đi, buổi tối đừng đi lang thang bên ngoài."
Lục Chiêu Lăng nói.

Chương 1322: Hắn biết
Tư Chân dẫn Giới Cật lên xe ngựa của Vương phủ.
Họ vẫn có thể phân biệt được ai thân thiết với mình hơn.
Lục Chiêu Lăng nhìn Cừu Vân Chân:
"Nói không?"
"Nhưng ta không muốn ngươi nghe."
Cừu Vân Chân có chút khó chịu nhìn cô.
Cô cảm thấy để Lục Chiêu Lăng nghe sẽ rất mất mặt.
"Vậy thì tùy ngươi, ngươi có thể để Chu Thời Duyệt nghe cũng được."
Lục Chiêu Lăng lập tức chuẩn bị lên xe ngựa.
Chu Thời Duyệt lập tức bước theo.
"Sư huynh!"
Cừu Vân Chân tức chết đi được, giậm chân gọi Lục Chiêu Lăng lại:
"Ta nói, ta nói!"
Mất mặt thì mất mặt, ai bảo Tấn vương sư huynh của nàng lại là một tên sợ vợ, lúc nào cũng kè kè bên Lục Chiêu Lăng?
Giây phút này, Cừu Vân Chân đột nhiên muốn lườm Chu Thời Duyệt một cái. Cô, xem thường hắn!
Nhưng thực ra cô biết trong lòng mình rất ghen tị với Lục Chiêu Lăng.
"Nói."
Chu Thời Duyệt nhìn Cừu Vân Chân.
"Huynh có thể, sau khi ta và Nhị hoàng tử thành thân, giúp ta hòa ly không?"
Cừu Vân Chân nhỏ giọng hỏi.
Chu Thời Duyệt nghi ngờ mình nghe nhầm, Lục Chiêu Lăng cũng có chút ngạc nhiên nhìn qua.
Họ lại nhìn nhau.
Thật ra, từ sau chuyến đi Túc Bắc, ở nhà họ Cừu những ngày đó, ấn tượng của Lục Chiêu Lăng về Cừu Vân Chân đã có chút thay đổi.
Nhìn thấy Cừu Vân Chân, cô lại nhớ đến đám trẻ nhà họ Cừu.
Nhớ đến cô bé nhà họ Cừu nói với mình: Lục tiểu thư, sau này người là Tấn vương phi, vai vế cao hơn Vân Chân tỷ của con, nếu tỷ ấy làm sai điều gì, người có thể trực tiếp dạy dỗ tỷ ấy!
Lục Chiêu Lăng không nhịn được liền hỏi:
"Các ngươi không phải còn chưa thành thân sao?"
Chưa thành thân đã nghĩ đến chuyện hòa ly sau khi thành thân, là có vấn đề gì vậy?
Cừu Vân Chân bĩu môi:
"Là chưa thành thân. Nhưng Nhị hoàng tử căn bản không muốn cưới ta, hắn gần đây không phải dính lấy Lục Chiêu Vân thì cũng là lén lút đi gặp Linh Lung cô nương kia."
Linh Lung cô nương?
Trong bảng xếp hạng mỹ nhân của Kinh Văn lúc trước, người đứng thứ tư là Linh Lung cô nương, hoa khôi của Hồng Nhan Các.
"Nghe nói Linh Lung cô nương này là con gái của tội quan, sau khi rơi vào chốn phong trần vẫn giữ khí tiết cao thượng, bán nghệ không bán thân, giỏi múa tỳ bà, dung mạo cũng vô cùng xinh đẹp."
Lục Chiêu Lăng nhìn về phía Chu Thời Duyệt:
"Ngươi có biết không?"
"Không. . ."
Chu Thời Duyệt vừa mới mở lời, Cừu Vân Chân đã nhanh chóng cướp lời, có chút kích động nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vương gia sư huynh sao lại không biết? Hồi nhỏ họ chắc chắn đã gặp nhau rồi! Trước đây ta còn nghe người lớn đùa hỏi Vương gia sư huynh lớn lên muốn cưới cô nương thế nào, lúc đó đã hỏi huynh ấy, vị Vân Lung đó có đẹp không!"
Cừu Vân Chân vội vàng nói với Lục Chiêu Lăng:
"Vân Lung chính là Linh Lung cô nương của Hồng Nhan Các bây giờ! Ngươi vừa nói rồi còn gì? Nàng là con gái của tội quan. Trước đây khi cha nàng chưa phạm tội, nàng cũng là tiểu thư quan gia, họ đã gặp nhau trong các buổi yến tiệc của quan lại!"
Tốc độ nói của nàng rất nhanh, như một tràng pháo nhỏ, ào ào tuôn ra.
Trước khi Chu Thời Duyệt kịp ngắt lời, cô đã lật hết cả gốc gác.
Vì cô là một cô nương, Chu Thời Duyệt cũng không đến mức dùng vũ lực để ngắt lời cô.
Hắn cứ thế đen mặt nghe Cừu Vân Chân nói một tràng.
Lục Chiêu Lăng nghe xong liếc nhìn Chu Thời Duyệt, có chút tò mò hỏi:
"Vậy cha của vị Linh Lung cô nương này, trước đây đã phạm tội gì. . ."
"Vụ án cũ, trước khi thi đỗ quan chức đã từng mưu tài hại mệnh, sau đó có người biết chuyện tìm đến kinh thành, dùng chuyện năm đó để uy hiếp ông ta, mua quan bán chức. Sau khi sự việc bại lộ, bị xử phạt nhiều tội cùng lúc."
Chu Thời Duyệt nói rõ ràng với Lục Chiêu Lăng trong vài câu.
"Ngươi xem, ngươi xem, Vương gia sư huynh biết rõ chuyện nhà nàng như vậy, mà còn nói không quen biết."
Cừu Vân Chân lại nói.
Chu Thời Duyệt lạnh lùng nhìn cô:
"Mạng nhỏ của ngươi còn muốn giữ không?"
Hắn lại quay sang Lục Chiêu Lăng:
"Ta biết Vân đại nhân lúc trước, cũng từng gặp Vân tiểu thư khi còn nhỏ, lúc đó đều là trẻ con. Còn việc sau này nàng trở thành hoa khôi ở đâu, ta không biết."
Lúc đó hắn cũng còn nhỏ.
Hơn nữa, vụ án năm đó, còn do chính tay phụ hoàng xử lý.
Vụ án đó có lẽ không oan cho Vân đại nhân, còn về Vân Lung, nữ quyến nhà họ Vân lúc đó có thể giữ được mạng sống, cũng coi như là may mắn rồi.
"Vậy nói lại chuyện của ngươi đi."
Lục Chiêu Lăng không định cứ bám víu vào chuyện cũ.
Nàng nhìn về phía Cừu Vân Chân, có chút tò mò hỏi:
"Ngươi muốn hòa ly, có liên quan đến Linh Lung cô nương này?"
"Cũng có một chút."
Cừu Vân Chân đột nhiên có chút buồn bã.
"Ta vốn không muốn gả cho Nhị hoàng tử, nhưng Hoàng thượng lại đột nhiên ban hôn, từ chối cũng không được. Nên đành phải gả thôi đúng không? Nhưng đợi sau khi gả rồi lại xin Hoàng thượng cho phép chúng ta hòa ly, thì không còn là kháng chỉ nữa."
"Ta nghe nói, Linh Lung cô nương đang dùng hết mọi cách để Nhị hoàng tử chuộc thân cho nàng, để vào phủ Nhị hoàng tử với thân phận trắc phu nhân."
Cừu Vân Chân vốn định nói chuyện với Chu Thời Duyệt, nàng cũng nghĩ rằng chỉ có Chu Thời Duyệt mới có thể giúp nàng hòa ly với Nhị hoàng tử.
Nhưng nói đi nói lại, nàng không biết tại sao lại đến gần Lục Chiêu Lăng, còn lấy tay che miệng, hạ giọng chỉ nói với Lục Chiêu Lăng.
Nói đến cuối còn nhanh chóng liếc nhìn Chu Thời Duyệt một cái, rồi nghiêng người quay đi một hướng khác, như thể sợ bị hắn nghe thấy.
Hành động và thái độ đó rõ ràng là đang nói chuyện riêng với Lục Chiêu Lăng.
Chu Thời Duyệt nghe rất rõ:
". . ."
Cũng không cần phải lén lút như vậy.
"Ta còn từng giả nam trang đến Hồng Nhan Các, tú bà ở đó đang vội bán đêm đầu tiên của Linh Lung cô nương với giá hời, Linh Lung cô nương vẫn luôn tìm cách trì hoãn, bây giờ khó khăn lắm mới gặp được Nhị hoàng tử, nàng chắc chắn phải bám chặt lấy."
Lục Chiêu Lăng nhớ lại trước đây mình cũng có chút tò mò về Linh Lung cô nương.
Nhưng ở thời đại này, hoàn cảnh của phụ nữ vốn đã không dễ dàng, huống chi là con gái của tội quan, lại còn rơi vào chốn phong trần.
Không muốn mình lún sâu hơn, nắm lấy một chút hy vọng để được kéo ra khỏi vũng bùn, thực ra cô có thể hiểu được.
Nhưng Nhị hoàng tử. . .
Lục Chiêu Lăng cảm thấy, thực sự không phải là một lựa chọn tốt.
Nhưng những người đàn ông có thể thường xuyên lui tới những chốn ăn chơi, có mấy ai là người tốt?
Lục Chiêu Lăng cũng khẽ thở dài.
"Lục Chiêu Vân sau khi sinh đứa bé đó địa vị tăng vọt, không phải rất kiêu ngạo sao?"
Cừu Vân Chân dường như nói chuyện với Lục Chiêu Lăng rất hứng khởi, liền kéo cô lên xe ngựa nhà mình, còn bảo Chu Thời Duyệt đưa tiểu sư phụ về tổ miếu trước, cô đưa Lục Chiêu Lăng về nhà là được.
Chu Thời Duyệt:
". . ."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lại không từ chối một cách dứt khoát, hắn chỉ có thể nghe theo.
Binh chia làm hai đường.
Lục Chiêu Lăng ở trong xe ngựa của Cừu Vân Chân nghe suốt một chặng đường.
Cừu Vân Chân thực ra cũng muốn nghe Lục Chiêu Lăng nói thêm về Túc Bắc.
"Dù sao ta cũng nghe các thím họ lén lút nói, sau khi Lục Chiêu Vân sinh con, cơ thể vẫn chưa sạch sẽ, nên không thể hầu hạ Nhị hoàng tử. Linh Lung cô nương lại vẫn giữ mình, nên trong phủ Nhị hoàng tử thực ra còn có hai nha hoàn thị tẩm không có danh phận."
"Lục Chiêu Vân cách đây không lâu, mượn cớ con trai mình gây sự, đã giết chết hai nha hoàn thị tẩm đó."

Chương 1323: Nói chuyện phiếm
"Bên cạnh Nhị hoàng tử không có ai hầu hạ, gần đây cũng giống như con giun bị nước tiểu bắn trúng, cứ ngọ nguậy không yên."
"Phụt."
Lục Chiêu Lăng nghe đến đây thực sự không nhịn được cười.
"Một cô nương nhỏ như ngươi học những lời này ở đâu vậy?"
"Có gì đâu? Mấy người thím họ của ta sau lưng nói không ít, ta nghe lén được."
Cừu Vân Chân nói:
"Một mình ta ở kinh thành không có bạn bè, cũng không biết đi đâu chơi, hơn nữa nếu ra ngoài cưỡi ngựa bắn cung, bên cạnh lại luôn có người quản đông quản tây, nói ta sau này là Nhị hoàng tử phi, phải đoan trang, không được làm những việc đó nữa."
"Đầu ta to như cái đấu. Kinh thành này thật nhàm chán, bình thường ngay cả một người bạn để nói chuyện cũng không có."
Cừu Vân Chân than thở một tràng.
Lục Chiêu Lăng hỏi:
"Không phải ngươi và Thẩm Tương Quân là chị em tốt sao?"
Lúc trước khi Cừu Vân Chân vào kinh, đã nói rằng tình cảm với Thẩm Tương Quân như chị em ruột.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng hỏi vậy, Cừu Vân Chân liền hừ một tiếng, dường như lại có thêm nhiều lời phàn nàn muốn trút ra.
Chỉ là Lục Chiêu Lăng nói nhà cô sắp đến nơi, Cừu Vân Chân đành phải nuốt lời trở lại.
"Không nhắc đến cô ta, nhắc đến là ta lại tức điên lên."
Xem ra họ đã cãi nhau.
"Vậy ngươi vẫn chưa nói, tại sao lại muốn hòa ly với Nhị hoàng tử."
"Ta nói nhiều như vậy mà ngươi vẫn chưa hiểu sao?"
Cừu Vân Chân không thể tin nổi nhìn cô:
"Bây giờ còn chưa đại hôn, trong phủ Nhị hoàng tử đã có bao nhiêu chuyện ghê tởm rồi. Bây giờ Linh Lung cô nương đó đang cố hết sức để vào phủ Nhị hoàng tử, nếu ta ngăn cản, cô ta sẽ bị tú bà bán đi, cũng rất thảm."
"Vì vậy ta không định can thiệp vào chuyện này. Vậy thì cô ta rất có khả năng sẽ vào phủ Nhị hoàng tử, đến lúc đó khó tránh khỏi sẽ đấu đá không ngừng với Lục Chiêu Vân trong phủ, ta chỉ cần nghĩ đến việc sau này ngày nào cũng phải đối mặt với những chuyện đó là ta đã muốn phát điên rồi!"
Lục Chiêu Lăng im lặng.
Cừu Vân Chân lại có chút buồn bã:
"Nhưng các chú các thím đều nói với ta, chúng ta không thể kháng chỉ từ hôn, ta nhất định phải gả vào phủ Nhị hoàng tử. Ta cũng không muốn gây chuyện cho cha, nên, gả thì gả thôi."
"Chỉ là, sau khi gả đi, ta sẽ tìm cách hòa ly, sau khi làm ầm ĩ đến trước mặt Hoàng thượng, muốn nhờ Vương gia sư huynh nói giúp vài câu, để Hoàng thượng cho phép hòa ly."
Đây là cách tốt nhất mà nàng có thể nghĩ ra.
"Ngươi đã quyết định sẽ hòa ly?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Phải."
Cừu Vân Chân cắn răng nói:
"Ta cũng không muốn làm Nhị hoàng tử phi, đến lúc đó Thục phi họ nhất định sẽ dùng ta để uy hiếp cha ta, bắt họ phải đứng về phía Nhị hoàng tử, nhưng ta không muốn."
Giọng Cừu Vân Chân rất thấp:
"Ta cảm thấy Nhị hoàng tử không tốt."
Nàng hoàn toàn không hy vọng Nhị hoàng tử sẽ kế vị. Nhưng Thục phi họ lại quyết tâm tranh đấu, sau này nàng sẽ liên lụy cả nhà họ Cừu.
Lục Chiêu Lăng cũng không ngờ Cừu Vân Chân lại nói với cô những điều này.
Đây có được coi là rất tin tưởng cô không?
Nhưng trước đây Cừu Vân Chân không phải rất ghét cô sao?
Hơn nữa, Cừu Vân Chân trong một năm rưỡi qua dường như đã trưởng thành hơn rất nhiều, không biết trong thời gian ở kinh thành đã xảy ra chuyện gì.
Lục Chiêu Lăng cẩn thận xem xét tướng mạo của Cừu Vân Chân.
Trước đây cô không để ý nhiều.
Bây giờ xem xong, Lục Chiêu Lăng nhíu mày, nhất thời không biết nên nói gì.
"Tuy nhiên, chuyện của ta và Nhị hoàng tử, dù sao cũng phải đợi sau khi ngươi và Vương gia sư huynh đại hôn."
Cừu Vân Chân lại nói:
"Vì vậy ta cũng không vội, chỉ là muốn nói trước với sư huynh một tiếng, để huynh ấy có sự chuẩn bị, ta cũng phải từ từ tính toán."
"Tiểu thư, đến nhà Lục tiểu thư rồi."
Bên ngoài vang lên tiếng của nha hoàn.
Lúc Lục Chiêu Lăng lên xe ngựa đã nói địa chỉ.
"Gần vậy sao? Sao mới nói vài câu đã đến rồi?"
Cừu Vân Chân có chút không vui lẩm bẩm.
Nàng đã nói suốt một chặng đường, và chặng đường này đã nói không biết bao nhiêu lời, vậy mà lại nói là chưa nói được mấy câu.
Lục Chiêu Lăng dở khóc dở cười.
Một năm rưỡi trước cô cũng không ngờ, mình lại có lúc ngồi lê đôi mách với Cừu Vân Chân như bạn thân cả buổi.
Cô vén rèm xe xuống ngựa.
"Ngươi đã biết hôn sự của ngươi và Nhị hoàng tử còn chưa đến, thì đừng làm bậy, ăn ngon uống tốt, chơi vui, viết thư cho cha ngươi nhiều vào."
Lục Chiêu Lăng nói với Cừu Vân Chân một câu, rồi lại nói:
"Chuyện của Nhị hoàng tử ngươi cũng không cần can thiệp."
"Ta biết."
Cừu Vân Chân cũng thò người ra, nhìn về phía cổng lớn, rồi rất kinh ngạc nói:
"Ngươi ở đây sao?"
"Ừm, đúng vậy."
Lục Chiêu Lăng bây giờ cũng không ngại mọi người biết nhà cô ở đâu.
"Một cái cây um tùm như vậy. . ." Cừu Vân Chân không nhận ra đó là cây hòe, nhưng cô cũng không quá để ý đến những thứ này, cô nhanh chóng vui vẻ trở lại:
"Nhà ngươi rất dễ nhận ra. Vậy sau này ta có rảnh có thể đến tìm ngươi nói chuyện không?"
Lục Chiêu Lăng trêu chọc hỏi:
"Ta và ngươi từ khi nào quan hệ tốt như vậy?"
"Cũng không tốt lắm!"
Cừu Vân Chân lập tức hất cằm, có chút kiêu ngạo nói:
"Nhưng cha ta bảo ta nghe lời ngươi! Hơn nữa ngươi sắp là Vương phi của Tấn vương sư huynh rồi, vậy coi như là sư tẩu của ta đi, tuy ta không thích ngươi lắm, nhưng chúng ta cũng không phải người ngoài."
"Ngươi không được từ chối!"
Cừu Vân Chân lại hung hăng trừng mắt nhìn Lục Chiêu Lăng:
"Lúc ngươi đi Túc Bắc cũng ở nhà chúng ta! Ta chỉ đến nói chuyện phiếm, dựa vào đâu mà không cho ta đến?"
Lục Chiêu Lăng quay người vẫy tay:
"Mau về đi," cô nói với Mã Tiểu Lục đã ra cửa đón, "Tiểu Lục, ngươi cưỡi ngựa đưa cô ấy về."
Mã Tiểu Lục hôm nay cũng đã đến Hầu phủ, nhưng sau khi xảy ra chuyện, hắn đã cùng các tân khách khác đi trước.
Bây giờ nghe Lục Chiêu Lăng nói, hắn lập tức đáp lời, dắt ngựa ra.
"Cừu tiểu thư, tiểu nhân sẽ cưỡi ngựa đi theo sau xe ngựa của ngài."
Cừu Vân Chân hừ một tiếng, hạ rèm xe xuống, giọng nói vẫn vọng ra từ sau rèm.
"Chỉ có một đoạn đường ngắn như vậy, bản tiểu thư còn cần người của ngươi đưa sao?"
Nhưng nàng hoàn toàn không từ chối.
Đợi xe ngựa đi được một đoạn, Cừu Vân Chân mới nhỏ giọng nói với phu xe:
"Ngươi đã nhớ kỹ nơi này chưa?"
"Tiểu thư, nô tài đã nhớ kỹ."
"Vậy sau này bản tiểu thư bảo ngươi đưa ta đến đây, ngươi không được đi nhầm đường!"
"Vâng, vâng."
Phu xe vội vàng đáp.
Lục Chiêu Lăng đến Hòe Viên liền cảm thấy đói cồn cào.
Dì Lưu và mọi người vội vàng mang cơm nước lên.
"Ngài và Vương gia đến Hầu phủ, cũng không ăn được một miếng nào sao?"
Dì Lưu hỏi.
"Làm gì có thời gian mà ăn."
Lục Chiêu Lăng bưng bát lên, bụng kêu ùng ục:
"Đến nơi là bận tối mắt tối mũi."
Cô ăn được một nửa thì Ân Vân Đình và những người khác mới trở về.
Ân Vân Đình mở một hộp vàng nhỏ cho Lục Chiêu Lăng xem.
"Hầu phủ đưa."
"Cũng biết điều đấy."
Lục Chiêu Lăng vừa nhìn thấy vàng, mắt liền sáng lên.
Số tiền kiếm được trước đây, cứu trợ thiên tai đã dùng gần hết, trong túi không còn tiền cô không có cảm giác an toàn.
"Hầu phủ định thế nào với Đặng Nhị tiểu thư?"
Lục Chiêu Lăng lại hỏi một câu.
"Hầu gia và phu nhân rất phúc hậu, "
Dung Tinh Tinh khẽ thở dài nói:
"Họ quyết định để Đặng Nhị tiểu thư ở lại."
---

Chương 1324: Nghiên cứu bùa lạnh
Nhữ Nam Hầu phủ quyết định giữ lại Đặng nhị tiểu thư, vẫn để nàng làm Thế tử phu nhân.
Lục Chiêu Lăng đã nói thật với họ về tình hình của Đặng nhị tiểu thư, việc họ có thể đưa ra quyết định như vậy quả thực rất hiếm có.
"Hy vọng Đặng nhị tiểu thư có thể trân trọng thiện ý của họ, sau này sống hòa thuận với thế tử." Dung Tinh Tinh nói.
Lúc này, Ân Vân Đình nói một câu:
"Các ngươi đừng vội nói, ta thấy Đới thế tử sẽ thích Đặng nhị tiểu thư thôi."
Dung Tinh Tinh và Lục Chiêu Lăng đều sửng sốt.
"Không phải chứ? Bây giờ Đới Húc sợ nàng chết khiếp, còn luôn miệng la hét đòi hòa ly, đòi hưu thê."
"Các ngươi cứ chờ xem."
Ân Vân Đình chỉ cười cười, không nói nhiều.
Tên nhóc hư hỏng như Đới Húc, e rằng một cô nương bình thường khó mà trị được hắn.
Đặng nhị tiểu thư vừa dịu dàng lại có thủ đoạn, hơn nữa ngay từ đầu Đới Húc đã nhất kiến chung tình với nàng, tiếp theo Đặng nhị tiểu thư nhất định sẽ tìm mọi cách để xóa bỏ nỗi sợ hãi của Đới Húc đối với nàng.
Nếu họ có thể sống với nhau như vậy, chưa chắc đã không phải là một mối nhân duyên tốt.
Lục Chiêu Lăng gật đầu:
"Hy vọng là vậy."
Chu Thời Duyệt cũng đã tới.
Vừa nhìn thấy hắn, Lục Chiêu Lăng liền thấy hơi lạ:
"Trễ thế này rồi sao ngươi không về vương phủ? Không đói sao?"
"Bản vương đã trả phí ở đây rồi mà? Tiền ăn, tiền ở đều đã trả trước, sao lại không thể đến ăn cơm?"
Chu Thời Duyệt ngồi xuống không chút khách khí.
Thím Lưu vội vàng đi lấy cho hắn một bộ bát đũa.
"Được rồi, được rồi."
Lục Chiêu Lăng cũng vội vàng ăn tiếp:
"Ngươi đưa tiểu sư phụ về tổ miếu, có vào trong không?"
"Không vào, phụ hoàng có ở trong đó đâu."
Chu Thời Duyệt thản nhiên nói:
"Khi nào mời ngài ấy về, ta sẽ đến thắp hương."
Thái thượng hoàng vừa bay về nghe được lời này, mặt liền sa sầm.
"Tên nhóc thối, ngươi định qua cầu rút ván à?"
Bây giờ ông đã ra ngoài được rồi, còn muốn đưa ông về tổ miếu để chui rúc trong một khúc gỗ ư?
Ông không đi!
"Ta đã giúp ngươi định ngày lành với Lăng đại sư rồi đấy."
Nhắc đến chuyện này, Chu Thời Duyệt không kìm được mà nhếch mép cười.
Mọi người nghe vậy liền đồng loạt nhìn hắn.
"Đã chọn được ngày rồi sao?"
"Phải."
Chu Thời Duyệt gật đầu, giả vờ không quan tâm, giọng điệu bình thản nói:
"Là cuối tháng sáu."
"Nhanh vậy sao? !"
Lục Chiêu Lăng suýt nữa thì nhảy dựng lên.
Chỉ còn hơn một tháng nữa thôi.
Nàng thực sự vẫn chưa chuẩn bị xong.
"Ngươi muốn đổi ý à?"
Chu Thời Duyệt cũng lập tức đặt đũa xuống, ánh mắt đầy nguy hiểm nhìn nàng.
Lục Chiêu Lăng cười gượng:
"Không phải đổi ý, sao ta có thể làm chuyện đó được? Ý ta là, thực ra có thể đợi sư phụ ta xem ngày kỹ hơn, chọn cuối năm cũng tốt, lúc đó thời tiết không nóng."
"Thời tiết nóng thì sao?" Chu Thời Duyệt hỏi.
"Ngươi nói xem sao? Cuối tháng sáu nóng như vậy, mặc mấy lớp áo cưới dày cộp sẽ ngột ngạt đổ mồ hôi."
Lục Chiêu Lăng sờ mặt mình nói:
"Đến lúc đó mặt ta đầm đìa mồ hôi, sẽ không còn là tân nương đẹp nhất nữa. Hơn nữa, đợi đến lúc động phòng. . ."
Cả người dính nhớp. . .
"Khụ khụ!"
Chu Thời Duyệt suýt nữa thì bị sặc.
"Đại sư tỷ."
Ân Vân Đình cũng bất đắc dĩ gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng.
Nhiều người như vậy đang ở đây, nàng định nói lời gì táo bạo thế?
Lục Chiêu Lăng chớp mắt.
"Tư tưởng của các ngươi lệch lạc quá rồi."
Nàng có muốn nói gì đâu, nàng chỉ muốn nói, động phòng hoa chúc, trong phòng sẽ thắp rất nhiều nến mừng, chăn gối cũng nhiều, nếu nhiệt độ lúc đó lại được bài trí như vậy, tân phòng sẽ nóng đến mức nào?
Hơn nữa vốn đã nóng, trên một chiếc giường còn có hai người ngủ, cả người dính nhớp thì còn gì là lãng mạn nữa.
Lúc này, Thanh Lâm ở cửa nhanh nhảu nói xen vào.
"Tiểu thư, không phải người từng vẽ Noãn Phong Phù sao? Hay là bây giờ người bắt đầu nghiên cứu Lương Phù đi."
"Đến lúc đó trong tân phòng của người và vương gia dán đầy Lương Phù. . ."
Khi Thanh Lâm đối diện với ánh mắt của vương gia, lời nói đột ngột dừng lại.
Hắn lập tức nấp sau bức tường.
Không thấy hắn, không thấy hắn.
Hắn chắc không lại nói gì không nên nói, khiến vương gia lại phạt hắn chứ?
Nhưng Thanh Lâm cảm thấy ý kiến của mình khá hay mà.
Trong phòng không có tiếng động.
Thanh Lâm nhịn đi nhịn lại, rồi lại nhanh chóng thò đầu ra nói một câu.
"Vương gia, nếu thật sự không được thì để Thịnh Tam nương tử ở ngoài thổi gió lạnh vậy."
Nói xong câu đó, hắn lại nhanh chóng rụt người lại.
Mọi người nhìn nhau, rồi đều bật cười.
Thanh Phong đứng cách đó không xa, liếc nhìn Thanh Lâm, trong lòng thầm than. Nếu không nói thêm câu sau, có lẽ Thanh Lâm vẫn an toàn, ai bảo hắn lại nói thêm làm gì.
Quả nhiên, trong phòng truyền ra giọng nói của Chu Thời Duyệt.
"Thanh Lâm, đêm nay ngươi trực đêm, vị trí là trên mái nhà."
Cái gì?
Thời tiết này mà bắt hắn ngồi trên mái nhà trực cả đêm?
Hắn chắc sẽ bị muỗi đốt chết mất.
Mặt Thanh Lâm lập tức xịu xuống.
"Vương gia. . ."
"Hửm?"
"Vâng."
Thanh Lâm vừa ngẩng đầu đã bắt gặp nụ cười hả hê của Thanh Phong.
Không đúng, tại sao số lần Thanh Phong bị phạt bây giờ lại ít hơn hắn? Rõ ràng trước đây hắn là một người rất lanh lợi, giỏi hơn Thanh Phong nhiều.
Chu Thời Duyệt nhìn Lục Chiêu Lăng, hạ giọng:
"Nhưng mà, Lương Phù này, có khả thi không?"
Sau khi nghe Lục Chiêu Lăng nói, trong đầu hắn cứ luẩn quẩn từ "dính nhớp" .
Ý kiến đầu tiên của Thanh Lâm có vẻ khá hay.
Còn ý kiến sau đó thì đúng là khiến người ta muốn vặn cổ hắn.
Lục Chiêu Lăng gắp một miếng thịt chiên giòn, suýt nữa thì quên nhai. Lương Phù?
Ân Vân Đình và những người khác nhìn bộ dạng nghiêm túc của hai người họ mà không nhịn được cười.
Đúng là hết nói nổi.
Thái thượng hoàng đưa tay vỗ lên đầu Chu Thời Duyệt một cái, lạnh buốt.
Chu Thời Duyệt không khỏi trừng mắt nhìn ông.
"Lão già, ông muốn làm gì?"
"Bảo ngươi đừng chỉ nghĩ đến chuyện tốt, "
Thái thượng hoàng nói:
"Nghĩ đến đứa cháu trai nhỏ của ngươi đi, tối nay nó bị bệnh rồi."
"Ai?"
"Con của A Lệnh!"
Thái thượng hoàng liếc hắn một cái.
Con trai của Lục Chiêu Vân? Bị bệnh?
Chu Thời Duyệt có chút lạnh lùng hỏi lại:
"Chuyện đó thì liên quan gì đến ta? Bệnh thì mời ngự y."
Hắn có phải ngự y đâu.
"Đã mời ngự y đến rồi, nhưng không tìm ra bệnh gì. Chu Lệnh lại mời một du y khác, du y đó nói, đứa bé bị kinh hãi."
Thái thượng hoàng nói.
"Bị kinh hãi?"
Chu Thời Duyệt vừa nghe đã có cảm giác không lành, hắn chỉ vào mình:
"Chu Lệnh muốn đổ lên đầu ta à?"
Chẳng lẽ nói hắn đã làm đứa bé đó sợ hãi trong cung?
Thái thượng hoàng ho khan:
"Bọn họ nói có chút huyền bí, tóm lại là nói đứa bé còn quá yếu ớt, bình thường cũng không được bế đi nơi khác, chỉ ở trong hoàng tử phủ và trong cung, nên không thích ứng được với môi trường có thể mang sát khí từ bên ngoài. Người từ xa ngàn dặm trở về có thể mang theo sát khí bên ngoài, chính là ngươi."
Vì vậy, Lục Chiêu Vân đang làm ầm lên với Chu Lệnh, nói rằng chắc chắn là hoàng thúc đã làm con trai họ bị bệnh.
Chu Thời Duyệt nghe đến đây thì cười lạnh.
"Vậy thì sao? Bọn họ muốn bản vương đến xin lỗi con trai họ à?"
Hắn hỏi.

Chương 1325: Cao nhân của nàng
"Bọn họ cũng không dám thật sự bắt ngươi đi xin lỗi, "
Thái thượng hoàng nhìn về phía Lục Chiêu Lăng:
"Nhưng họ muốn Lăng đại sư đi."
"Ta cho chúng nó mặt mũi quá rồi!"
Chu Thời Duyệt đập bàn một cái. "Rầm!"
May mà Lục Chiêu Lăng nghe Thái thượng hoàng nói đã có chuẩn bị tâm lý, nhanh chóng bưng bát của mình lên.
Nếu không bị hắn đập như vậy, e rằng bát canh nàng vừa múc sẽ đổ mất.
Nàng bưng bát húp một ngụm canh, tươi ngon vô cùng.
"Đại sư tỷ, ngươi không lo lắng sao?"
Dung Tinh Tinh bên cạnh nhỏ giọng hỏi Lục Chiêu Lăng.
Bọn họ đã muốn nàng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân rồi.
"Sợ gì chứ? Trời sập đã có người cao gần một mét chín chống đỡ rồi."
Lục Chiêu Lăng nói.
Chu Thời Duyệt cao gần một mét chín:
"Không cần đi."
Lục Chiêu Lăng liền gật đầu.
"Bọn họ muốn A Lăng đi làm gì?"
Chu Thời Duyệt nhìn về phía Thái thượng hoàng.
Thái thượng hoàng thở dài.
"Chẳng phải vì Lăng đại sư đã xử lý không ít chuyện trong hai năm nay sao? Nữ nhân bị áp giải từ Tây Ninh đến, các ngươi còn nhớ chứ?"
Thái thượng hoàng sau khi trở về đã đi khắp nơi, biết không ít chuyện.
Dù sao ông vẫn một lòng lo cho giang sơn Đại Chu, chuyện ở kinh thành, hoàng thất, ông đều để trong lòng.
Tuy rằng Thái thượng hoàng phần lớn thời gian đều thương yêu, cưng chiều Chu Thời Duyệt, nhưng thỉnh thoảng, ông lại cảm thấy tên nhóc này quá lông bông, không mấy để tâm đến giang sơn Đại Chu.
Như vụ án của Tưởng tướng quân, rõ ràng Tưởng Vịnh Diệu sống ở Hòe viên, Chu Thời Duyệt cũng thấy, nhưng lại không hề hỏi han xem vụ án của Tưởng tướng quân cuối cùng xử lý thế nào.
"Chính là chuyện Tưởng Vĩnh Ý giả kia."
Thái thượng hoàng vừa nói vậy, Lục Chiêu Lăng cũng có chút tò mò.
"Nàng ta đã nói gì với hoàng thượng?"
Chu Thời Duyệt hơi nhíu mày, bất giác liếc nhìn Ân Vân Đình.
Không có lý nào nữ nhân kia còn có thể nói ra điều gì, lúc ở đại doanh Tây Nam, họ đã cố tình bày binh bố trận, Tưởng Vĩnh Ý giả đã tin sái cổ.
Thái thượng hoàng nói:
"Sự sắp xếp của các ngươi lúc đó không có sai sót. Nghe nói, khi hoàng đế thẩm vấn bọn họ, nữ nhân kia quả thực đã một mực chỉ trích, vạch trần Lăng đại sư chỉ là hư danh, làm gì cũng chỉ là màu mè, người thực sự ra sức ở phía sau hẳn là tiểu Ân."
Ân Vân Đình ngồi thẳng dậy.
Ừm, vậy hoàng thượng nên triệu kiến hắn rồi chứ?
Phần thưởng của hắn đâu?
"Hoàng thượng tuy cũng công nhận công lao của Lăng đại sư, nên lúc ban thưởng những thứ đó cũng không quá xót xa."
(Hoàng thượng: Phụ hoàng, ngài cứ sờ lương tâm mà nói, nếu không phải ngài già rồi còn báo mộng, trẫm đã không chịu nổi sự quấy rầy này. . . )
"Nhưng mà, sau đó chuyện ở Túc Bắc truyền về nhiều, cộng thêm mấy ngày nay huyền môn lại có dấu hiệu trỗi dậy, hoàng huynh của ngươi bắt đầu coi trọng huyền môn. Hắn cảm thấy, bản lĩnh của Lăng đại sư tuy có thể bị ngươi cố ý khuếch đại, nhưng. . ."
Chu Thời Duyệt chỉ vào mình: Không phải chứ, đôi khi hắn thật sự không hiểu nổi suy nghĩ của hoàng huynh.
Hắn rõ ràng vẫn luôn cố gắng che giấu bản lĩnh của Lục Tiểu Nhị, vậy mà trong mắt hoàng huynh, lại thành hắn đang thổi phồng khoác lác.
Thôi được, thôi được, vốn dĩ đây cũng là mục đích ban đầu của hắn.
Chu Thời Duyệt và Ân Vân Đình đồng thời vỗ vai Lục Chiêu Lăng.
"Uất ức cho đại sư tỷ quá."
"Ấy, uất ức cho tiểu Nhị nhà ta rồi."
Hai người mỗi người vỗ một bên vai, lời nói có cùng một ý.
Lục Chiêu Lăng: ". . ." Nàng lắc lắc vai, hất tay hai người họ xuống.
"Tóm lại, hoàng đế vừa nghĩ đến Lăng đại sư là người của Đệ Nhất Huyền Môn, liền cho rằng nàng có chút bản lĩnh. Đệ Nhất Huyền Môn trong mắt hoàng gia dù sao cũng là chính thống trong giới huyền môn."
Thái thượng hoàng nói:
"Vì vậy, hắn muốn Lăng đại sư đến phủ A Lệnh xem đứa bé kia, không phải nói là bị kinh hãi sao? Ngự y không nhìn ra bệnh gì, vậy chắc phải mời người trong huyền môn."
Muốn mời người trong huyền môn, đối với hoàng thất, có gì đáng tin hơn Đệ Nhất Huyền Môn?
Lục Chiêu Lăng có chút tò mò hỏi:
"Không phải nói, nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân đã mời được cao nhân nào đó sao?"
Cũng vì có cao nhân chỉ điểm, đứa bé kia mới càng được hoàng đế yêu thích.
Sao lại không mời vị cao nhân này giúp đỡ?
"Ta nghe họ nói, hình như vị cao nhân kia đột nhiên biến mất, hai ngày nay tìm mãi không thấy."
Thái thượng hoàng nói.
Hửm?
Vừa nghe Thái thượng hoàng nói vậy, vẻ mặt Lục Chiêu Lăng và Ân Vân Đình đột nhiên có chút kỳ quái, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, trong đầu mấy người đều bất giác nghĩ đến một người.
Tên tà tu mà hôm đó Ếch ca đụng phải. . .
Tu vi của người đó quả thực rất cao.
Vì hắn đã đến Hòe viên và bị xử lý rồi, nên nhị hoàng tử và những người khác không tìm thấy?
Điều này cũng hợp lý.
"Khụ khụ, "
Lục Chiêu Lăng nén cười:
"Thái thượng hoàng có biết vị cao nhân mà họ mời tên là gì không?"
"Hình như nghe nói là Miêu đại sư gì đó?"
"Sư phụ, sư thúc!"
Lục Chiêu Lăng quay đầu ra ngoài hét lớn. Nàng không cần biết có thấy ai không, dù sao nàng cứ hét lên là sư phụ họ sẽ đến.
Quả nhiên, Ông Tụng Chi nhanh chóng đi tới, tay áo còn xắn cao, không biết vừa rồi đang làm gì.
"Sao vậy?"
"Tên tà tu kia đâu? Ngươi và sư phụ đã hỏi ra được gì chưa?"
Tên tà tu kia trước đó đã bị đánh cho nửa sống nửa chết, vì còn phải hỏi hắn về chuyện Phiêu Miểu Bút, và đôi búp bê vải tân lang tân nương kia là ai, nên đã giao cho Ân Trường Hành và Ông Tụng Chi.
"Đã hỏi ra rồi, vốn định đợi các ngươi ăn xong sẽ nói."
Ông Tụng Chi dứt khoát ngồi xuống.
"Người đó vốn cùng một phe với một lão già họ Cung."
Ông Tụng Chi vốn không biết chuyện trước đây của họ, nhưng trên đường về kinh đã nghe một số chuyện về Tây Nam, đại khái có thể xâu chuỗi lại.
"Chính là phe của con gái giả của Tưởng tướng quân ở Tây Nam."
Mấy người Lục Chiêu Lăng sửng sốt.
"Lại còn có quan hệ với họ sao?"
"Đúng vậy, hơn nữa lý do ban đầu hắn đến kinh thành là để cứu con gái giả của tướng quân."
"Tưởng Vĩnh Ý à?"
"Là tên này phải không?"
Chắc là con gái giả kia dùng tên này mãi thành quen, sau khi thân phận bị bại lộ cũng không đổi lại tên thật.
Lục Chiêu Lăng thò đầu ra ngoài nhìn. Dung Tinh Tinh thấy vậy liền nói:
"Diệu Diệu lúc này chắc đang ở trong phòng may vá rồi."
Bình thường khi họ tụ tập bàn chuyện chính sự, Tưởng Vịnh Diệu sẽ không đến gần.
"Vậy thì tốt, nếu không để nàng nghe chuyện của Tưởng Vĩnh Ý, ta sợ tâm trạng nàng lại không tốt."
Lục Chiêu Lăng khẽ thở dài.
Ân Vân Đình bên cạnh nói:
"Yên tâm đi, ta thấy Tưởng cô nương rất kiên cường, nàng đã bắt đầu học viết bản thảo cho Kinh Văn, còn rất có linh khí, sau này dựa vào Vô Danh thư cục, nàng cũng có thể tự nuôi sống mình rất tốt."
Lục Chiêu Lăng gật đầu.
"Vậy nói về tên tà tu kia, hắn họ gì?"
"Miêu. Tên là Miêu Phương."
Ông Tụng Chi nói.
Lục Chiêu Lăng lập tức bật cười. "Vậy Lục Chiêu Vân gặp ta quả nhiên là xui xẻo, cao nhân nàng gặp lại rơi vào tay ta."

Chương 1326: Khuôn mặt cũ của hắn
Tà tu Miêu Phương kia vốn vào kinh để cứu Tưởng Vĩnh Ý.
Thế nhưng, chuyện ở quân doanh Tây Nam ầm ĩ quá lớn, hoàng đế lúc đó cũng nổi trận lôi đình.
Chỉ ba ngày sau khi xác nhận tội trạng, Tưởng Vĩnh Ý đã bị chém đầu.
Hơn nữa, hoàng đế còn bắt Tưởng Nhân phải tận mắt chứng kiến cuộc hành hình.
Tuy đó là con gái giả, nhưng tình yêu thương và sự cưng chiều của Tưởng Nhân dành cho Tưởng Vĩnh Ý bao năm qua là thật, dù ông đã không thể tha thứ cho Tưởng Vĩnh Ý, nhưng việc tận mắt chứng kiến nàng đầu lìa khỏi cổ, cú sốc đó vẫn khiến Tưởng Nhân trở nên có chút ngây ngẩn.
"Miêu Phương đến kinh thành vào ngày hôm sau khi Tưởng Vĩnh Ý bị chém đầu, đã không kịp cứu người."
Ông Tụng Chi nói:
"Nghe nói Tưởng Vĩnh Ý gọi hắn một tiếng sư thúc, nhưng Miêu Phương này cũng chỉ muốn có thêm người giúp đỡ, chưa chắc đã thực sự quan tâm đến Tưởng Vĩnh Ý. Hắn cũng vì đi điều tra chuyện của Tưởng Vĩnh Ý mà gặp phải Lục Chiêu Vân."
Nói đến đây, hắn nhìn về phía Lục Chiêu Lăng, lắc đầu thở dài.
"Ta nói này Tiểu Lăng Nhi, con đắc tội với Lục Chiêu Vân nặng lắm rồi phải không? Lúc đó nàng ta vẫn đang tìm cách trà trộn vào gặp Tưởng Vĩnh Ý, vì cho rằng Tưởng Vĩnh Ý là do con bắt được đưa vào kinh, muốn từ miệng đối phương hỏi ra điểm yếu hay nhược điểm gì của con."
Lục Chiêu Lăng cười khẩy một tiếng.
"Nàng ta cho rằng kẻ thù của kẻ thù là bạn à?"
"Chắc là vậy."
"Lục Chiêu Vân này có mệnh số kiên cường bất khuất gì vậy? Sao xảy ra nhiều chuyện như thế mà đến giờ vẫn còn có thể nhảy nhót được?"
Dung Tinh Tinh cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
"Không chỉ nàng ta, cả nhà Lục Minh đều vậy, mệnh lớn khó chết, rất cứng rắn."
Lục Chiêu Lăng nghĩ đến mệnh số cứng rắn của nhà họ Lục, cũng cảm thấy rất kỳ lạ.
Nàng mơ hồ cảm thấy, chuyện này có lẽ liên quan đến cha nàng, Lục Minh.
Giải được bí ẩn này, nàng có lẽ sẽ biết được chuyện gì đã xảy ra với cha mình.
Vì vậy, nàng vẫn phải đi gặp người nhà họ Lục.
"Sư phụ con nói ngày mai sẽ đi gặp Lục Minh."
Ông Tụng Chi nói với Lục Chiêu Lăng.
"Ngày mai con sẽ đưa sư phụ đi."
Nhưng Lục Chiêu Lăng lúc này không biết, Ân Trường Hành không muốn đi cùng nàng, ông muốn tự mình đi xem.
Ân Vân Đình ở bên cạnh thì đã đoán ra.
Họ đều cảm thấy thân phận của Lục Minh rất đặc biệt, chỉ là trước khi nghĩ thông suốt, họ không muốn nói cho Lục Chiêu Lăng, chỉ sợ nàng sẽ liều mình mạo hiểm.
Dù sao ngay cả Lục Minh cũng không thể xuất hiện, sự việc chắc chắn không đơn giản.
"Tên Miêu Phương kia, sao lại dính vào Lục Chiêu Vân?"
"Hắn muốn ở lại kinh thành, lại cần có người liên tục cung cấp tiền bạc, chẳng phải phải tìm một kẻ lắm tiền ngu ngốc sao?"
Ông Tụng Chi nói:
"Lục Chiêu Vân chính là kẻ lắm tiền ngu ngốc tự dâng đến cửa."
"Nhưng hắn nói, nhị hoàng tử dù sao cũng là người hoàng gia, hắn không muốn tiếp xúc hàng ngày, nên không ở trong hoàng tử phủ, cũng không thường xuyên gặp Lục Chiêu Vân."
"Phiêu Miểu Bút kia, hắn có khai là lấy từ đâu không?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.
"Hắn chưa có bản lĩnh xuống U Minh trộm đồ, "
Ông Tụng Chi đột nhiên nhíu mày:
"Theo lời hắn nói, ba năm trước đột nhiên xuất hiện một nhân vật thần bí, trên người có công đức tinh thuần vô tận, khiến rất nhiều tà tu và quỷ tu đều nổi loạn."
"Bọn họ đã có một trận ác chiến ở Kỳ Bạch sơn cốc, lúc đó tham gia hỗn chiến có cả người, quỷ, tà tu, và không ít sát khí. Sau trận chiến, người đó không rõ tung tích, hiện trường rơi vãi không ít pháp khí."
"Miêu Phương và mấy tên tà tu khác khá gian xảo, vẫn luôn trốn ở bên ngoài, vốn định tùy cơ hành động xem có thể không làm mà hưởng chút lợi lộc không, kết quả, cuối cùng lại thật sự để họ nhặt được của rơi. Sau trận chiến hỗn loạn, mấy người họ đã nhặt được một số pháp khí và tiền bạc."
"Phiêu Miểu Bút này chính là hắn nhặt được vào lúc đó. Đúng rồi, hắn còn nói có mấy người khác, nhắc đến Tống Trí, nói Tống Trí cũng từng xuất hiện ở đó."
Lục Chiêu Lăng nghe mà có chút mơ hồ.
Chu Thời Duyệt lúc này lên tiếng:
"Nhưng không đúng sao? Hắc Bạch nhị sứ gần đây mới nói Quỷ Uyên bị mất đồ."
Lục Chiêu Lăng lại nghĩ đến huyền cơ trong đó.
Không phải nói, Diêm Quân đã mất tích sao?
Vậy có khả năng là trước đây Tiểu Hắc Tiểu Bạch đã cố gắng che giấu chuyện của U Minh? Gần đây cảm thấy không thể giấu được nữa, cũng cần nàng giúp đỡ, nên mới lựa chọn tiết lộ một chút?
Vì vậy, pháp khí của Quỷ Uyên chưa chắc đã là gần đây mới mất.
Đương nhiên cũng có thể là đã mất từ lâu nhưng họ không biết, vì tâm tư không đặt ở Quỷ Uyên.
Hừ hừ, chuyện của U Minh, giấu giếm kỹ thật đấy.
Lục Chiêu Lăng lại có chút hờn dỗi nghĩ, không nói thì thôi, giấu nàng thì cứ giấu, dù sao nàng cũng không phải người của U Minh, nàng là người ngoài mà.
Tiểu Hắc Tiểu Bạch đang tìm kiếm Diêm Quân khắp tứ hải bát hoang –
"Hắt xì! ! !"
Chuyện của Phiêu Miểu Bút coi như đã gần rõ ràng.
Lữ Tụng không nhịn được hỏi: "Đại sư tỷ, vậy cây bút này có cần. . ." Trả lại không?
Hắn còn chưa nói xong, Lục Chiêu Lăng đã biết hắn muốn nói gì, lập tức khoát tay.
"Không cần, ngươi cứ cầm dùng đi."
Dù sao Diêm Quân cũng mất tích rồi, cứ dùng tạm đã.
Chu Thời Duyệt lúc này nhớ lại chuyện mà hắn vẫn luôn cảm thấy có chút kỳ lạ, hắn hỏi Ông Tụng Chi:
"Miêu Phương có khai là đã động tay động chân gì với con của Lục Chiêu Vân không?"
"Hửm?"
Mọi người nghe hắn nói vậy đều có chút kỳ lạ. Thái thượng hoàng càng trừng mắt.
"Tên nhóc thối, ngươi muốn nói gì?"
Tiểu hoàng tôn nhỏ như vậy, Chu Thời Duyệt cũng cảm thấy kỳ lạ?
Chu Thời Duyệt liếc xéo ông một cái.
"Ông già rồi, mắt mờ, ta không trách ông."
"Ngươi. . ." Thái thượng hoàng đưa tay muốn vỗ hắn:
"Ta là một Đế Hoàng Quỷ. . ."
"Thì cũng là quỷ."
Chu Thời Duyệt nói.
Lục Chiêu Lăng thấy họ lại sắp đấu khẩu, vội vàng véo Chu Thời Duyệt một cái.
"Ngươi muốn nói gì?"
"Đứa cháu trai kia, dung mạo quả thực rất giống hoàng huynh ta, nhưng ta cảm thấy không bình thường, vì lần đầu tiên nhìn thấy nó, ta cũng cảm thấy rất thân thiết, cảm thấy đứa bé đó rất đáng yêu."
Dung Tinh Tinh trợn mắt há hốc mồm.
"Vương gia, nói chung, một đứa trẻ nhỏ nhắn thường rất đáng yêu, hơn nữa nó dù sao cũng có chút quan hệ huyết thống với ngài, nhìn thấy mà có tình yêu thương cũng là chuyện bình thường."
Những người khác cũng gật đầu.
Chu Thời Duyệt hùng hồn nói:
"Không bình thường. Bản vương nhìn thấy bộ mặt già của hoàng huynh đã không ưa, đứa bé kia lại giống hệt hắn, bản vương sao có thể thích được?"
Mọi người:
"? ? ?"
Vương gia cũng không chút nể nang mà nói ghét bộ mặt già của hoàng đế.
Lời như vậy chỉ có hắn mới dám nói ra.
Thái thượng hoàng cũng trừng mắt không nói nên lời.
Nhưng trong sự im lặng đó, ông lại không nhịn được mà khô khan nói một câu:
"Mẫu hậu của hoàng đế. . . dung mạo quả thực không bằng Lung Nhi, hoàng đế giống mẫu hậu của hắn, không phải giống trẫm. . ."
Nên xấu.
Xấu không liên quan đến ông.
Mọi người càng thêm im lặng.
Lục Chiêu Lăng lại rất kỳ lạ mà nhớ đến một chuyện không liên quan –
Cô nương Linh Lung kia, tên trùng với Lung phi phải không?
Trước đây người trong triều đình không để ý đến Lung phi như vậy sao? Con gái của quan viên còn có thể đặt tên này?

Chương 1327: Không được xen vào
Chu Thời Duyệt nói ra điểm kỳ lạ mà anh cảm thấy ở đứa bé kia.
Chẳng qua là nó giống hoàng đế một cách không bình thường.
Khiến người ta yêu thích một cách không bình thường.
Nếu là người khác nói những lời này, Lục Chiêu Lăng và những người khác có thể sẽ nghĩ người này lòng dạ hẹp hòi, ngay cả một đứa trẻ cũng không dung thứ, không mong cho đứa bé đó được tốt.
Nhưng người chú ý đến những điều này lại là Chu Thời Duyệt.
Đừng nói Lục Chiêu Lăng, ngay cả Ân Vân Đình và Lữ Tụng cũng tin vào trực giác của hắn.
Bởi vì họ vẫn hiểu con người của Tấn vương.
Dù không thích trẻ con đến đâu, hắn cũng sẽ không bịa đặt ra những chuyện này.
"Vậy chẳng phải ta càng phải đi xem đứa bé này sao?"
"Hoàng thượng đặt tên cho đứa bé này là Chu Cảnh Đống, còn nói là rường cột của quốc gia."
Chu Thời Duyệt lạnh giọng nói:
"Một đứa con do nô tỳ sinh ra, lại mong làm rường cột quốc gia, hắn căn bản không coi thái tử ra gì."
Việc này là một cái tát thẳng vào mặt thái tử.
Chỉ vì việc này, văn võ cả triều không biết sẽ xem thường thái tử đến mức nào.
Hơn nữa, thấy hoàng thượng sỉ nhục thái tử như vậy, bá quan lại càng không ủng hộ thái tử. Những người đó đều rất tinh ranh, ai có cơ hội ngồi lên vị trí đó, họ sẽ càng muốn dựa vào người đó.
Cũng may là Chu Lệnh thực sự có chút bất tài.
Nếu không, bây giờ thái tử đã sớm tứ bề thọ địch.
Hiện tại vẫn còn một số đại thần mong muốn Đại Chu tốt đẹp ủng hộ thái tử, dù sao, giao giang sơn cho tên ngốc Chu Lệnh kia, rất nguy hiểm.
Nhưng nếu lúc này có thêm vài lựa chọn. . .
Ví dụ, nếu trước đây Chu Ngật không phạm tội, những người ủng hộ Chu Tắc sẽ dao động. Dù sao, Chu Tắc có tài năng đến đâu, hoàng thượng ghét hắn như vậy cũng không có cách nào.
Huống chi Chu Tắc vẫn luôn bị chèn ép, căn bản không có nhiều cơ hội thể hiện năng lực của mình.
Bây giờ lại sinh ra một đứa bé như vậy, còn có cung nữ kỳ quái ở Đông cung, Chu Thời Duyệt đều cảm thấy thái tử đang đi trên băng mỏng.
Nếu hắn không giúp làm rõ chuyện của đứa bé này, Chu Tắc phải làm sao?
"Đại sư tỷ, hay là để ta đi, ta và Lữ sư đệ đi."
Ân Vân Đình nói.
Chu Thời Duyệt lập tức gật đầu:
"Ta thấy Ân sư đệ đi là thích hợp nhất."
Dù sao để tiểu Nhị nhà hắn đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, hắn cảm thấy uất ức cho nàng.
"Không, "
Ân Trường Hành lúc này chậm rãi bước vào, nói một câu:
"Để ta đi."
"Sư phụ?"
Lục Chiêu Lăng có chút ngạc nhiên.
"Vi sư nhân tiện mượn đứa bé này để xem xét tướng mạo của đương kim đế vương Đại Chu."
Vừa nghe ông nói vậy, vẻ mặt Chu Thời Duyệt lập tức trở nên nghiêm trọng.
"Còn có thể như vậy sao?"
Mượn tiểu hoàng tôn để xem tướng đế vương?
Không phải nói, xem tướng đế vương sẽ tổn hại tuổi thọ sao?
Vậy càng không thể để tiểu Nhị đi!
Lục Chiêu Vân quả thực là lòng lang dạ sói!
(Lục Chiêu Vân: Chuyện này đúng là oan uổng, ta hoàn toàn không biết chuyện này! )
"Ngươi không phải nói đứa bé đó trông rất giống hoàng đế sao? Vậy hẳn là có thể gián tiếp suy đoán được vài phần, chưa chắc đã chính xác. Nhưng hoàng tôn cũng là huyết mạch của hoàng đế, nếu trên người hoàng tôn thật sự có điều gì không ổn, cũng sẽ ảnh hưởng đến quốc vận."
Ân Trường Hành nói:
"Điểm này Vân Đình và những người khác có thể không nhìn ra, vẫn là ta tự mình đi một chuyến."
Thái thượng hoàng nghe ông nói vậy cũng liên tục nói tốt.
Bây giờ ông cũng có chút băn khoăn, vì ông nhìn thấy đứa bé đó cũng nảy sinh lòng yêu mến, nghe Chu Thời Duyệt nói vậy, bây giờ ông cũng có chút không chắc chắn.
Ân Trường Hành có thể tự mình đi xem đương nhiên là tốt nhất.
"Vậy việc này cứ quyết định như vậy. Ngày mai trong cung hẳn là sẽ hạ chỉ, đến lúc đó sẽ do Ân sư phụ đi."
Một bữa cơm mà họ có bao nhiêu chuyện để nói.
Sau khi cuối cùng cũng kết thúc, Lục Chiêu Lăng chỉ muốn nằm dài ra.
Mã Tiểu Lục trở về bẩm báo, đã đưa Cừu Vân Chân về Cừu gia.
Lục Chiêu Lăng lại nhớ đến chuyện của Cừu Vân Chân.
"Chuyện ở phủ nhị hoàng tử thật nhiều!"
Khi bị Chu Thời Duyệt kéo đi dạo trong sân để tiêu cơm, nàng không nhịn được mà phàn nàn một câu.
Chu Thời Duyệt "ừm" một tiếng.
Lục Chiêu Lăng nhìn hắn:
"Chu Thời Duyệt, ngươi nói xem, hôn sự của nhị hoàng tử và Cừu Vân Chân, thật sự không thể gây chuyện được sao?"
Cứ phải nhìn nàng gả vào phủ nhị hoàng tử trước, sau đó mới tìm cách hòa ly?
Chu Thời Duyệt đối diện với ánh mắt của nàng, im lặng một lúc.
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra, cô nương này lại nảy sinh chút ý đồ. Nhưng. . .
"Ngươi đó."
Lấy đâu ra nhiều lòng tốt như vậy?
Chẳng phải là vì nghe Cừu Vân Chân than khổ, lại không đành lòng, nên muốn tìm cách giúp người ta sao?
Hắn liếc mắt một cái đã nhìn ra.
Nhưng việc này, thật sự không được.
"Thân phận của Cừu Vân Chân rất đặc biệt."
Hắn vẫn rất kiên nhẫn với Lục Chiêu Lăng, cẩn thận giải thích cho nàng:
"Ta biết cách ngươi nghĩ, chắc là muốn động tay động chân gì đó trên người nàng, khiến nàng trông như mắc bệnh nan y, để hoàng thượng phải đích thân hủy bỏ hôn sự này."
Người khác không thể kháng chỉ.
Nhưng nếu Cừu Vân Chân mắc bệnh nan y, với sự sủng ái hiện tại của hoàng thượng dành cho nhị hoàng tử, có lẽ chỉ cần làm ầm lên cầu xin một chút, là có thể dùng lý do này để hủy bỏ hôn sự.
"Nhưng, hôn sự vừa hủy, Cừu Vân Chân rồi cũng phải khỏi bệnh chứ? Một khi nàng khỏi bệnh, sẽ có người đoán rằng, bệnh nan y đó là do làm giả để trốn tránh hôn sự, trước đây không phải là không có tiền lệ."
"Khi đó, Cừu Vân Chân sẽ phạm tội khi quân. Hoàng thượng sẽ gây khó dễ cho Cừu tướng quân. Một mình nàng, sau lưng là cả Cừu gia, là cả đại doanh Túc Bắc."
Rủi ro quá lớn.
"Hơn nữa, nếu Cừu Vân Chân là người cẩn thận thì còn dễ nói, nhưng nàng không phải."
Chu Thời Duyệt tỉ mỉ phân tích cho Lục Chiêu Lăng nghe:
"Nàng không phải loại người có thể kiềm chế được toàn bộ quá trình mà không để lộ sơ hở. Trừ khi ngươi giấu cả chính nàng, dùng kế để nàng bị bệnh."
"Nhưng đó là hôn sự của người khác, là chuyện cả đời của người khác. Nàng không nghĩ đến điểm này, ngươi không thể chủ động làm nhiều như vậy."
Chu Thời Duyệt nắm chặt tay Lục Chiêu Lăng nói:
"Ngươi quên thân phận của mình rồi sao? Không thể chủ động can thiệp vào nhân quả của người khác."
Sau lưng Cừu Vân Chân là cả Cừu gia và toàn bộ Túc Bắc, một khi có bất kỳ sự cố nào, nhân quả sẽ rất lớn.
Chu Thời Duyệt tuyệt đối sẽ không để Lục Chiêu Lăng làm vậy.
Chính hắn cũng sẽ không.
"Khi chúng ta ở Túc Bắc, Cừu tướng quân cũng không mở miệng nhờ chúng ta giúp việc này, cũng là vì ông ấy tự biết, việc này chúng ta không thể giúp như vậy."
Vì vậy, Cừu tướng quân chỉ mua bùa cho con gái, chỉ nhờ họ trông nom một chút.
Chu Thời Duyệt đứng lại, quay người nghiêm túc nhìn Lục Chiêu Lăng.
"Tiểu Nhị à, ta biết ngươi tốt bụng, nhưng đây là chuyện của hoàng gia."
Sự hiểu biết của hắn về Lục Chiêu Lăng, qua từng giai đoạn lại có chút thay đổi.
Ban đầu cảm thấy nàng yếu đuối, bị người nhà họ Lục bắt nạt như vậy.
Sau đó lại cảm thấy nàng rất quyết đoán, rất tàn nhẫn, nói cắt đứt với Lục gia là cắt đứt.
Sau này lại cảm thấy nàng có thủ đoạn sấm sét, đối với những tà tu và ác nhân, dùng cả đống Thiên Lôi Phù một cách bá đạo.
Bây giờ lại thấy được sự mềm lòng và lương thiện sâu trong nội tâm nàng.
Nhưng chính vì nàng như vậy, hắn mới càng thích nàng.
"Chuyện này, nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy làm theo cách của nàng."

Chương 1328: Cũng có bóng rắn
Lục Chiêu Lăng thực ra cũng có chút mềm lòng với Cừu Vân Chân.
Dù sao bây giờ nghe qua, nhị hoàng tử có cả đống chuyện rắc rối. Cùng là phụ nữ, nàng sao có thể nỡ lòng nhìn Cừu Vân Chân gả vào một nơi như vậy?
Nhưng nàng cũng nhất thời không nghĩ đến hoàn cảnh hiện tại.
Thời đại hoàng quyền.
"Trừ phi sau khi động tay động chân, nàng không cần thân phận này nữa, đổi một thân phận khác đến nơi khác sống. Nhưng như vậy, cả cuộc đời nàng sẽ có nhân quả với ngươi."
Lục Chiêu Lăng giơ tay lên, như thể đầu hàng.
"Được rồi, được rồi, ta không gánh nổi cả đời một người."
"Ngươi có thể mà."
Chu Thời Duyệt nói:
"Của ta."
Lục Chiêu Lăng:
". . ."
"Nhưng nếu ngươi muốn giúp, quả thực có thể nghĩ cách hòa ly sau khi họ thành hôn. Dù sao với thân phận của Cừu tướng quân, sau khi hòa ly, nàng trở về Túc Bắc, tìm người khác để gả cũng không khó."
Chu Thời Duyệt nói.
"Thôi được, chuyện này để sau hãy nói."
Lục Chiêu Lăng thở dài, rồi dùng ánh mắt có chút kỳ quái nhìn hắn.
"Đúng là phải để sau hãy nói, "
Chu Thời Duyệt lại nói:
"Đám cưới của chúng ta là trước tiên."
Ánh mắt này của nàng có ý gì?
Chu Thời Duyệt đưa tay che mắt nàng rồi thuận tay vuốt một cái. "Ngươi đổi ánh mắt đi."
"Ngươi làm gì vậy? Coi như ta chết không nhắm mắt à?"
Lục Chiêu Lăng gạt tay hắn ra.
Hành động này thật là hết nói nổi.
Đúng lúc này, Ếch ca từ một bên "chít" một tiếng chui ra.
"Đại sư. . ."
Chu Thời Duyệt: ". . ." Đêm hôm khuya khoắt, các ngươi có từng thấy quỷ đột nhiên chui ra từ cành cây không?
"Sao vậy?"
Lục Chiêu Lăng cũng hiếm khi bị giật mình.
Chủ yếu là sau bữa ăn, khi nàng và Chu Thời Duyệt đang đi dạo một mình để tiêu thực, thường không có ai (quỷ) lại không biết điều mà đến gần, nên họ cũng không có bất kỳ sự phòng bị nào.
Ếch ca thấy mình dọa họ, vội vàng xin lỗi, rồi giơ tay lên:
"Đại sư, con rắn đó biến mất rồi, phải làm sao đây?"
Ếch ca sắp khóc.
Với vẻ mặt sắp khóc này, cộng thêm đôi mắt ếch to của hắn, trông hắn như một con ếch buồn bã.
Lục Chiêu Lăng nhìn cánh tay hắn, vẫn chưa kịp phản ứng:
"Biến mất là sao?"
"Con rắn đó không phải đang quấn trên cổ tay ta sao? Sau khi về, ta muốn cho Trịnh cô nương xem, kết quả vừa đưa tay ra, con rắn đó đột nhiên biến mất."
Lục Chiêu Lăng im lặng một lúc.
"Ngươi không phải là muốn khoe khoang với Trịnh Doanh chứ?"
"Không không không!"
Ếch ca giật mình, vội vàng xua tay:
"Sao ta có thể khoe khoang với Trịnh cô nương được? Là Trịnh cô nương nghe chuyện này xong, nói rằng nàng hình như từng thấy một người nhà họ Lục cũng có một bóng rắn màu vàng trên người, nên muốn xem của ta, xem có giống nhau không."
Ếch ca vội vàng nói:
"Nhưng Trịnh cô nương cũng nói, không phải muốn giấu người, là trước đây nàng nhìn không rõ, không dám chắc, định đợi xem lại một lần nữa rồi mới nói cho người biết."
"Cái gì?"
Lục Chiêu Lăng cũng kinh ngạc, còn có chuyện như vậy sao?
"Nhà họ Lục của Lục Minh?"
"Phải."
Lục Chiêu Lăng nói với hắn:
"Ngươi đưa tay ra đây ta xem."
Ếch ca đưa tay ra.
Lục Chiêu Lăng lấy ra cây bút vàng, nhẹ nhàng gõ ba lần vào mạch cổ tay hắn.
Ếch ca liền thấy bóng rắn màu vàng lại chui ra từ cổ tay mình, một lần nữa quấn quanh cổ tay.
Dưới ánh đêm, nó trông còn rực rỡ hơn trước, vàng óng ánh.
Chu Thời Duyệt nhìn thấy cảnh này cũng cảm thấy rất kinh ngạc.
"Ủa? Không biến mất?"
Ếch ca ngẩn người.
"Ngươi đã vô tình nắm được cách làm nó ẩn đi mà chính mình còn không biết sao? Nó không biến mất, chỉ là ẩn vào trong cánh tay của ngươi."
Lục Chiêu Lăng nhìn bóng rắn rõ ràng sáng hơn một chút, đăm chiêu nhìn Ếch ca.
"Thật kỳ lạ, năng lượng trên người ngươi lại rất thích hợp để nuôi con Xà Sát này. Có phải vì lúc còn sống ngươi là binh lính?"
Ếch ca chắc cũng đã làm việc thiện, lại là binh hồn, hắn lại có thể từ từ thanh lọc một phần âm tà của Xà Sát này.
Chính vì đã được thanh lọc trong cánh tay hắn, nên ánh sáng của Xà Sát mới càng sáng hơn.
Nàng vốn chỉ cảm thấy, so với Trịnh Doanh và Thịnh Tam nương tử, Ếch ca thích hợp nhận Xà Sát này hơn, không ngờ, bây giờ xem ra Ếch ca còn thích hợp hơn cả tưởng tượng của nàng.
"Hắn trước đây chắc thuộc đội tuần thành binh thường xuyên giúp đỡ người dân trong thành làm các việc."
Chu Thời Duyệt nghĩ một lúc, nói:
"Quân đội Tây Nam trước đây có sắp xếp những binh lính này, khi có mưa lớn, bão tuyết, hoặc hạn hán, những binh lính này sẽ vào thành giúp đỡ, gia cố nhà cửa cho người dân, xúc tuyết, hoặc dọn tuyết."
"Đương nhiên, ngoài những thiên tai này, còn có những việc khác cần đến họ."
Ếch ca lập tức gật đầu, nói:
"Vương gia nói đúng, đôi khi nếu trong thành có dịch bệnh, chúng tôi cũng có thể đi giúp, như cõng bệnh nhân đến y quán, hoặc ngăn chặn bạo loạn."
Những việc này quan sai không làm xuể, nhân lực không đủ, quan phủ sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của quân doanh.
Hắn quả thực đã ở trong đội này một thời gian khá dài.
Ếch ca cũng không nhớ mình đã giúp bao nhiêu người dân, nhưng trước đây hắn chưa bao giờ để tâm đến những chuyện này, càng chưa bao giờ nghĩ rằng những việc đó sẽ được tính là công đức của mình.
Bởi vì trước đây hắn cảm thấy đó là việc của quân doanh, quân lệnh ban xuống thì phải chấp hành.
Đó là việc họ nên làm.
Nhưng bây giờ xem ra, lại là công đức của hắn?
Hắn nhìn Lục Chiêu Lăng.
Lục Chiêu Lăng gật đầu nói:
"Chẳng trách. Chuyện này có liên quan."
"Trước đây ta không nhận ra, Ếch ca, ngươi có thể đi tìm sư phụ ta, để ông ấy dạy ngươi cách điều khiển Xà Sát này, sau này sẽ càng thành thạo hơn."
"Ta có thể đi tìm Ân sư phụ sao?"
"Có thể, sư phụ ta rảnh rỗi lắm."
Lục Chiêu Lăng không chút suy nghĩ nói.
"Khụ khụ."
Phía sau truyền đến giọng nói của Ân Trường Hành.
Lục Chiêu Lăng từ từ quay đầu lại, một tay đã ngầm véo vào eo Chu Thời Duyệt.
"Tại sao ngươi không nói cho ta biết?"
Tai của Chu Thời Duyệt nhạy như yêu quái, chắc chắn đã nghe thấy tiếng bước chân của sư phụ, lại cố tình không nói cho nàng, để sư phụ bắt tại trận.
"Vi sư rảnh rỗi đến mức nào?"
Ân Trường Hành hỏi.
Lục Chiêu Lăng cười hì hì hai tiếng:
"Chắc chắn là rảnh hơn con rồi."
Nàng nói xong câu này liền quay người gọi:
"Trịnh Doanh."
Trịnh Doanh cẩn thận ló đầu ra từ bia đá.
"Ngươi đã thấy bóng rắn màu vàng trên người ai trong nhà họ Lục?"
Lục Chiêu Lăng chắc chắn rằng lúc nàng rời kinh thành vẫn chưa thấy ai trong nhà họ Lục có dị thường như vậy.
"Đại sư, hôm đó con cũng nhìn không rõ lắm, nhưng hình như là người tên Lục Như Bảo."
Lục Như Bảo? Con gái của Lục lão tam?
"Sư phụ, ngày mai chúng ta không phải sẽ đi xem người nhà họ Lục sao? Chúng ta nhân tiện xem luôn."
"Được."
Ân Trường Hành vốn định tự mình đi gặp người nhà họ Lục, nhưng bây giờ ông đã thay đổi ý định.
Trước tiên cùng tiểu Lăng Nhi đi xem một chút, có lẽ, ở đó ông cũng có thể xem được tiểu Lăng Nhi và nhà họ Lục kia rốt cuộc có nhân quả gì.

Chương 1329: Cái gì cũng có
Sáng sớm hôm sau, trong cung quả nhiên có khẩu dụ của hoàng đế, chính là bảo Chu Thời Duyệt mang theo Lục Chiêu Lăng đến phủ hoàng tử, xem bệnh cho tiểu hoàng tôn.
Đàm công công đến truyền khẩu dụ.
Vừa đến đã thấy Tấn vương cũng ở đây.
Hắn vội vàng hành lễ, rồi chủ động mở lời.
"Vương gia, Lục tiểu thư, nô tài đã xin chỉ thị của hoàng thượng, hỏi nếu Lục tiểu thư không đi được, có cần mời sư đệ hoặc sư phụ của Lục tiểu thư đến phủ nhị hoàng tử không, hoàng thượng đã đồng ý."
Tuy rằng lúc Đàm công công hạ triều đã nhận được mật thư, biết ý của Tấn vương, nói rằng Lục Chiêu Lăng sẽ không đến phủ hoàng tử.
Nhưng hắn cũng là người thông minh, vẫn phải tự mình tranh công một chút.
Hơn nữa hắn cũng không nói dối, hắn cũng đoán được Tấn vương sẽ không để Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con của Lục Chiêu Vân, vốn cũng định tìm cách nhắc nhở hoàng thượng.
Thực tế, Đàm công công cũng bất bình thay cho Lục Chiêu Lăng.
Hoàng thượng đây không phải là đang bắt nạt người ta sao?
Biết rõ Lục Chiêu Vân trước đây đã bắt nạt Lục Chiêu Lăng như thế nào, cũng biết mẹ của họ trước đây có mâu thuẫn gì, Lục Chiêu Vân lại cướp đi thân phận đích trưởng nữ và hôn ước của Lục Chiêu Lăng ra sao.
Bây giờ hoàng thượng còn muốn Lục Chiêu Lăng đi chữa bệnh cho con trai nàng ta.
Vì vậy, Đàm công công đã rất ẩn ý nhắc nhở hoàng thượng, chuyện này mà truyền ra, Tấn vương chắc chắn sẽ cảm thấy bị mất mặt, Tấn vương mà làm ầm lên thì không biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa.
Hoàng thượng cũng có chút sợ Tấn vương làm ầm ĩ, huống chi gần đây ông lại mơ thấy phụ hoàng, thực sự có chút chột dạ, nên đã ngầm đồng ý đề nghị của Đàm công công.
Nếu Tấn vương và Lục Chiêu Lăng không muốn đi, thì để sư phụ và sư đệ của nàng đi.
Hoàng thượng để giữ thể diện, lúc đó còn nói một câu:
"Trẫm không tin sư phụ sư đệ của nàng dám kháng chỉ."
Vâng, vâng, không ai dám kháng chỉ cả.
"Đa tạ Đàm công công."
Lục Chiêu Lăng nhận tấm lòng của hắn, bảo Tiểu Lục đi mời sư phụ ra.
"Ta đi quả thực không thích hợp, Lục Chiêu Vân chưa chắc sẽ tin ta, nàng ta vẫn đầy địch ý với ta, nếu ta tự mình đi, không chừng nàng ta sẽ hiểu lầm ta muốn hại con trai nàng ta."
Lục Chiêu Lăng thuận tiện đá trách nhiệm sang cho Lục Chiêu Vân.
Dù sao cũng không nói là nàng không muốn đi.
"Vậy nên vẫn để sư phụ ta đi, nhưng để Lục Chiêu Vân không để ý, cũng không cần cố ý nói rõ quan hệ giữa sư phụ và ta."
Lục Chiêu Lăng còn muốn sư phụ có thể nhìn rõ hơn, nếu vừa đến đã nói đây là sư phụ của nàng, Lục Chiêu Vân có lẽ sẽ đề phòng như phòng trộm, lập tức giấu đứa bé đi.
"Đàm công công, ngài cứ nói vị này là Ân đại sư là được."
Chu Thời Duyệt ở bên cạnh thản nhiên nói.
"Vâng, nô tài hiểu rồi."
Đàm công công lập tức đáp ứng.
Có Chu Thời Duyệt ở đây, Đàm công công không dám nhận túi tiền mà Thanh Âm nhét cho.
Lục Chiêu Lăng đảo mắt, ghé sát lại nhỏ giọng hỏi:
"Đàm công công, ta có một loại phù, không biết ngài có cần không?"
"Không biết là loại phù gì?"
Đàm công công cũng bất giác hạ giọng. Bởi vì Lục Chiêu Lăng nói một cách rất bí ẩn.
Giọng Lục Chiêu Lăng ngưng lại, quay đầu nhìn Chu Thời Duyệt:
"Ngươi đến phòng ăn trước đi, ta lát nữa sẽ đến."
Nàng không muốn Chu Thời Duyệt nghe thấy.
Tai hắn quá thính, dù âm thanh nhỏ đến đâu cũng có thể bị hắn nghe thấy.
Có gì mà hắn không thể nghe sao?
Chu Thời Duyệt nhướng mày, nhìn nàng, rồi vẫn gật đầu:
"Được, ngươi mau đến nhé."
Đợi hắn đi rồi, Lục Chiêu Lăng mới vẫy tay với Đàm công công, ra hiệu cho hắn lại gần.
Đàm công công lại gần, vểnh tai lên.
Ngay cả vương gia cũng không được nghe, hắn cảm thấy như mình được hời.
"Chính là có một loại phù, có thể dẫn dương khí của trời đất, bổ sung nguyên khí cho con người, có thể bảo vệ hùng khí, khiến. . . người có khí phách, hơn nữa, có công dụng kéo dài tuổi thọ thích hợp."
Không nói đến chuyện nữ khí, tuổi thọ của các công công này đều sẽ bị ảnh hưởng, về cơ bản rất khó sống lâu.
Hơn nữa, cơ thể thực sự sẽ yếu đi, không chỉ là vấn đề mất đi nam tính.
Nếu là người khác nói ra, Đàm công công có thể sẽ cảm thấy như bị đâm trúng chỗ đau, sẽ cho rằng đối phương đang dùng cơ thể của mình để chế giễu, sỉ nhục mình.
Nhưng người này là Lục Chiêu Lăng!
Phù của Lục Chiêu Lăng tốt đến mức nào, Đàm công công biết rõ.
Đừng tưởng hắn chỉ biết nịnh bợ hoàng thượng trong thâm cung, những chuyện hắn biết có thể còn nhiều hơn cả hoàng thượng.
Những thứ Lục Chiêu Lăng cho Lâm Vinh, cho Trần Đức Sơn, thậm chí, Hòe viên này ban đầu bị nàng mua lại như thế nào, Đàm công công đều biết rõ.
Chính vì vậy, hắn vô cùng tin tưởng vào bản lĩnh của Lục Chiêu Lăng.
Gần đây, Đàm công công quả thực cảm thấy cơ thể mình yếu đi không ít, lại hay bị đau lưng mỏi gối, lúc đi tiểu cũng không thông, thật sự là hành hạ hắn chết đi được.
Bây giờ Lục Chiêu Lăng nói có loại phù này, mắt Đàm công công sáng rực lên, chỉ thiếu điều hét lên.
Ôi trời ơi, ông trời của tôi ơi!
"Lục tiểu thư!"
Đàm công công vô cùng kích động gọi Lục Chiêu Lăng một tiếng:
"Thật sao?"
"Thật sự có loại phù này sao?"
"Thật sự có tác dụng với nô tài sao?"
Hắn hỏi một câu, Lục Chiêu Lăng liền gật đầu một cái.
Đàm công công kích động đến phát điên.
"Chỉ cần Đàm công công không phiền lòng khi ta đề xuất loại phù này là được, phù này ta thật sự có. Nhưng phải vài ngày nữa mới vẽ được, loại phù này ta phải đến chỗ Phụ đại phu xin vài vị thuốc, dùng bột thuốc hòa vào chu sa để vẽ."
Đây thực ra là do sư phụ gần đây dạy, nhưng sư phụ dạy là dược phù, chứ không phải dạy loại phù này để vẽ cho công công.
Nhưng Lục Chiêu Lăng có thiên phú gì?
Một lý thông trăm lý, nàng trước nay vẫn giỏi như vậy, học một chút là có thể suy một ra ba.
Phù này cũng là nàng vừa mới nảy ra ý tưởng, còn chưa vẽ bao giờ.
Nàng nói thẳng với Đàm công công, cũng là vì tự tin có thể vẽ ra được, dù sao cứ luyện tập vài ngày đã.
Khuôn mặt vốn trắng hồng của Đàm công công vì kích động mà hơi đỏ lên.
"Không phiền, không phiền, nô tài biết Lục tiểu thư một lòng làm việc thiện, là nghĩ cho nô tài, nô tài cảm kích còn không kịp, sao có thể hiểu lầm ý tốt của Lục tiểu thư?"
Đàm công công nhìn xung quanh, những người khác đều đã tránh đi, ngay cả hai nha hoàn Thanh Âm và Thanh Bảo cũng lùi lại vài bước.
Người bên cạnh Lục tiểu thư đều rất hiểu chuyện.
"Lục tiểu thư, không giấu gì người, nô tài thật sự cần loại phù này! Hơn nữa, sư phụ của nô tài, trước đây là Phú công công hầu hạ bên cạnh Thái thượng hoàng, còn cần hơn cả nô tài."
"Lục tiểu thư nếu thiếu dược liệu gì, cũng có thể nói với nô tài một tiếng, nô tài sẽ cho người đi tìm!"
Sư phụ của hắn, Phú công công, cũng có quyền lực không nhỏ. Trước đây hầu hạ Thái thượng hoàng cả đời, mối quan hệ trong cung cũng rất lợi hại.
"Dược liệu thì không cần, chỗ Phụ lão chắc là có. Vậy ta vẽ hai đạo nhé? Không, ba đạo đi, Đàm công công xem rồi đưa."
"Được, được, được, vậy nô tài xin cảm ơn Lục tiểu thư trước."
Khi Đàm công công dẫn Ân Trường Hành rời khỏi Hòe viên, nếp nhăn ở đuôi mắt cũng rạng rỡ.
Thanh Âm và Thanh Bảo đều mím môi cười trộm.
Các nàng thật sự phục tiểu thư nhà mình, sao ngay cả loại phù này cũng có?
"Các ngươi đừng có nói hớ đấy."
Lục Chiêu Lăng nói với họ.
"Vâng, nô tỳ nhất định sẽ ngậm chặt miệng."
Không để vương gia biết tiểu thư còn vẽ loại phù giúp thái giám tăng cường nguyên khí.

Chương 1330: Không cho cô ấy xem
Trong phủ nhị hoàng tử, tiếng khóc của đứa trẻ xé lòng.
Vì đã khóc rất lâu, nên giọng đứa trẻ đã có chút khàn.
Hơn nữa, cứ khóc một lúc lại bị sặc, rồi lại một trận nôn ói.
Bột gạo ăn trước đó đã nôn ra hết, muốn cho ăn nữa cũng không được, vì nó vừa ăn vừa khóc, cho ăn một thìa nôn ra nửa thìa, còn có thể bị sặc.
Hai ngày nay đã hành hạ người trong hoàng tử phủ đến sắp khóc.
Nhị hoàng tử tuy cưng chiều con trai này, nhưng phần lớn là vì đứa trẻ này có thể giúp hắn tranh sủng trước mặt phụ hoàng.
Bây giờ không ở trước mặt hoàng đế, nghe đứa trẻ khóc không ngớt, hắn cũng bực bội đến mức muốn tát một cái.
"Các ngươi thật vô dụng!"
Không thể đánh chết tên nhóc con đó, nhị hoàng tử liền nhảy dựng lên mắng hạ nhân, vớ lấy một chén trà ném về phía bà vú đang ôm đứa trẻ dỗ dành.
"Dỗ nửa ngày rồi, sao nó vẫn cứ khóc mãi thế! Khóc đến mức đầu ta muốn nổ tung!"
Chén trà đó ném mạnh vào người bà vú, đau đến mức bà suýt nữa thì buông tay.
Bà lại sợ hãi ôm chặt lấy tiểu hoàng tôn.
Nếu làm tiểu hoàng tôn ngã, cái mạng già của bà cũng đừng hòng giữ được.
"Điện hạ, nô tỳ thật sự hết cách rồi."
"Cho người đi gọi lão già họ Phụ đến!"
Nhị hoàng tử lại hét lên với quản gia:
"Lão già đó trước nay không coi ta ra gì! Hôm qua hắn còn cố tình vào cung thăm thái tử, đến lượt ta gọi hắn thì hắn lại ba lần bốn lượt từ chối?"
Quản gia khó xử nói:
"Điện hạ, sáng sớm đã phái người đi mời rồi, bây giờ vẫn chưa mời được. . ."
"Đến rồi, đến rồi!"
Bên ngoài có người vội vã chạy tới.
Sắc mặt nhị hoàng tử hơi dịu lại:
"Lão già đó cuối cùng cũng đến rồi sao?"
"Thưa điện hạ, là người được phái đi mời Phụ đại phu đã trở về."
Tên tiểu đồng đó chạy vào, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Điện hạ, tiểu nhân không mời được Phụ đại phu, ông ấy nói, ông ấy nói, ông ấy nói ông ấy đau đầu, không dậy nổi."
"Cái gì?"
Nhị hoàng tử tức đến nghiến răng.
"Điện hạ, Phụ đại phu bây giờ ngay cả ngự y cũng không phải, chỉ là một đại phu quèn mà dám coi thường ngài như vậy, thật quá đáng!"
Lục Chiêu Vân ở bên cạnh lấy khăn tay lau khóe mắt.
Nàng mệt, nàng buồn ngủ, nàng muốn khóc, không phải hoàn toàn là giả.
Lần trước bị Lục Chiêu Lăng làm mất mặt, về nhà nàng đã gặp ác mộng cả đêm.
Một năm rưỡi Lục Chiêu Lăng không ở kinh thành, nàng cảm thấy tình cảnh của mình rõ ràng đã thay đổi, như chết đi sống lại, lại nhờ con trai mà được nhị hoàng tử cưng chiều, tưởng chừng sắp tốt đẹp trở lại, Lục Chiêu Lăng vừa về, nàng đã có một dự cảm vô cùng tồi tệ.
Bây giờ Lục Chiêu Vân đang nghĩ, có phải Lục Chiêu Lăng đã xung khắc với nàng không?
Họ có phải là trời sinh bát tự tương khắc không?
Lục Chiêu Lăng chính là khắc tinh của nàng! Vì vậy Lục Chiêu Vân lập tức vô cùng lo lắng, sợ rằng mọi thứ hiện tại của mình lại sắp thay đổi.
Nàng lại sắp phải chịu khổ rồi.
Bây giờ xem ra đúng là như vậy.
Bởi vì đứa con trai giúp nàng được sủng ái, là người đầu tiên gặp chuyện!
Lục Chiêu Vân thực sự rất sợ hãi. Nàng đương nhiên cũng rất lo lắng cho đứa trẻ này.
Nhưng Miêu đại sư đã giúp nàng trước đây lại không biết đã đi đâu.
Nàng đã cho đối phương rất nhiều tiền! Có thể nói, nhờ đứa trẻ mà nàng nhận được phần thưởng từ trong cung và từ nhị hoàng tử, hơn một nửa đều đã đưa cho Miêu đại sư.
Bây giờ hắn sống không thấy người, chết không thấy xác!
"Sớm muộn gì ta cũng sẽ giết cả nhà lão già đó!"
Nhị hoàng tử nghiến răng mắng một câu. Hắn lại bực bội đá vào chiếc ghế:
"Người mà phụ hoàng nói mời đâu? Không phải nói để Lục Chiêu Lăng cũng đến xem cho Đống Nhi sao?"
Người đâu?
Lục Chiêu Vân nghe câu này, sắc mặt đột nhiên thay đổi.
"Cái gì? Điện hạ, ngài nói mời ai?"
"Lục Chiêu Lăng!"
"Sao có thể gọi nàng ta đến!"
Lục Chiêu Vân bật dậy, không thể tin nổi mà hét lên:
"Nàng ta vẫn luôn không ưa ta, để nàng ta đến xem cho Đống Nhi, nàng ta sẽ nhân cơ hội hại chết Đống Nhi của chúng ta mất? !"
"Hơn nữa, nàng ta có thể làm gì? Nàng ta chỉ dựa vào khuôn mặt đó, và những chiêu trò quyến rũ, đã câu được trái tim của Tấn vương, rồi cáo mượn oai hùm, nàng ta có biết y thuật đâu. . ."
Nhị hoàng tử nhíu mày càng chặt hơn.
"Ngươi đừng có la lớn!"
Những tiếng khóc, tiếng la này thật sự làm người ta đau khổ chết đi được, tai thật sự chịu tội.
Hắn không nhịn được mà phàn nàn một câu:
"Đúng là mẹ nào con nấy, giọng của mẹ con các ngươi đều lớn!"
Ồn ào chết đi được.
"Điện hạ. . ." Lục Chiêu Vân rất uất ức nhìn hắn.
"Được rồi! Ngươi cũng không phải chưa từng nghe, Lục Chiêu Lăng lúc ở quê các ngươi đã lén lút bái sư một truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, nàng ta là người trong huyền môn chính thống, hai năm nay đã không ít lần dùng bản lĩnh này để được phụ hoàng ban thưởng."
Rõ ràng lúc hắn trở về cũng đã nói mấy lần, Lục Chiêu Lăng được ban thưởng nhiều như vậy, hắn ghen tị đến chết, mẫu phi cũng vô cùng bất bình, tai của Lục Chiêu Vân không có tác dụng sao?
Nghe xong liền quên?
"Chuyện như vậy, điện hạ thật sự tin sao?"
Lục Chiêu Vân dù chết cũng không tin Lục Chiêu Lăng có bản lĩnh như vậy, lúc ở quê nàng ta lấy đâu ra thời gian để bái sư?
"Chúng ta trước đây ở Hòe viên, cũng đã thấy nàng ta sai người giết gà trống, rắc đậu xanh, ngươi quên rồi sao?"
Nhị hoàng tử sao có thể quên.
Bởi vì ở đó hắn đã bị Lục Chiêu Lăng làm cho mất mặt.
"Vậy, đó không phải là bày trò lừa người sao? Chính là dùng cách đó để lừa được căn nhà đó. Đó chẳng phải là vì dựa vào danh tiếng của Tấn vương, nếu không ai thèm để ý đến nàng ta?"
Lục Chiêu Vân vẫn cho rằng, sau lưng Lục Chiêu Lăng chính là Tấn vương đang giúp đỡ.
"Được rồi, ngươi không tin thì thôi!"
Nhị hoàng tử rất không kiên nhẫn:
"Dù sao phụ hoàng cũng tin!"
Hoàng thượng đã tin, Lục Chiêu Vân cũng không dám nói thêm gì nữa.
"Vậy nàng ta thật sự sẽ đến sao?"
Nhị hoàng tử nghiến răng:
"Là phụ hoàng hạ khẩu dụ, nàng ta dám không đến?"
Ai cũng không coi hắn ra gì sao?
"Oa!"
Tiểu hoàng tôn lại một trận khóc thét xé lòng.
"Mẹ kiếp!"
Nhị hoàng tử quay người lại định vớ lấy thứ gì đó để ném người.
Đúng lúc này, giọng của hạ nhân vội vã truyền đến.
"Điện hạ, Đàm công công dẫn đại sư đến rồi!"
Mắt nhị hoàng tử sáng lên.
"Đàm công công dẫn đến, vậy chắc chắn là phụ hoàng hạ lệnh, Lục Chiêu Lăng đến rồi!"
Hắn cũng muốn xem Lục Chiêu Lăng có thật sự có bản lĩnh lớn như vậy không.
Lục Chiêu Vân cũng căng thẳng nhìn ra ngoài cửa.
Trong lòng nàng lại nghĩ, nhất định phải tìm cách ngăn cản Lục Chiêu Lăng tiếp cận con trai mình!
Lỡ như Lục Chiêu Lăng ra tay độc ác với đứa trẻ, sau này nàng làm sao có thể giữ được sự coi trọng của nhị hoàng tử và hoàng thượng?
Nàng còn đang chờ đứa trẻ này đưa nàng lên vị trí cao!
"Mời!"
Nhị hoàng tử lớn tiếng nói.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào.
Ân Trường Hành vừa vào phủ nhị hoàng tử đã lặng lẽ quan sát.
Phủ đệ của hoàng tử, thực ra không có gì u ám.
Hoàng gia chắc chắn đã sớm cho người chú ý kỹ lưỡng, không có vấn đề gì lớn.
Nếu nói có vấn đề, thì đó là những cây cối hoặc đá trang trí trong vườn này, trông như mới được trồng và bài trí.
Nhưng ông bây giờ cũng chưa nhìn ra, những thứ đó là do có người cố tình bài trí, hay là vì có người mang theo vận khí xui xẻo, vô tình làm phá vỡ khí hòa hợp ở đây.

Chương 1331: Có gì đó không ổn
"Ân đại sư, mời đi lối này."
Đàm công công đương nhiên đã từng đến phủ nhị hoàng tử.
Nói ra, với tuổi của nhị hoàng tử, lẽ ra đã được phong vương từ lâu. Bây giờ vẫn cứ gọi là nhị hoàng tử, chưa được phong vương, chủ yếu là do hoàng thượng suy nghĩ lệch lạc.
Từ xưa đến nay, người được phong vương rồi mới lên ngôi hoàng đế rất nhiều, nhưng hoàng thượng lại cho rằng, bây giờ phong vương cho nhị hoàng tử, chẳng khác nào nói cho triều thần và bá tánh biết, ngôi vị thái tử đã vững chắc.
Chỉ cần một ngày ông không phong vương, thì lòng của thái tử sẽ phải căng như dây đàn.
Nhị hoàng tử vẫn còn có thể trở thành thái tử. Chỉ cần Chu Tắc phạm tội bị phế, thì nhị hoàng tử sẽ thuận lý thành chương lên làm thái tử.
Từ thái tử lên làm hoàng đế, cảm giác danh chính ngôn thuận hơn?
Vì vậy, nhị hoàng tử đến nay vẫn là nhị hoàng tử. Phủ đệ này, cũng chỉ là phủ nhị hoàng tử.
Trong mắt hoàng thượng, nhị hoàng tử vẫn còn nhỏ.
Đàm công công trong nửa năm gần đây, không ít lần đến phủ nhị hoàng tử vì tiểu hoàng tôn.
Hạ nhân trong hoàng tử phủ không dám đi trước, chỉ đi theo sau.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào. Hắn có thể thấy, Ân Trường Hành đang chú ý đến bố cục của hoàng tử phủ, nên lúc dẫn đường cố ý đi chậm.
Sân trước này, hai người họ đã đi một lúc lâu.
Đàm công công còn lén lút nói cho ông biết bố cục phía sau và bên cạnh.
Nghe Ân Trường Hành hỏi về một số cây cối và chậu cây cảnh, hắn cũng phần lớn có thể trả lời được.
"Chậu đa mà ngài vừa chỉ, nô tài ba bốn tháng trước đến đây không thấy, chắc là mới được chuyển đến."
"Khối đá này tạo hình khá thú vị, nô tài nhớ ra rồi, tháng trước có người vận chuyển một số kỳ thạch đến, chính là Tập Bảo Trai, nghe nói Vân phu nhân đã mua mấy khối, chắc đây là một trong số đó."
Ân Trường Hành nghe những lời nói bâng quơ này của Đàm công công, lại đánh giá hắn cao hơn vài phần.
Đàm công công không hề đơn giản, nghe qua, đối với những động tĩnh lớn nhỏ của các nhân vật quan trọng trong cung và kinh thành, quả thực là nắm rõ như lòng bàn tay.
Hạ nhân đi theo sau lòng thầm thì.
Vị đại sư này, địa vị cao đến vậy sao? Đàm công công ở trước mặt ông mà cũng một mực xưng "nô tài" .
"Lối này."
Quản gia đã ra đón.
"Đàm công công, cuối cùng ngài cũng đến. . ."
Mà Đàm công công và Ân Trường Hành đã nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ.
Nghe có vẻ không ổn lắm, cổ họng đã khóc đến khàn cả rồi.
"Tiểu hoàng tôn vẫn còn khóc sao? Sao không dỗ đi!"
Đàm công công vừa nghe đứa trẻ khóc như vậy, cũng giật mình.
Không thể thật sự xảy ra chuyện gì được, nếu thật sự xảy ra chuyện, hoàng thượng chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình.
Hơn nữa đây dù sao cũng là hoàng tôn đầu tiên, mọi người cũng đều cảm thấy có ý nghĩa. Nếu hoàng tôn đầu tiên của hoàng thất Đại Chu xảy ra chuyện, trong lòng mọi người ít nhiều cũng không thoải mái.
Đặc biệt là hai năm nay, chuyện của Đại Chu thật sự không ít.
"Vẫn không dỗ được."
Quản gia mặt mày khổ sở đáp, rồi lại cẩn thận quan sát Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành với dải tóc xanh, áo bào gấm xanh, tay áo rộng bay phấp phới, dung mạo tuấn tú, bước đi như đạp trên mây sao, toát lên vẻ tiên phong đạo cốt.
Trông quả thực rất giống một vị cao nhân đại sư.
Nơi họ đang ở là phòng của bà vú và tiểu hoàng tôn.
Ân Trường Hành liếc nhìn một cái, bên ngoài không có gì bất thường, nếu nói có bất thường, thì đó lại là nơi có linh khí dồi dào nhất trên đường họ đi.
"Điện hạ, Đàm công công đến."
"Mau vào đi!"
Bên trong truyền ra tiếng quát tháo vội vã, thiếu kiên nhẫn của nhị hoàng tử.
Đàm công công nghiêng người nhường đường:
"Ân đại sư, mời."
Ân Trường Hành bước vào cửa.
Vừa bước vào, ông cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
Không khí trong phòng vẩn đục.
Vừa bước vào đã khiến người ta cảm thấy có chút không thông thoáng. Có lẽ người thường không cảm nhận rõ ràng như vậy, nhưng người trong huyền môn chắc chắn có thể nhận ra ngay lập tức.
Một nhân vật cấp đại sư có thiên phú như Ân Trường Hành, cảm giác lại càng rõ rệt.
Ở trong một căn phòng như vậy, một đứa trẻ vốn đã có chút không ổn, làm sao có thể dỗ được?
"Bế nó ra ngoài."
Ân Trường Hành nhìn về phía bà vú đang ôm đứa trẻ.
Ông còn chưa nhìn thẳng vào nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, đã nói một câu như vậy.
Lục Chiêu Vân nghe vậy liền không vui.
"Ngươi nói gì? Bên ngoài gió nóng từng cơn, đứa trẻ vốn đang khóc lớn, ra ngoài hít phải gió sẽ càng khó chịu hơn, ngươi có hiểu không?"
Người già đều nói, trẻ con khi đang khóc lớn không được để hít phải gió, gió lùa vào cổ họng sẽ bị bệnh.
Vì vậy, cửa sổ trong phòng họ đều đóng chặt, không dám để gió lọt vào. Hơn nữa thời tiết nóng, trong phòng còn đặt hai chậu băng, bây giờ ra ngoài, đứa trẻ bị nóng thì phải làm sao?
Lục Chiêu Vân lập tức cảm thấy người này không đáng tin chút nào.
"Không khí trong phòng này không lưu thông, rất ngột ngạt, đứa trẻ sẽ không thoải mái."
Ân Trường Hành nói.
Dù sao ông trước đây cũng từng chăm sóc trẻ con, không nói đến huyền thuật, chỉ nói đến việc chăm sóc trẻ con bình thường, ở đây cũng không thoải mái.
Đã gần cuối tháng năm rồi mà cửa sổ vẫn đóng chặt như vậy.
Đứa trẻ đó cũng được quấn rất kỹ, bà vú khi dỗ dành cũng sẽ vô thức ôm chặt hơn, nên bây giờ đứa trẻ đó chắc đang bị ngột ngạt rất khó chịu.
"Nói bậy, trong này có chậu băng, ngột ngạt chỗ nào?"
Lục Chiêu Vân lại cãi lại ông một câu.
Không biết tại sao, lần đầu tiên nhìn thấy Ân Trường Hành, nàng đã cảm thấy không thích.
Cũng không biết có phải vì cảm giác mà người này mang lại cho nàng, có chút giống với mối đe dọa mà Lục Chiêu Lăng mang đến không.
Giống như Lục Chiêu Lăng, dường như mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, tất cả mọi người đều phải nghe theo lời nàng, thật đáng ghét.
"Điện hạ, người này từ đâu gọi đến vậy? Có phải là kẻ lừa đảo không?"
Lục Chiêu Vân hỏi nhị hoàng tử với giọng có chút dịu dàng.
Đàm công công vừa nghe câu này, trong lòng liền dâng lên vài phần không vui.
Đây là ý gì?
Người hắn mang đến là kẻ lừa đảo?
Hơn nữa, ngay cả Lục tiểu thư cũng đối xử với ông rất thân thiện và tôn trọng, đâu có giống như Vân phu nhân này, cứ như không thấy ông vậy.
Hắn dù sao cũng là người được hoàng thượng sủng ái, trong mắt nàng ta, sự tồn tại của hắn thấp đến vậy sao?
"Vân phu nhân, xin cẩn thận lời nói, "
Đàm công công lập tức lên tiếng:
"Đây là Ân đại sư, truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, cũng là người được hoàng thượng lệnh cho tôi mời đến xem bệnh cho tiểu hoàng tôn."
Lục Chiêu Vân lúc này mới như nhìn thấy Đàm công công.
Nàng liếc qua một cái, gọi một tiếng:
"Đàm công công, ông đi đâu mời người vậy? Hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
"Hoàn toàn đúng."
Trong lúc họ nói chuyện, tiểu hoàng tôn vẫn khóc rất thảm thiết.
Nhị hoàng tử thật sự bị tiếng khóc của nó làm cho sắp chịu không nổi, liền không kiên nhẫn phất tay nói:
"Nghe lời hắn, bế ra ngoài thử xem!"
Dù bế ra ngoài đứa trẻ vẫn khóc, thì tiếng cũng có thể nhỏ hơn một chút.
Nếu không phải đứa trẻ này rất được phụ hoàng sủng ái, nhị hoàng tử đã muốn tránh xa Hồng Nhan các, hắn đi gặp Linh Lung cô nương vẫn tốt hơn.
Bà vú đáp một tiếng, ôm đứa trẻ đi ra ngoài.
Ân Trường Hành cũng đi theo, nói với bà:
"Đưa đứa trẻ cho ta xem."
"Điện hạ, thật sự muốn để hắn ôm Đống Nhi của chúng ta sao?"
Lục Chiêu Vân giật mình, vội vàng đi theo.
"Đàm công công, hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Nhị hoàng tử cũng nghi ngờ hỏi Đàm công công.

Chương 1332: Không lâu đâu
"Thật sự."
Đàm công công đáp lại nhị hoàng tử một câu.
"Lạ thật, không phải nói Đệ Nhất Huyền Môn đã sớm bị diệt rồi sao? Sao hai năm nay lại liên tục xuất hiện truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nhị hoàng tử cảm thấy rất kỳ lạ.
Đàm công công nói:
"Điện hạ, cũng không lạ đâu, ngài nghĩ xem, trước đây Đệ Nhất Huyền Môn lợi hại đến mức nào, biết đâu họ đã sớm tính được môn phái sẽ gặp đại nạn, nên đã chuẩn bị trước."
"Hửm? Nghe ngươi nói vậy cũng có khả năng."
Nhị hoàng tử nghe lời Đàm công công cũng cảm thấy không sai.
Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa còn giúp tiên đế đánh chiếm giang sơn, thành lập Đại Chu triều, một huyền môn lợi hại như vậy, sao có thể đột nhiên chết hết được?
Chắc là họ đã bảo vệ được một nhóm nhỏ đệ tử có thiên phú tốt, chỉ là để những người này ẩn danh, truyền lại bản lĩnh của môn phái.
"Vậy bản lĩnh của Ân đại sư này thế nào?"
"Tất nhiên là vô cùng tốt."
Đàm công công nói.
Họ đều đi theo ra ngoài.
Nhị hoàng tử nói với bà vú:
"Đưa đứa trẻ cho hắn."
"Vâng."
Bà vú lúc này mới dám đưa tiểu hoàng tôn cho Ân Trường Hành.
Tim Lục Chiêu Vân thót lên. Nhị hoàng tử đã lên tiếng, nàng muốn phản đối nữa chắc chắn không được.
Nàng chỉ có thể nhìn chằm chằm Ân Trường Hành, sợ rằng hắn sẽ đột nhiên nổi điên, ném con trai nàng xuống đất.
Ân Trường Hành ôm lấy đứa trẻ, lập tức cởi mũ bông của nó ra, rồi nới lỏng quần áo của nó.
Họ còn quàng cho nó một chiếc khăn quàng cổ bằng bông mỏng, ông cũng cởi ra.
Bây giờ ông mới có thể nhìn rõ khuôn mặt của đứa trẻ này.
Mặt đứa trẻ đỏ bừng, khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa, nhưng môi lại có chút trắng bệch.
Ân Trường Hành lại ngước mắt nhìn nhị hoàng tử một cái, rồi ánh mắt từ từ lướt qua khuôn mặt Lục Chiêu Vân.
Chính là ánh mắt này, chính là thần thái này! Rất giống Lục Chiêu Lăng!
Ánh mắt nhìn nàng như thể mang theo sự khinh thường.
Lục Chiêu Vân cắn răng, nàng thật muốn bảo tên Ân đại sư này cút đi.
"Thế nào?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành lấy ra một lá bùa, nhẹ nhàng phẩy qua mặt đứa trẻ.
"Không khóc, không khóc."
Ông nhẹ giọng nói.
Bà vú chỉ muốn lườm ông một cái, bà dỗ lâu như vậy cũng không làm tiểu hoàng tôn im lặng được, người đàn ông này chẳng lẽ chỉ cần làm vậy là có thể khiến đứa trẻ im lặng sao?
Lục Chiêu Vân cũng cảm thấy có chút hoang đường, nàng đang định mở miệng thì một chuyện không thể tin nổi đã xảy ra.
Đứa trẻ quả nhiên lập tức ngừng khóc lớn, chỉ nấc lên hai tiếng, nhưng tiếng khóc đã ngừng ngay lập tức.
Mọi người vốn đã bị tiếng khóc hành hạ đến sắp điên, đột nhiên xung quanh trở nên yên tĩnh, không còn tiếng khóc của tiểu hoàng tôn, họ lại cảm thấy có chút không quen.
Nhị hoàng tử cũng trợn tròn mắt.
"Thật sự không khóc nữa? !"
Đàm công công thầm thở phào nhẹ nhõm.
Sư phụ của Lục tiểu thư quả nhiên có bản lĩnh thật sự.
"Ân đại sư, ngươi làm thế nào vậy? Đống Nhi bị làm sao?"
Nhị hoàng tử vội vàng hỏi.
"Chẳng lẽ căn phòng này có vấn đề?"
Hắn cũng nghĩ đến điều này. Dù sao vừa rồi Ân Trường Hành vừa đến đã bảo họ bế đứa trẻ ra ngoài.
"Căn phòng này quả thực khiến người ta cảm thấy ngột ngạt, nhưng có phải do phòng có vấn đề hay không, vẫn chưa thể kết luận."
Ân Trường Hành đã chuyển ánh mắt về phía khuôn mặt của tiểu hoàng tôn, cẩn thận xem xét mệnh tướng của nó.
Đứa trẻ này. . .
Lòng Ân Trường Hành chùng xuống.
Đứa trẻ này sẽ không sống được bao lâu.
Nhận ra điều này, Ân Trường Hành nhất thời cảm thấy có chút không thoải mái. Bởi vì dù sao đi nữa, một đứa trẻ nhỏ như vậy là vô tội.
Nhưng, kiếp nạn tử vong của đứa trẻ này đã được định sẵn từ trong bụng mẹ, ông cũng không có cách nào cứu được.
Ân Trường Hành tạm thời kìm nén tâm trạng phức tạp, nhẹ nhàng kéo tay đứa trẻ ra, từng ngón từng ngón nhẹ nhàng nắn xương ngón tay của nó, rồi lại cẩn thận nhìn khuôn mặt nó.
Ông muốn thông qua việc xem xương và tướng mặt, xem có thể suy ra được tình hình của hoàng thượng không.
Chỉ là, Ân Trường Hành càng xem càng cảm thấy kỳ lạ.
"Đại sư, ngài đã nhìn ra chưa?"
Nhị hoàng tử thực sự không có kiên nhẫn, đứng đây nhìn Ân Trường Hành, đã đứng đến mức hơi mỏi chân.
Lục Chiêu Vân lúc này lại thực sự có vài phần mong đợi ở Ân Trường Hành.
Ông chỉ cần một lá bùa là có thể khiến Đống Nhi im lặng không khóc, vậy có phải thật sự có thể nhìn ra Đống Nhi có vấn đề gì không?
Nàng nhẹ nhàng kéo tay áo nhị hoàng tử:
"Điện hạ, để đại sư xem kỹ một chút đi."
Ân Trường Hành xem xong đứa trẻ, liền giao nó cho bà vú.
Ông lại nhìn về phía Lục Chiêu Vân.
"Ta có thể xem tay của vị phu nhân này được không?"
"Của ta?"
"Cho hắn xem."
Nhị hoàng tử lập tức nắm lấy tay Lục Chiêu Vân, đẩy đến trước mặt Ân Trường Hành.
Có gì mà không thể xem chứ.
Lục Chiêu Vân rất muốn rút tay về, trong lòng nàng không muốn Ân Trường Hành xem tay của mình.
Nếu ông ta nói nàng mệnh bạc, không vượng phu, thì mặt mũi của nàng biết để đâu?
Nếu còn để ông ta nhìn ra nàng cả đời này không còn duyên con cái, thì nhị hoàng tử còn sủng ái nàng nữa không?
Sau khi sinh Chu Cảnh Đống, cơ thể nàng đã hoàn toàn suy kiệt, đại phu nói nàng không thể mang thai được nữa.
Nhưng nàng vẫn luôn giấu nhị hoàng tử.
"Ngươi giãy giụa cái gì?"
Nhị hoàng tử lườm nàng một cái, Lục Chiêu Lăng lập tức không dám động đậy.
Ân Trường Hành nhìn vào lòng bàn tay nàng.
Một lúc lâu sau, ông lại ngẩng đầu nhìn tướng mạo của nàng.
Sau đó ông lại nhìn nhị hoàng tử.
Bị ông nhìn như vậy, nhị hoàng tử lập tức hiểu tại sao Lục Chiêu Vân vừa rồi lại giãy giụa.
Bởi vì bị một đôi mắt sâu thẳm như vậy nhìn, đối phương dường như có thể nhìn thấu cả con người hắn, cảm giác thật sự rất không tốt.
Ân Trường Hành xem xong, khép mắt lại.
"Thế nào rồi? Nhìn ra được gì chưa?"
Nhị hoàng tử hỏi.
"Ngược lại nhìn ra nhị điện hạ có chút hỷ khí."
Ân Trường Hành hoàn toàn là trả lời tránh nặng tìm nhẹ.
Nhị hoàng tử đâu quan tâm nhiều như vậy, nghe thấy hai chữ "hỷ khí", mắt hắn lập tức sáng lên.
Đây là lời tốt mà.
"Ồ? Hỷ từ đâu đến?"
"Không thể nói, nhị điện hạ ngày mai sẽ biết."
Vậy là ngày mai hắn có chuyện vui?
Nhị hoàng tử lập tức cảm thấy sảng khoái. Vậy có nghĩa là Đống Nhi cũng sẽ không sao, nếu không hắn lấy đâu ra niềm vui?
"Vậy còn nàng?"
Hắn lại hỏi thay cho Lục Chiêu Vân.
"Vị phu nhân này. . ." Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Vân một cái:
"Cũng không thể nói."
Khi Lục Chiêu Vân sắp không vui, ông lập tức chuyển chủ đề, nói về tiểu hoàng tôn.
"Tiểu hoàng tôn đã bị trúng sát. Ở đây có một số đồ vật đặt không đúng chỗ, tạo thành Kinh Dạ Sát, cộng thêm hai ngày nay là ngày âm, nên tiểu hoàng tôn mới không khỏe. Các ngươi thử tìm xem trong phòng có đồ vật gì kỳ lạ không, ví dụ như, mới được mang vào trong hai ngày nay."
"Đi tìm."
Nhị hoàng tử lập tức ra lệnh cho hạ nhân.
Mấy nha hoàn cúi đầu:
"Vâng."
Họ lập tức vào phòng cẩn thận tìm kiếm.
Lúc này, sắc mặt của bà vú đang ôm đứa trẻ có chút không đúng.
Nhị hoàng tử cũng đã phát hiện.
"Ngươi có gì muốn nói sao?"
Bà vú có chút hoảng hốt liếc nhìn Lục Chiêu Vân.
"Nhìn ta làm gì?"
Lục Chiêu Vân tức giận. Vẻ mặt này là muốn nói nàng có gì không đúng sao?

Chương 1333: Không ném ra được
Bà vú suýt nữa thì quỳ xuống.
"Vân phu nhân, người quên rồi sao? Hôm kia, người cho người mang một con búp bê vải nhỏ đến, nói là trông rất thú vị, tiểu hoàng tôn chắc sẽ thích, nên con búp bê đó được đặt ở đầu giường."
Lúc này đã có một nha hoàn cầm con búp bê vải đó ra.
"Điện hạ, phu nhân, trong phòng chỉ có thứ này là mới được mang đến trong hai ngày nay, những thứ khác đã có từ lâu rồi."
"Không đúng, còn có cái này."
Một nha hoàn khác lại lấy ra một túi thơm nhỏ.
"Cái này cũng là hôm kia được mang đến, nói là bên trong có hương liệu, đè dưới chăn sẽ không bị rệp cắn tiểu hoàng tôn."
Thứ này cũng là do Lục Chiêu Vân cho người mang đến.
Lục Chiêu Vân trước tiên nhìn con búp bê vải, rồi lại nhìn túi thơm nhỏ, sắc mặt hơi thay đổi.
"Búp bê vải đúng là do ta mua, nhưng túi thơm đuổi côn trùng, ta chỉ nhắc một câu, bảo họ đi lấy một cái về đặt, túi thơm này không phải do ta mua."
"Ân đại sư, ngài xem hai thứ này có gì không ổn không?"
Nhị hoàng tử nhìn về phía Ân Trường Hành.
Khi Ân Trường Hành nhìn thấy con búp bê vải đó, ông đã thấy một luồng sát khí bên trong.
Sát khí được phong ấn trong bụng của con búp bê.
Con búp bê giống như một đứa trẻ nhỏ này, trông khá giống với con búp bê mà Lan Nhân ở Ngâm Phong Cốc đã may trước đây.
Phong cách cũng có chút tương tự.
Ông nhận lấy, xem xét kỹ lưỡng, quả nhiên phát hiện trên đó có một chút hơi thở mờ nhạt của Lan Nhân.
Lan Nhân bây giờ đã không thể làm những thứ này nữa, chứng tỏ đây là những thứ đã được làm và bán ra trước khi họ đến Ngâm Phong Cốc.
Ân Trường Hành cũng không ngờ rằng, ở kinh thành lại có thể nhìn thấy một con búp bê vải do Lan Nhân làm ra.
"Lấy kéo đến đây."
Nha hoàn lập tức đi lấy kéo đến.
Ân Trường Hành trước mặt họ, cắt bụng con búp bê ra, từ bên trong rút ra một búi tóc.
Vừa nhìn thấy búi tóc đó, sắc mặt của nhị hoàng tử và những người khác đều đại biến.
Nhị hoàng tử đột ngột túm lấy cổ áo Lục Chiêu Vân, tức giận hỏi:
"Ngươi làm gì vậy?"
Vừa rồi chính miệng nàng thừa nhận, con búp bê này là do nàng tự tay mua.
Lục Chiêu Vân cũng không thể tin nổi.
"Không, không liên quan đến ta, điện hạ, ta thật sự không biết bên trong có tóc! Ta chỉ thấy con búp bê này làm mập mạp giống như tiên đồng ngồi trước tòa sen của Bồ Tát, nghĩ rằng Đống Nhi của chúng ta nhất định sẽ thích, nên mới mua về."
"Búp bê vải bình thường nào lại khâu một búi tóc như vậy vào trong bụng? !"
Nhị hoàng tử nhìn búi tóc trong tay Ân Trường Hành mà cảm thấy rợn tóc gáy.
Tóc đó dài, đen và bóng, trông rất giống tóc của một cô gái trẻ, nhưng cô gái nào lại vô cớ cắt một lọn tóc như vậy?
"Ta thật sự không biết, ta cũng không cắt búp bê ra xem, làm sao biết bên trong có giấu đồ?"
Nước mắt Lục Chiêu Vân trào ra, cảm thấy vừa sợ, vừa vội, vừa oan ức:
"Hơn nữa, ta là mẹ của Đống Nhi, chẳng lẽ ta lại hại con trai mình sao?"
Nhị hoàng tử buông tay.
"Coi như ngươi không ngu ngốc đến vậy!"
Bây giờ hắn đã phản ứng lại, cũng cảm thấy Lục Chiêu Vân không thể làm chuyện như vậy.
Chính nàng biết rất rõ, có đứa trẻ này, nàng và Lục gia mới có thể giữ được tính mạng.
Nàng bây giờ còn có thể có thân phận như vậy, cả phủ trên dưới đều gọi nàng một tiếng Vân phu nhân. Ở bên ngoài, nàng cũng không ít lần dựa vào thân phận của hắn để ra oai.
"Ân đại sư, có thể tra ra được con búp bê này là do ai làm không?"
Nhị hoàng tử lại hỏi Ân Trường Hành.
"Việc này không phải là trách nhiệm của ta."
Ân Trường Hành không muốn giúp họ điều tra việc này.
"Được, ta tự mình điều tra."
Nhị hoàng tử lại lườm Lục Chiêu Vân một cái.
Đồ là do nàng mua về, đương nhiên phải hỏi nàng.
"Vậy còn túi thơm này?"
Ân Trường Hành lại mở túi thơm đó ra.
Ông lấy những thứ bên trong ra.
Bên trong là một ít dược liệu đã được nghiền nát, và vài hạt nhỏ giống như vỏ trấu.
Ông nhìn một lúc, cho người lấy một chiếc đĩa nhỏ, rồi vò nát những hạt đó.
Một ít bột màu xám trắng rơi xuống đĩa.
"Đây là gì?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành bưng đĩa lên, xem xét kỹ lưỡng, rồi cho người lấy đá lửa.
Ông dùng đá lửa đánh lửa, châm vào những hạt bột đó.
Trên bột lại bùng lên một ngọn lửa nhỏ màu xanh lam.
"A!"
Một nha hoàn không nhịn được mà hét lên.
Quản gia bên cạnh cũng thất thanh nói:
"Đây không phải là ma trơi sao?"
Trước đây ông từng đi đường đêm, khi đi qua một sườn đồi đã thấy có ngọn lửa như vậy.
Sau đó hỏi ra, nơi đó là mấy ngôi mộ. Người ta nói ở đó thường thấy ma trơi.
Bây giờ màu của ngọn lửa này, không phải là giống hệt ma trơi sao?
Sắc mặt nhị hoàng tử lại đại biến.
"Cái này là tro cốt trộn với một ít bột đá."
Ân Trường Hành nói.
"Tro cốt? !"
Mọi người đều thất thanh kinh hô.
"Túi thơm này là ai mang đến!"
Nhị hoàng tử nổi giận.
Lúc này hắn đã quên, kế hoạch ban đầu của họ là muốn đổ hết sự bất thường của tiểu hoàng tôn lên đầu Tấn vương Chu Thời Duyệt.
Hoàng thượng đã ngầm nhắc nhở hắn, cứ một mực nói là Tấn vương đã làm đứa trẻ sợ hãi.
Đến lúc đó còn có thể châm ngòi cho ngọn lửa này lan sang thái tử.
Dù sao, nếu nói về động cơ, cũng là có.
Thái tử còn chưa thành thân, trong khi nhị hoàng tử đã có con trai, sau này đứa trẻ này sẽ là mối đe dọa đối với thái tử.
Sau này dù thái tử có con trai, cũng phải tôn đứa trẻ này làm huynh trưởng.
Vì vậy, thái tử không thể dung thứ cho đứa trẻ này.
Không chỉ hoàng thượng, Thục phi cũng đã nghĩ xong, mượn đứa trẻ này để gây khó dễ cho thái tử.
Lần này phải làm cho cả triều đình trên dưới đều cảm thấy thái tử lòng dạ hẹp hòi, máu lạnh vô tình, ngay cả một đứa trẻ nhỏ như vậy cũng không dung thứ.
Một trữ quân của một nước mà không có chút độ lượng nào, danh tiếng sẽ sụt giảm nghiêm trọng.
Nhưng không ngờ, chuyến đi này của Ân Trường Hành lại tra ra được những thứ khiến họ đều bất ngờ.
Đặc biệt là con búp bê đó, lại là do Lục Chiêu Vân chính miệng thừa nhận đã mua, bây giờ muốn đổ lên đầu thái tử cũng không được.
Đổ lên đầu Tấn vương cũng không còn cơ hội.
Tin tức truyền đến cung, hoàng thượng lại đập vỡ một nghiên mực.
May mà lần này không trúng ai.
"Đồ ngu!"
"Bùn nhão không trát được tường!"
Hoàng thượng mắng mấy câu, Đàm công công nhất thời không biết, ông đang mắng nhị hoàng tử hay là mắng Lục Chiêu Vân.
"Vậy Ân đại sư đã về rồi? Ông ta còn nói gì nữa không?"
Hoàng thượng lại hỏi Đàm công công.
"Ân đại sư đã về rồi, sau khi ông ta xử lý những thứ đó, tiểu hoàng tôn đã có thể ăn được, ăn xong nửa bát nhỏ thì ngủ say, đây là nô tài tận mắt chứng kiến."
"Ân đại sư cũng không cho tiểu hoàng tôn uống nước bùa hay gì đó sao?"
Hoàng thượng lại hỏi.
"Thưa hoàng thượng, không dùng gì cả."
Đàm công công cúi đầu trả lời.
Ân Trường Hành lúc này cũng đang ở Hòe viên nói với Lục Chiêu Lăng và những người khác:
"Ta không dùng gì cho đứa trẻ đó cả."
Làm sao ông có thể tự chôn mìn cho mình được?
Hơn nữa, cũng không cần dùng gì nữa.
"Sư phụ, đứa trẻ đó, thật sự không cứu được sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.