Chương 1071: Chắc chắn là đi tìm huynh
Tô Cảnh Hành đỡ trán, con trai hắn tinh ranh quỷ quái, hắn cũng không quản nổi.
Chẳng bao lâu, cả đoàn lính đánh thuê đã bị Trạm Trạm thu phục. Từng người vây quanh nó, đòi tặng cho nó những món đồ chơi nhỏ mà họ đã thu thập được trong những năm làm lính đánh thuê.
"Nếu ta có một đứa con đáng yêu như ngươi thì tốt rồi."
"Đứa bé này thật thông minh, nhìn là thấy thích rồi."
Lam Điệp ưỡn ngực:
"Vừa rồi nó còn gọi ta là tỷ tỷ xinh đẹp nữa đấy."
Phụ nữ nào mà không thích được khen, đặc biệt là người kiêu ngạo như Lam Điệp. Lời khen của một đứa trẻ khiến cô vui hơn nhiều so với những lời tâng bốc thông thường.
"Trạm Trạm, sau này có khó khăn gì cứ tìm đến đoàn lính đánh thuê của chúng ta. Chỉ cần tỷ tỷ còn ở trong đoàn một ngày, nhất định sẽ giúp ngươi."
Lam Điệp đã ở trong đoàn nhiều năm, là một nhân vật cấp nguyên lão, lời nói này có trọng lượng nhất định.
Đại Giáp cũng chen vào:
"Ta là Đại Giáp thúc thúc, sau này ngươi có khó khăn gì cũng có thể tìm ta giúp đỡ nhé."
Trạm Trạm cười híp mắt gật đầu:
"Cảm ơn Lam Điệp tỷ tỷ, cảm ơn Đại Giáp thúc thúc."
Lam Điệp lại bị vẻ đáng yêu làm cho tim tan chảy, nếu không phải bây giờ nàng còn độc thân, chưa tìm được người hợp ý, thì chắc chắn cũng sẽ sinh một đứa con đáng yêu như Trạm Trạm.
Đại Giáp nói đùa:
"Thích trẻ con như vậy, hay là tìm đoàn trưởng sinh một đứa đi."
Hầu hết mọi người trong đoàn đều biết Lam Điệp trước đây rất thích Lạc Dung, cả ngày lẽo đẽo theo sau hắn.
Lam Điệp bĩu môi, xoa má Trạm Trạm:
"Cho dù đoàn trưởng đồng ý, ta cũng chưa chắc đã muốn."
Trước đây nàng thích Lạc Dung, nhưng sau này đã nghĩ thông, sự yêu thích đó không phải là tình yêu nam nữ, mà là một sự sùng bái đối với kẻ mạnh. Lạc Dung đã cứu mạng nàng, tự tay dẫn dắt nàng vào đoàn, lại là người lợi hại nhất trong đoàn. Ánh mắt Lam Điệp luôn dõi theo hắn, tưởng rằng đó là tình yêu, nhưng thực ra không phải.
Đại Giáp cười hì hì, gãi đầu, liếc nhìn Lam Điệp.
"Đừng giận, đừng giận, ta nói đùa thôi."
Lúc này, người nhà họ Lâm bước tới hỏi:
"Mọi người muốn ăn gì cho bữa tối, để tôi chuẩn bị."
"Sao cũng được, chúng tôi không kén chọn, no bụng là được rồi."
Đám lính đánh thuê cười nói.
Phương thị đáp một tiếng rồi vội vàng đi chuẩn bị. Mọi người trong đoàn ở đây đều đã trả tiền ăn ở, bà đương nhiên sẽ không chuẩn bị qua loa.
Trước bữa ăn, Lạc Dung và Lạc Tinh đã trở về.
Sắc mặt Lạc Dung trông đã dịu đi nhiều, Lạc Tinh thì cười hì hì chào hỏi mọi người.
Lam Điệp nhỏ giọng hỏi:
"Không bị mắng chứ?"
"Không, không có."
Lạc Tinh lắc đầu.
Lam Điệp lẩm bẩm:
"Đoàn trưởng cũng không dễ dàng gì, nếu không phải vì. . . Thôi bỏ đi, hắn không muốn ngươi vào đoàn cũng là vì tốt cho ngươi."
Lạc Tinh gật đầu:
"Ta hiểu, đúng rồi, đứa bé này là?"
Bên cạnh Lam Điệp, Trạm Trạm đang ngồi gặm đùi gà.
"Ngươi không biết đứa bé này là ai à? Nó là con trai của Vãn Nguyệt tỷ tỷ, ngươi không phải quen Vãn Nguyệt tỷ tỷ sao?"
"Thì ra ngươi là con trai của Nguyệt tỷ tỷ à."
Lần này, mắt Lạc Tinh cũng sáng lên.
"Phải."
Trạm Trạm gật đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn lạnh lùng. Hắn chỉ thích nói chuyện với các tỷ tỷ xinh đẹp, mấy đại thúc thô kệch đừng có lại gần!
Bên này, sau khi Lạc Dung đã bình tĩnh lại, liền vội vàng tìm Cố Vãn Nguyệt.
"Vãn Nguyệt, Lạc Tinh đã nói với ta rồi, ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm may mà có vợ chồng ngươi giúp nó. Ta xin cạn chén này trước để tỏ lòng kính trọng."
Lạc Dung nâng ly, uống một hơi cạn sạch.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến chuyện vừa rồi, hỏi:
"Ngươi vẫn còn giận Lạc Tinh sao?"
Lạc Dung bất đắc dĩ nói:
"Ta đã nói với nó rất nhiều lần, đừng làm lính đánh thuê, nhưng nó không những không nghe, mà còn lén nhận nhiệm vụ, dẫn người đi một cách bí mật."
Đối với người đệ đệ này, Lạc Dung cũng không biết phải làm sao.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, dịu dàng khuyên:
"Thực ra ngươi có bao giờ nghĩ đến việc lắng nghe ý kiến của Lạc Tinh không? Ta thấy nó thật sự rất thích làm lính đánh thuê. Hơn nữa, khi ở Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, nó xử lý tình huống đột xuất cũng rất tốt."
Trong mắt Lạc Dung lộ ra vẻ tự hào:
"Tiểu Tinh từ nhỏ đã thông minh, trọng nghĩa khí, nền tảng võ công cũng không tệ, đúng là một người có tố chất làm lính đánh thuê."
"Lần này nó có thể hoàn thành nhiệm vụ, thực ra ta cũng không ngạc nhiên."
"Vậy tại sao ngươi. . ." "Vì làm lính đánh thuê rất nguy hiểm."
Lạc Dung xoa trán, vẻ mặt có chút đau khổ.
"Ta từng có một người huynh đệ rất tốt, tuy không cùng huyết thống, nhưng chúng ta không có gì không nói, ta cũng xem hắn như đệ đệ ruột thịt."
"Một khi đã trở thành lính đánh thuê, gia nhập đoàn là phải sống cuộc đời đầu lưỡi liếm máu."
"Trong một lần làm nhiệm vụ, ta đã không thể bảo vệ tốt cho hắn."
Nhắc đến chuyện cũ, tay Lạc Dung hơi run, vội vàng uống một ngụm rượu.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ra.
"Vậy nên ngươi không muốn Lạc Tinh đi vào vết xe đổ?"
"Ừm."
Lạc Dung gật đầu, hắn đã mất một "đệ đệ", không muốn mất thêm một người nữa.
Xem ra đây là khúc mắc trong lòng Lạc Dung. Đối mặt với khúc mắc của hắn, Cố Vãn Nguyệt cũng không biết nói gì. Loại tâm bệnh này không phải người ngoài nói vài ba câu là có thể gỡ bỏ, phải để Lạc Dung tự mình nghĩ thông suốt. Đây là chuyện giữa hai huynh đệ họ, Cố Vãn Nguyệt cũng không tiện xen vào nhiều.
"Đúng rồi, ngươi định ở lại thôn Tinh Tinh bao lâu nữa?" Lạc Dung hỏi.
Hắn dường như cũng không muốn nói về chuyện này nữa, liền chuyển chủ đề.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Lần này ta đến Tinh Đấu Đại Sâm Lâm chủ yếu là để tìm thuốc giải cho Trạm Trạm, bây giờ đã tìm được rồi, ta định ngày mai sẽ về vương thành."
Phụ vương và mẫu hậu đều đang lo lắng cho tình hình của Trạm Trạm, nàng phải đưa con về cho họ xem để họ yên tâm.
"Đoàn chúng ta cũng phải lên đường, hay là chúng ta đi cùng nhau." Lạc Dung chủ động đề nghị.
Dù sao cũng tiện đường, đi cùng nhau có thể tránh nguy hiểm, trên đường cũng có bạn đồng hành.
Cố Vãn Nguyệt sảng khoái gật đầu:
"Được thôi."
Nàng thấy Trạm Trạm cũng thích ở cùng đoàn lính đánh thuê, nhân cơ hội này để họ tiếp xúc nhiều hơn cũng tốt.
Thương lượng xong, ngày hôm sau Cố Vãn Nguyệt liền thu dọn hành lý, chuẩn bị lên đường.
Người lưu luyến họ nhất chính là Lâm Chiêu, cô bé nhìn theo xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt mà không ngừng rơi lệ.
"Khi con lớn lên, nhất định sẽ đi tìm hai người."
Cô bé nhìn Trạm Trạm, nước mắt lưng tròng, khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy ngưỡng mộ.
Cố Vãn Nguyệt để lại một khoản bạc.
"Con phải chăm chỉ học hành, đọc sách để hiểu biết đạo lý, ta chờ con lớn lên sẽ đến tìm ta."
Số bạc này là để cho Lâm Chiêu đi học, nàng đã bàn với cha mẹ cô bé, vài ngày nữa sẽ đưa cô bé đến trường.
"Con nhất định sẽ làm được."
Lâm Chiêu gật đầu thật mạnh.
"Được rồi, đừng khóc nữa, đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay, lên xe ngựa, vừa vào trong xe đã thấy có điều không ổn.

Chương 1072: Giết hết đi
Trong xe ngựa ngoài Tô Cảnh Hành đang ngồi uống trà, không còn thấy ai khác.
"Nó sang xe của Lam Điệp rồi."
Tô Cảnh Hành đặt chén trà xuống, bình tĩnh giải thích.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ đỡ trán:
"Thôi, mặc kệ nó đi."
Đoàn lính đánh thuê đi cùng họ, ai cũng là cao thủ, có họ ở đó không cần lo lắng cho sự an toàn của Trạm Trạm. Nó thích quấn lấy Lam Điệp, cũng vừa hay để hai người được yên tĩnh.
"Nghỉ một lát đi."
Tô Cảnh Hành vỗ vỗ chiếc đệm mềm bên cạnh.
Hắn nghĩ, Cố Vãn Nguyệt hai ngày nay quả thực đã mệt, Trạm Trạm sang bên Lam Điệp, vừa hay có người trông giúp, có thể để Vãn Nguyệt nghỉ ngơi trên đường.
Trong toa xe phía trước, Trạm Trạm đung đưa đôi chân nhỏ, quan sát xung quanh. Toa xe của Lam Điệp treo đầy các loại ám khí, khiến nó vô cùng thích thú.
"Tỷ tỷ, cái này tròn tròn, xung quanh lại có gai nhọn là cái gì vậy?"
Trạm Trạm tiện tay nhặt một quả cầu nhỏ, mân mê trong tay.
Lam Điệp liếc nhìn, lười biếng giải thích:
"Cái này à, gọi là Lưu Tinh Pháo, là ta cải tiến từ pháo hoa."
Trạm Trạm suy một ra ba:
"Ném ra sẽ nổ tung sao?"
"Thông minh, gặp nguy hiểm thì nhớ ném vào mặt kẻ thù!"
Trạm Trạm lộ ra vẻ mặt ngây thơ vô tội:
"Có thể tặng cho ta không, Lam Điệp tỷ tỷ?"
Lam Điệp làm sao chống lại được vẻ mặt đáng yêu như vậy, lập tức gật đầu:
"Không vấn đề gì, ngươi cứ lấy hết đi!"
Dù sao thứ này cũng là do nàng tự nghiên cứu, sau này làm lại cũng không khó.
"Ngươi xem còn thích thứ gì khác không, ta cũng tặng cho ngươi, rồi dạy ngươi cách dùng."
Lam Điệp thích dùng ám khí, trong toa xe này phần lớn đều là ám khí. Nàng nghĩ, Trạm Trạm là một đứa trẻ ngây thơ đáng yêu, lại là tiểu điện hạ của Đông Chu, bên cạnh chắc chắn có nhiều nguy hiểm, chi bằng nhân cơ hội này dạy nó một chút ám khí, biết đâu sau này có thể dùng đến.
Trạm Trạm lập tức lộ ra vẻ mặt ham học hỏi, bắt đầu chế độ tâng bốc.
"Lam Điệp tỷ tỷ, tỷ thật là người đẹp lòng tốt~ "
"Ây da, khen ta đến ngại quá. Ngươi xem, đây là Lê Hoa Châm Đồng, ấn vào đây một cái, nó sẽ 'biu' một tiếng. . ."
Một trận mưa tên bắn ra, bên ngoài toa xe vang lên tiếng kêu gào thảm thiết của Nhị Giáp.
"Lam Điệp tỷ, tỷ định mưu sát à!"
Lam Điệp le lưỡi:
"Khụ khụ, xin lỗi, lỡ tay!"
Trạm Trạm vén rèm xe, giọng mềm mại:
"Nhị Giáp thúc thúc, Lam Điệp tỷ tỷ đang dạy ta dùng ám khí đó."
Giọng Nhị Giáp lập tức mềm xuống:
"Dạy ngươi dùng ám khí à, ngươi chờ đó, lát nữa ta dạy ngươi đặt bẫy!"
Hắn không thể thua người khác được!
"Được ạ."
Trạm Trạm nghiêng đầu gật gật, đáy mắt lóe lên một tia gian xảo.
Đi đi dừng dừng, chín ngày sau, cả đoàn cuối cùng cũng đến được vương thành.
Những ngày này, Trạm Trạm trà trộn trong đoàn lính đánh thuê, đã học được gần hết bản lĩnh của họ. Thế là nó lại vui vẻ quay về xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt.
Đến vương thành, Lạc Dung và mọi người chào Cố Vãn Nguyệt một tiếng rồi tách ra đi.
Cố Vãn Nguyệt dẫn Trạm Trạm thẳng tiến vào vương cung.
Tông Ngạo và Dao Tuyết suốt thời gian qua luôn lo lắng cho tình hình của Trạm Trạm, hai người không có tâm trạng đi đâu chơi, chỉ ở trong vương cung chờ đợi, cả hai đều gầy đi không ít. Mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt đưa Trạm Trạm bình an trở về, họ mới thở phào nhẹ nhõm.
"Trạm Trạm, là lỗi của ngoại tổ phụ, đã không bảo vệ tốt cho con."
Tông Ngạo lặng lẽ kéo Trạm Trạm sang một bên, vẻ mặt đầy áy náy. Mặc dù Dao Tuyết và Tông Ly đã an ủi ông nhiều lần, rằng chuyện này là tai bay vạ gió, không liên quan gì đến ông. Nhưng Tông Ngạo lại nghĩ, nếu ngày đó ông không đưa Trạm Trạm đến ngự viên hoàng gia chơi, thì tên mã phu kia đã không có cơ hội hạ độc nó, và nó cũng sẽ không hôn mê bất tỉnh.
Vì vậy, trong suốt thời gian Trạm Trạm hôn mê, trong lòng Tông Ngạo luôn đè nặng một tảng đá, vô cùng khó chịu.
"Muốn gì cứ nói với ngoại tổ phụ, ngoại tổ phụ nhất định sẽ cố gắng hết sức để đáp ứng con."
Tông Ngạo đang dùng cách của mình để bù đắp.
"Ngoại tổ phụ, con thật sự có thứ muốn."
Trạm Trạm ôm cổ Tông Ngạo, nghiêm túc nói:
"Nghe nói gần đây ngoại tổ phụ không ăn uống, ngủ nghỉ đàng hoàng. Người hứa với Trạm Trạm, phải chăm sóc tốt cho bản thân, không được áy náy nữa nhé."
Tông Ngạo vốn tưởng đứa trẻ này muốn thứ gì đó, còn hơi lo lắng mình không đáp ứng được. Không ngờ Trạm Trạm lại đưa ra yêu cầu như vậy, hốc mắt ông lập tức đỏ hoe.
"Ngoại tổ phụ hứa với con."
Đứa bé này sao lại hiểu chuyện, đáng yêu đến thế.
"Vậy thì con yên tâm rồi."
Trạm Trạm hài lòng gật đầu.
Dao Tuyết ở bên cạnh nói:
"Được rồi, bọn trẻ đều mệt rồi, đừng đứng ở cửa cung nữa, đi ăn cơm thôi. Ta đã chuẩn bị tiệc đón gió cho các con rồi."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành đi vào trong, thuận miệng hỏi:
"Đại ca đâu?"
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Dao Tuyết không được tốt lắm.
"Đại ca con gần đây hơi bận."
Cố Vãn Nguyệt thu lại ánh mắt, nghiêm túc nói:
"Mẫu thân, người không biết nói dối chút nào."
Dao Tuyết dở khóc dở cười, nhìn sang Tông Ngạo, ông im lặng một lúc rồi nói:
"Đại ca con bị thương rồi."
Điều này Cố Vãn Nguyệt thật sự không ngờ tới, lập tức lo lắng.
"Bị thương? Sao lại bị thương?"
"Lúc ra ngoài điều tra thì bị người ta ám sát, nhưng may mà có Phong cô nương cứu đại ca con."
Theo lời hai người, vết thương của Tông Ly không nhẹ, kiếm của đối phương có tẩm nhiệt độc, nên Tông Ly hiện đang điều dưỡng trong hàn tuyền ở Quỳnh Hoa sơn trang.
"Yên tâm đi, đại ca con không sao, kẻ ám sát cũng đã xử lý rồi, chỉ là không thể đến đón các con được." Dao Tuyết an ủi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Đón con là chuyện nhỏ, con lo cho sức khỏe của đại ca."
Tông Ngạo lại tỏ ra thoáng hơn, vừa đi vừa giải thích.
"Ám sát là chuyện bình thường. Đông Chu chúng ta đã tiêu diệt các quốc gia khác trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, tuy đã đối xử tốt với dân chúng, để họ sống tốt hơn trước, nhưng cũng đã kết không ít thù oán. Những kẻ của các nước đã bị diệt vong, luôn có vài con cá lọt lưới ẩn náu trong bóng tối, chờ cơ hội báo thù."
Cố Vãn Nguyệt mím môi, công lao càng cao, kẻ thù càng nhiều.
Trạm Trạm ôm cổ Tông Ngạo hỏi:
"Nếu đã vậy, tại sao không bắt hết bọn chúng một lưới, giết sạch toàn bộ? Chỉ có giết một người răn trăm người, mới có thể cho tất cả biết được kết cục của việc đắc tội với Đông Chu."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc, nhìn Trạm Trạm:
"Tuổi còn nhỏ, sao sát khí lại nặng như vậy?"
Nàng lo Trạm Trạm quá hung hãn, nhưng nó lại nghiêng đầu nói:
"Mẫu thân, Trạm Trạm thấy rằng nên giết thì phải giết, mới có thể đổi lấy thiên hạ thái bình."
Nó ngày thường theo học Vệ Thành và Diêu lão, tuy tuổi còn nhỏ nhưng trong đầu đã có suy nghĩ riêng.
Cố Vãn Nguyệt còn định nói gì đó, Tô Cảnh Hành khẽ lắc đầu với nàng.
"Trạm Trạm, lại đây, phụ hoàng có chuyện muốn nói với con."
Hắn xách Trạm Trạm đi, hai cha con ra một góc tâm sự.
Không lâu sau, Tô Cảnh Hành đưa Trạm Trạm trở lại, Kỷ Nguyệt chạy lon ton tới, miệng gọi:
"Điện hạ ca ca!"
"Ngươi lại mập lên rồi."
Trạm Trạm chọc vào má cô bé.

Chương 1073: Các tôn thất rục rịch
Kỷ Nguyệt không hiểu, chìa ra một túi vải nhỏ đựng kẹo, ánh mắt sáng rực:
"Ăn kẹo đi, điện hạ."
Trạm Trạm từ nhỏ đã không thích ăn kẹo, không khỏi nhíu mày dạy dỗ:
"Ăn ít kẹo thôi, ngươi lại không thích đánh răng, ăn nhiều dễ sâu răng."
Kỷ Nguyệt chớp mắt, bàn tay cầm kẹo hạ thấp xuống một chút.
Trạm Trạm vươn tay, vơ hết kẹo lại:
"Thôi được, ăn một ít vậy."
Kỷ Nguyệt thấy thế mới vui vẻ trở lại, tươi cười rạng rỡ.
Nàng ghé sát vào Trạm Trạm:
"Độc của điện hạ đã đỡ hơn chưa ạ?"
Trạm Trạm gật đầu:
"Chút độc cỏn con không làm gì được ta đâu."
Chủ yếu là do mẫu thân giải độc cho hắn nhanh, nhưng lời này Trạm Trạm sẽ không nói, ở trước mặt Kỷ Nguyệt, hắn tự nhiên muốn ra vẻ.
Kỷ Nguyệt cũng rất phối hợp, gật đầu như gà mổ thóc:
"Điện hạ luôn là người có thiên phú dị bẩm."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, cả hai đều hiểu lòng không nói (tâm chiếu bất tuyên - thầm hiểu ý nhau) mà bật cười.
Đoàn người về cung ăn tối xong, ngày hôm sau, Lạc Dung và mọi người vào cung từ biệt, nói rằng sẽ lập tức rời khỏi vương thành. Đoàn lính đánh thuê luôn như vậy, không ở một nơi quá lâu. Họ hoặc là đang trên đường nhận nhiệm vụ, hoặc là đang trên đường hoàn thành và giao nhiệm vụ.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Lạc Tinh, tâm trạng hắn rất tốt, ý chí chiến đấu hừng hực. Lạc Dung cũng sắc mặt như thường, huynh đệ không có thù qua đêm, tự nhiên đã làm hòa.
Lúc sắp đi, Lạc Dung đưa cho Cố Vãn Nguyệt một thứ.
"Đây là những phong thổ nhân tình ta thấy được trên đường làm nhiệm vụ, có lẽ ngươi sẽ cần đến."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy, mở ra xem.
Trong sổ ghi chép lại những gì Lạc Dung đã thấy và nghe được ở khắp nơi khi làm nhiệm vụ, trong đó không thiếu những cảnh dân chúng đói khổ, quan lại áp bức, chính trị bất công.
"Thật là một thứ tốt, Lạc đại ca, không ngờ ngươi lại có kiến giải như vậy."
Cố Vãn Nguyệt chợt hiểu ra, đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong. Lạc Dung trông thô kệch, nhưng lại có một trái tim tinh tế và rất thức thời.
"Vậy sau này ta sẽ thường xuyên viết, viết xong sẽ nhờ người gửi đến vương thành."
Lạc Dung vui mừng khôn xiết, hắn vốn tưởng Cố Vãn Nguyệt sẽ chê, dù sao văn tài của hắn cũng không tốt, nhưng được cái viết rất chân thực.
"Được thôi."
Lần này Cố Vãn Nguyệt lại chuẩn bị cho Lạc Dung và mọi người một đống thuốc phòng thân, đủ loại. Với giao tình của hai người, đã qua rồi cái thời khách sáo giả tạo, Lạc Dung sảng khoái nhận lấy.
Sau khi từ biệt, Lạc Dung dẫn đoàn người rời đi.
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên cảm thấy trống rỗng, sau khi xử lý chính sự ở ngoại điện một lúc, nàng liền cho chuẩn bị xe ngựa để đi tìm Tông Ly.
Quỳnh Hoa sơn trang không xa vương thành, nằm trên một ngọn núi ở ngoại ô, chỉ mất một canh giờ là đến.
Đến cửa sơn trang, Cố Vãn Nguyệt lại thay đổi ý định.
"Thôi, chúng ta không vào nữa."
Tô Cảnh Hành không hiểu:
"Tại sao?"
Cố Vãn Nguyệt xòe tay:
"Đại ca và Phong cô nương đang ở riêng, ta vào sẽ làm phiền họ, chi bằng đi dạo xung quanh một chút."
Bên ngoài hơi lạnh, trời đã sắp vào đông. Gần đó có một trang trại nuôi rất nhiều hươu, Cố Vãn Nguyệt định đến xem thử. Nàng nhớ mình còn khoanh một mảnh đất bên ngoài vương thành, giao cho những người dân vô gia cư trồng trọt.
Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên tuy đã thống nhất, chiến tranh đã kết thúc, nhưng dân chúng trong thời gian ngắn vẫn chưa thể có nhà để về, có ruộng để cày, có lương thực để ăn. Nhưng Cố Vãn Nguyệt tin rằng, một thời kỳ thịnh thế chỉ là vấn đề thời gian.
"Chúng ta đến Lộc Viên."
Nàng vung roi ngựa, tiện thể đi lấy ít thịt hươu về cung nướng ăn.
Thanh Nghiễn từ trong đuổi ra:
"Điện hạ, điện hạ!"
"Sao ngươi lại ra đây?"
Có người đến, Cố Vãn Nguyệt liền ghìm cương ngựa.
Thanh Nghiễn cúi người chào, nói:
"Lúc điện hạ ở dưới chân núi, ám vệ đã lên bẩm báo, đại điện hạ biết ngài đến nên mời ngài vào."
"Cũng được."
Đã kinh động đến mọi người, vậy thì vào xem sao.
Cố Vãn Nguyệt theo Thanh Nghiễn vào trong, Thanh Nghiễn gật đầu với Tô Cảnh Hành, Tô Cảnh Hành cũng gật đầu đáp lại. Cô gia không thích nói nhiều, chỉ đi theo bên cạnh điện hạ, họ đã quen rồi.
Quỳnh Hoa sơn trang có cả suối nước nóng và suối nước lạnh, Tông Ly đang ở bên suối nước lạnh, Thanh Nghiễn trực tiếp dẫn người qua đó.
"Lạnh thật!"
Vừa vào trong điện, đã cảm nhận được từng luồng khí lạnh thấm từ lòng bàn chân lên.
Cố Vãn Nguyệt lo sẽ thấy cảnh không nên thấy, liền hỏi trước:
"Phong cô nương đâu?"
Thanh Nghiễn giải thích:
"Phong cô nương ở bên suối nước nóng, thể chất nàng ấy yếu, thái y nói không nên ở khu suối lạnh quá lâu."
Trong lúc nói chuyện đã vào đến điện, ở giữa có một tấm bình phong dài, bên ngoài bày hoa quả trà bánh, bên trong là nơi ngâm mình trong suối lạnh.
Cố Vãn Nguyệt thấy một bóng người lờ mờ, nhận ra đó là bóng lưng của đại ca. Nghĩ rằng đại ca bây giờ có lẽ không tiện gặp mình, nàng dừng bước bên ngoài bình phong.
"Đại ca, muội đến rồi."
Tông Ly đã nghe thấy động tĩnh bên ngoài, quay đầu lại:
"Tiểu muội, ta có chuyện muốn nói với muội."
Cố Vãn Nguyệt tiện tay nhặt một quả nho bỏ vào miệng:
"Sức khỏe đại ca thế nào rồi? Có cần muội bắt mạch xem thử không?"
Tông Ly ho một tiếng:
"Nói chuyện chính trước đã."
Còn có chuyện chính?
Cố Vãn Nguyệt lập tức tỉnh táo, thẳng lưng:
"Chuyện chính gì?"
"Bên U Lan quốc và Tiên Linh quốc, đều không yên phận lắm."
Giọng Tông Ly chậm rãi truyền đến.
Cố Vãn Nguyệt cầm chén trà, nhướng mày:
"Là U Lan bọn họ, không an phận?"
Tông Ly lắc đầu:
"Ngoài vương thất còn có tôn thất."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, cũng có thể hiểu được, họ tuy đã quy thuận, nhưng bên dưới luôn có những kẻ trong lòng không phục. U Lan quốc và Tiên Linh quốc đều là những nước lớn, có lịch sử hàng nghìn năm, bắt họ quy thuận một Đông Chu chỉ có vài trăm năm lịch sử, trong lòng họ tự nhiên không phục.
Những người dân chịu khổ chịu nạn thì dĩ nhiên biết ơn, nhưng những địa chủ và thương nhân giàu có thì chưa chắc, đặc biệt là những tôn thất bị tổn hại lợi ích, có lẽ còn hận không thể lột da Đông Chu của họ. Chẳng qua là Đông Chu nắm trong tay thuốc nổ, họ không dám làm càn.
Cố Vãn Nguyệt nhận ra vấn đề:
"Vụ ám sát lần này, cũng là do họ làm?"
Tông Ly gật đầu:
"Tuy không trực tiếp ra tay, nhưng những manh mối phía sau đều cho thấy là họ."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Đại ca nghĩ sao?"
Tông Ly nhìn rất rõ:
"Tôn thất đã là bệnh kinh niên, không thể thu phục."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, im lặng hồi lâu.
Hai người tuy không nói, nhưng trong lòng đều đang suy nghĩ cùng một vấn đề, có nên đại khai sát giới không?
Hồi lâu sau, Cố Vãn Nguyệt mới nói:
"Giết cũng phải giết một cách khéo léo, chuyện này không vội, đại ca để muội suy nghĩ."
Tông Ly cũng có cùng suy nghĩ, chuyện gấp không thành, việc này không thể nóng vội. Hắn gọi Cố Vãn Nguyệt vào là để nói chuyện này, sau khi bàn bạc xong, lại hỏi thăm tình hình của Trạm Trạm.
Biết Trạm Trạm không sao, hắn mới hoàn toàn yên tâm, một nỗi lo được gỡ bỏ, cảm thấy gân cốt toàn thân thông suốt hơn nhiều. Tông Ly dứt khoát mặc quần áo, ra ngoài để Cố Vãn Nguyệt bắt mạch cho mình.
"Muội xem, suối lạnh này còn phải ngâm bao lâu nữa."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay lên bắt mạch.

Chương 1074: Thư viện Đông Lộ
Sau khi bắt mạch một lúc, nàng cười nói:
"Nhiệt độc gần như đã được loại bỏ hết, từ hôm nay đại ca không cần ngâm suối lạnh nữa, ngâm nhiều sẽ hại thân."
Tông Ly gật đầu, hắn cũng cảm thấy cơ thể linh hoạt hơn nhiều.
Chỉ trong lúc bắt mạch, Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ ra cách.
"Tập trung con cháu của các tôn thất các nước về Lộ thành, ta muốn phân phong cho chúng."
Lộ thành nằm ở phía nam vương thành, cách vương thành chưa đầy trăm cây số, xe ngựa đi một ngày là tới.
Tông Ly trầm ngâm:
"Muội muốn giam lỏng con cháu của họ, để họ ném chuột sợ vỡ bình?"
Nếu làm vậy, e rằng các tôn thất sẽ càng thêm bất mãn. Nhưng nghĩ kỹ lại, các tôn thất vốn đã bất mãn, cũng không phụ thuộc vào việc họ làm gì nữa.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không phải, không phải giam lỏng, mà là cải tạo."
"Cải tạo?"
Tông Ly tỏ ra hứng thú, điều này hắn chưa từng nghe qua.
Cố Vãn Nguyệt nhấc chén trà, thản nhiên uống, vừa giải thích:
"Những người đang nắm quyền trong các tôn thất này, đa phần là những lão già cố chấp, đã hết thuốc chữa. Đối phó với họ, biện pháp an toàn nhất hiện tại là kiểm soát binh quyền của họ, để họ tạm thời không thể gây sóng gió."
Tông Ly nhận ra điều không ổn:
"Làm vậy cũng không phải kế lâu dài. Tôn thất trong lòng không phục, rất có thể sẽ lén lút tích trữ binh lực."
Hơn nữa, các nước như U Lan tuy đã thần phục, nhưng biết đâu một ngày nào đó lại trở mặt, những điều này đều chưa thể biết trước.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng vậy, cho nên phải tập trung con cháu của họ ở Lộ thành. Một là để kiểm soát, hai là thành lập học đường ở Lộ thành, để họ tiếp nhận văn hóa Đông Chu, bị Đông Chu đồng hóa."
Chỉ cần đồng hóa thành công, tương lai, họ sẽ không còn là mối đe dọa đối với Đông Chu.
Tông Ly bừng tỉnh ngộ, trong mắt ánh lên tia sáng.
"Cách này có vẻ khả thi, chỉ có điều, các tôn thất chưa chắc đã chịu đưa con cháu đến."
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên mỉm cười:
"Huynh có muốn nghe thử kiến giải của ngoại sanh không?"
"Trạm Trạm? Nó cũng có kiến giải sao?"
Nghĩ đến ngoại sanh còn nhỏ tuổi, Tông Ly không khỏi hứng thú, ra hiệu cho Cố Vãn Nguyệt nói nhanh.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thiên hạ rộn ràng đều là lợi hướng (hi hi giai vi lợi vãng - người đời bận rộn đều vì lợi ích), nếu ta nói với các tôn thất rằng, chỉ cần đưa con cháu đến Lộ thành là có thể được phong làm chư hầu, huynh đoán xem họ có đưa đến không."
Tuy được phong làm chư hầu, nhưng lại không có thực quyền, chẳng qua chỉ là một chiêu lừa gạt họ.
Tông Ly kinh ngạc một lúc, sau đó vẻ mặt đầy thán phục:
"Ngoại sanh lợi hại đến vậy sao?"
Tuệ giả cận yêu (người quá thông minh thì gần như yêu quái).
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Chuyện nhỏ thôi, sau này huynh sẽ biết, ngoại sanh của huynh còn lợi hại hơn thế nhiều."
Khóe miệng Tông Ly co giật:
"Đúng là không khiêm tốn chút nào."
Hai người cứ thế quyết định xong việc này.
Khi Bắc Minh U Lan nghe được tin này, hắn đang đau đầu vì đám tôn thất rục rịch.
"Nàng ta muốn phong chư hầu?"
"Chắc chắn một trăm phần trăm, thánh chỉ có lẽ hai ngày nữa sẽ tới."
Bắc Minh U Lan càng cảm thấy vô lý:
"Cố Vãn Nguyệt đang giở trò gì đây."
Theo như hắn hiểu về Cố Vãn Nguyệt, nàng không tốt bụng đến thế. Không lột của kẻ địch một lớp da đã là may, huống chi là ban thưởng.
"Cụ thể là phong thế nào, cho ta xem."
Bắc Minh U Lan không tin vào chuyện ma quỷ, chủ yếu là không tin Cố Vãn Nguyệt tốt bụng như vậy.
"Tiểu nhân đã sao chép lại rồi, mời ngài xem."
Người bên dưới đưa lên một lá thư.
Bắc Minh U Lan nhận lấy, đọc đi đọc lại kỹ càng.
Sau đó, trên mặt hắn lộ ra vẻ cạn lời.
"Quả nhiên, nàng ta không có ý tốt."
Trong lòng Bắc Minh U Lan lại có một chút vui mừng thầm, vui vì hắn hiểu Cố Vãn Nguyệt đến vậy. Quả nhiên trên đời này, hắn và Cố Vãn Nguyệt xem như tâm ý tương thông.
"Điện hạ, tiểu nhân không hiểu, Nguyệt Vương có ý gì?"
Thuộc hạ vẻ mặt ngơ ngác.
Bắc Minh U Lan lườm hắn một cái:
"Nếu ngươi hiểu, thì ta còn ở đây làm gì."
Nhưng hắn lại ngây thơ vui vẻ giải thích cho đối phương.
"Vô lợi bất khởi tảo (không có lợi thì không dậy sớm), hành động này của Nguyệt Vương là một cái bẫy. Bề ngoài là phong vương, thực chất là muốn họ ném chuột sợ vỡ bình, còn đoạt cả binh quyền của họ."
Thuộc hạ tỏ vẻ hoàn toàn không hiểu. Nhưng nghe giọng điệu của điện hạ, cũng biết việc phong hầu này không phải chuyện tốt.
Việc này Bắc Minh U Lan có thể nhìn ra, nhưng các tôn thất chưa chắc đã nhìn ra.
"Điện hạ có phải vẫn còn thích Nguyệt Vương không?"
Luôn cảm thấy mỗi khi điện hạ nhắc đến Nguyệt Vương đều rất vui vẻ.
"Thuộc hạ thực ra có một chuyện mạo muội đề nghị."
Người bên dưới khẽ nói.
"Nguyệt Vương bây giờ là nữ vương, ai quy định bên cạnh nàng chỉ có thể có một người đàn ông. Nếu điện hạ thích Nguyệt Vương, sao không đi làm vương phu của nàng. Tuy Nguyệt Vương đã có vương phu, nhưng sau này ai có thể ở bên nàng dài lâu, vẫn chưa chắc. Chỉ cần điện hạ cố gắng, biết đâu sau này ngài sẽ là vương phu được sủng ái nhất."
Bắc Minh U Lan nhìn hắn, ánh mắt đầy nguy hiểm:
"Ngươi đang lẩm bẩm cái gì vậy?"
Bảo hắn đi làm vương phu, còn phải tranh sủng, cái ý tưởng thối nát gì thế?
"Điện hạ. . ."
"Cút ra ngoài!"
Bắc Minh U Lan tức giận mắng.
Lời nói hoang đường này, hắn dám nói, mà y còn không dám nghe.
"Tiểu nhân biết sai rồi."
Thuộc hạ đưa ra ý kiến lập tức hoảng hốt chạy ra ngoài.
Đợi người ra ngoài, Bắc Minh U Lan ngồi trên ghế, trong đầu bỗng nhớ lại lời thuộc hạ nói, cảm thấy dường như có chút lý.
"Vương phu?"
Bắc Minh U Lan cẩn thận nhớ lại, U Lan quốc của họ không có tiền lệ làm vương phu, hắn tự nhiên cũng không thể mở đầu, nếu không chẳng phải trở thành người đầu tiên trong lịch sử, quá mất mặt!
Không ổn, không ổn!
Ý nghĩ này vừa lóe lên trong đầu đã bị Bắc Minh U Lan dập tắt.
Nhưng một ý nghĩ khác không bị dập tắt, hắn định đi vương thành Đông Chu một chuyến.
"Điện hạ đi vương thành Đông Chu làm gì, chuyện của chúng ta chưa giải quyết xong mà, đám tôn thất kia vẫn đang gây sự."
Bắc Minh U Lan cũng không biết đi để làm gì, nhưng hắn vắt óc nghĩ ra một lý do. Tôn thất làm loạn, hại Tông Ly trúng độc. Mặc dù không có bằng chứng trực tiếp là do U Lan làm, nhưng hắn với tư cách là điện hạ của U Lan, cũng phải đến an ủi một phen, để tránh sinh hiềm khích.
Lý do này rất hợp lý, Bắc Minh U Lan đã tự thuyết phục được mình.
Tin tức lan nhanh, chẳng mấy chốc đã đến tai các tôn thất.
"Chắc là đi lấy lòng Nguyệt Vương."
"Nghe nói Nguyệt Vương muốn phong đất, phong chư hầu cho chúng ta, nên hắn sốt ruột rồi."
"Không thể để Bắc Minh U Lan được như ý, mau chóng đưa con cháu đi, giành lấy tước hầu!"
Những tôn thất này đa phần đã bị vương thất đè đầu cưỡi cổ bao nhiêu năm, nay khó khăn lắm mới có cơ hội ngóc đầu lên, tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Sau khi tin tức của Cố Vãn Nguyệt truyền đi, lòng dạ các tôn thất nhanh chóng trở nên sôi sục.
"Đưa con cháu đi cũng tốt, để chúng ẩn náu ở Đông Chu, đánh cắp cơ mật."
Mỗi người đều có tính toán riêng.
Cũng có người thà chết không chịu đưa đi, lười biếng không cần tước hầu này.
Dĩ nhiên, phần lớn vẫn là đưa đi.
Một tháng sau, một đám đông con cháu được đưa đến Lộ thành.
Cố Vãn Nguyệt cho xây một hành cung ở đó, gọi là Lộ cung, bên cạnh hành cung xây một thư viện, gọi là Đông Lộ thư viện.

Chương 1075: Hắn nên ra ngoài
Trong Đông Lộ thư viện này, có khoảng mười vị giảng sư, tất cả đều được điều từ Đông Chu đến. Ngoài ra, môi trường của thư viện không hề khắc nghiệt, thậm chí đồ ăn thức uống còn rất tốt.
Những thế tử được gửi đến, ban đầu còn oán thán, không quen. Nửa tháng sau, đã vui đến quên cả trời đất, hòa đồng với bạn bè cùng trang lứa. Cố Vãn Nguyệt đã đặc biệt dặn dò, không được đối xử hà khắc với họ, phải chăm sóc tử tế.
Những tôn thất gửi con đến, ban đầu trong lòng có chút lo lắng, sợ con mình bị bắt nạt. Sau khi nhận được từng lá thư từ Đông Lộ thư viện, họ cũng yên tâm hơn nhiều. Xem ra Nguyệt Vương sợ họ, nên mới dùng cách này để tỏ thiện chí. Có tôn thất thầm nghĩ như vậy, không hề hay biết mình đã bị gài bẫy.
Nửa tháng sau, Bắc Minh U Lan kín đáo đến vương thành Đông Chu.
Tuy hắn che giấu hành tung, nhưng thực ra Cố Vãn Nguyệt đã sớm nhận được tin, đặc biệt cử người ra đón.
"Sao lại chỉ cử một tiểu lại ra đón?"
Thị vệ vén rèm lên trước, nhìn người bên ngoài mặc quan bào màu xanh, biết ngay chức quan không lớn.
"Nguyệt Vương vậy mà không đích thân ra đón ngài."
Thị vệ thầm lắc đầu, xem ra con đường trở thành vương phu của điện hạ nhà mình còn xa lắm.
Bắc Minh U Lan ngoài miệng không nói, nhưng mày đã nhíu lại.
"Ngươi câm miệng đi."
Sao hắn lại đột nhiên nảy ra ý định đưa Tiểu Tiết đi cùng? Cái tên lắm mồm này chính là người hôm đó đề nghị hắn đi làm vương phu, hắn cũng không hiểu sao ma xui quỷ khiến lại đưa y đi cùng.
Thanh Nghiễn thấy Bắc Minh U Lan mãi không xuống xe, trong lòng dấy lên nghi hoặc. U Lan điện hạ này không phải đến để tạ tội sao, sao lại ngồi trên xe ngựa làm cao thế này? Điện hạ nhà y trúng độc, đến giờ vẫn thường cảm thấy không khỏe, còn phải ngâm mình trong suối lạnh lâu như vậy.
Nhưng trước khi đến, Nguyệt Vương đã dặn y, nhất định phải đón người vào cung một cách tử tế.
Thế là Thanh Nghiễn nở nụ cười:
"U Lan điện hạ, mời ngài cùng tiểu nhân vào cung, Vương thượng đang đợi ngài."
Bắc Minh U Lan ngồi im một lúc lâu, rồi mới xuống xe:
"Đi thôi."
Đoàn người vào cung.
Cố Vãn Nguyệt đang xem tấu chương, nàng dùng ngón tay tính ngày dự sinh của Lạc Ương. Trước khi Lạc Ương sinh, nàng phải về một chuyến, đó là lời hứa với Cao Kiến. Đại Tề cũng cần hoàng đế của họ, Tô Cảnh Hành không thể rời đi quá lâu.
Cố Vãn Nguyệt vươn vai, xoa xoa mi tâm mệt mỏi.
"Mệt rồi sao?"
Tô Cảnh Hành đặt chén trà xuống, đứng dậy đi ra sau lưng nàng, nhẹ nhàng xoa bóp thái dương cho nàng.
Cố Vãn Nguyệt hưởng thụ nhắm mắt lại:
"Thoải mái quá~ "
Kỹ thuật ngày càng tốt hơn rồi.
Tô Cảnh Hành dịu dàng mỉm cười, tay vẫn tiếp tục xoa bóp.
"Mắt có mệt không, hay là nằm nghỉ một lát, ta đọc cho nàng nghe."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng thích tự mình xem hơn.
Khi Bắc Minh U Lan đợi ở ngoài điện, từ xa đã thấy cảnh này. Đây là lần đầu tiên hắn gặp Tô Cảnh Hành. Từ góc độ này, hắn chỉ thấy Cố Vãn Nguyệt ngồi trên vương tọa, một người đàn ông cao lớn mặc y phục màu mực đứng sau lưng nàng, hơi cúi đầu, những ngón tay thon dài đặt trên đầu nàng.
Hai người vừa nói vừa cười, nụ cười đó đặc biệt chói mắt.
Tiểu Tiết liếc nhìn vào trong, rồi lại nhìn sắc mặt của U Lan điện hạ, tỏ vẻ không dám nhìn nữa.
"U Lan điện hạ xin chờ một lát, tiểu nhân vào bẩm báo." Thanh Nghiễn vội nói.
"Ừm."
Bắc Minh U Lan gật đầu.
Thanh Nghiễn vội vào nói gì đó với Cố Vãn Nguyệt, Cố Vãn Nguyệt nhìn ra ngoài, bảo hắn mời Bắc Minh U Lan vào.
Tô Cảnh Hành thu tay lại, tiếp tục ngồi sang một bên.
"Nguyệt Vương."
Bắc Minh U Lan bước vào, trước tiên hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
Từ khi Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thống nhất, chỉ còn lại một nước Đông Chu. Các nơi như Tiên Linh, U Lan bây giờ nói chính xác không còn là quốc gia, mà chỉ là một vùng đất được phân phong. Ví dụ, ở U Lan, Bắc Minh U Lan vẫn là người lớn nhất, U Lan có thể thực thi luật pháp, sử dụng tiền tệ và có quân đội riêng. Tuy nhiên, mỗi nửa năm phải đến vương thành Đông Chu để báo cáo công việc với vương. Đồng thời, vương thành cũng sẽ thường xuyên cử quan viên đến giám sát.
Đây đã là biện pháp tốt nhất mà Cố Vãn Nguyệt có thể nghĩ ra, không thể một bước lên trời. Nếu làm quá cực đoan, sẽ gây ra sự phản kháng liên hợp của họ. Cố Vãn Nguyệt không sợ đánh nhau với họ. Nàng nắm giữ binh khí tiên tiến nhất và lương thảo vô tận, đánh thế nào cũng được.
"Dân chúng đã đủ đáng thương rồi, hà tất phải để sinh linh lầm than."
Đó là suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt.
"Mau đứng dậy đi, sao ngươi lại đến đây?"
Vô sự bất đăng tam bảo điện. Đều là người quen, Cố Vãn Nguyệt hỏi thẳng.
"Nghe nói Ly Vương trúng độc."
Bắc Minh U Lan lặng lẽ liếc nhìn Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành nhướng mày, rót một tách trà, thổi nhẹ.
Cố Vãn Nguyệt không để ý đến ánh mắt giao nhau của hai người, ừ một tiếng.
"U Lan điện hạ đến để cho ta một lời giải thích?"
Chuyện này Cố Vãn Nguyệt cũng đã điều tra gần xong, biết rằng Bắc Minh U Lan không kiểm soát được đám tôn thất đó. E rằng chính hắn cũng đang đau đầu.
"Đúng là phải có một lời giải thích."
Giọng Bắc Minh U Lan lạnh đi, nhìn chằm chằm Tô Cảnh Hành.
"Việc này cơ mật, Nguyệt Vương có thể để những người không liên quan ra ngoài."
Mặt Bắc Minh U Lan đầy vẻ khó chịu.
Tô Cảnh Hành ngước mắt, nhắm vào hắn sao?
Hắn đặt chén trà xuống, đứng dậy nói:
"Vậy ta xin lui trước."
Cố Vãn Nguyệt nào biết được sự đối đầu giữa hai người, liền nói thẳng:
"Đây là vương phu của ta, đều là người nhà, không cần tránh mặt, ngươi có gì cứ nói."
Tô Cảnh Hành dừng bước, trong mắt lóe lên một tia cười.
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nói:
"Dù là vương phu, cũng không nên can dự vào chuyện tiền triều."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thấy mùi thuốc súng, nhưng không hiểu nó từ đâu ra. Nàng nhớ Bắc Minh U Lan và Tô Cảnh Hành mới gặp lần đầu, sao lại có thù lớn đến vậy?
Nhưng Cố Vãn Nguyệt luôn đứng về phía Tô Cảnh Hành, và không thể chịu được ai nói xấu hắn nửa lời.
Thế là nàng nghiêm giọng nói:
"Đã là vương phu, tự nhiên là người ta tin tưởng, có chuyện gì mà người đầu ấp tay gối không thể nghe. U Lan điện hạ không cần lo lắng, cứ nói thẳng."
Bắc Minh U Lan:
". . ."
Sắc mặt hắn càng đen hơn, một lúc lâu sau, mới khó khăn nặn ra một câu:
"Thôi bỏ đi."
Cũng không biết tại sao lại tự rước lấy nhục!
"Chuyện trúng độc, e rằng có liên quan đến một số tôn thất của U Lan, ta sẽ cho các ngươi một lời giải thích."
Hắn đi vào chủ đề.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Thì ra ngươi muốn nói chuyện này à, không cần lo, ta không nghi ngờ ngươi đâu."
Bắc Minh U Lan sững sờ, liền thấy Cố Vãn Nguyệt cười rạng rỡ:
"Ngươi chưa ngu đến thế."
". . . Được rồi."
"Nếu đã đến, thì ở lại chơi vài ngày đi, ta thấy vài ngày nữa người của Tiên Linh cũng sẽ đến."
Cố Vãn Nguyệt khép lại tấu chương trong tay, Bắc Minh U Lan quả là người thông minh, đến đây mà không hề hỏi han gì về chuyện phong hầu, xem ra hắn đã nhìn thấu mánh khóe trong đó.
"Ngày mai đi săn, ngươi có muốn đi cùng không?"

Chương 1076: Có người hạ độc
"Người của Tiên Linh sắp tới sao?"
Ánh mắt Bắc Minh U Lan có chút khó hiểu. Mối thù giữa U Lan và Tiên Linh không hề nhỏ, Nam Hữu lại bị hắn gài bẫy không ít lần.
"Người của Tiên Linh đến là ai?"
Cố Vãn Nguyệt mở thư, suy nghĩ rồi nói:
"Chắc là Nam Hữu."
Tiên Linh xem nàng như thần nữ, vẫn luôn hy vọng người kế vị là Nam Hữu sẽ thân cận với nàng hơn. Cho nên không cần đoán, họ chắc chắn sẽ cử Nam Hữu đến.
"Là hắn à."
Ánh mắt Bắc Minh U Lan lập tức trở nên kỳ lạ, xem ra một trận chiến lớn là khó tránh khỏi.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Hai người hẳn là bạn cũ, nhân cơ hội này ôn lại chuyện xưa đi."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, hai người này tuổi tác tương đương, lại đều là những nhân vật xuất chúng của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, từng cùng nhau trên Thiên Bảng, chắc chắn là người quen cũ. Đã là bạn cũ gặp nhau, ôn lại chuyện xưa cũng là điều bình thường.
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nghĩ, ôn chuyện xưa thì không cần, tính sổ cũ thì được.
Hắn mỉm cười:
"Đa tạ Nguyệt Vương đã khổ tâm sắp xếp."
Cố Vãn Nguyệt thành khẩn nói:
"Cũng không có gì khổ tâm, các ngươi đều là khách không mời mà đến."
Bắc Minh U Lan sặc một tiếng, Thanh Nghiễn vội vàng bước lên rót cho hắn chút trà.
"Điện hạ cẩn thận, đừng sặc nữa."
Cố Vãn Nguyệt còn có việc phải làm, hỏi qua Bắc Minh U Lan không có chuyện gì khác, liền để Thanh Nghiễn dẫn hắn đến nơi ở.
"Điện hạ cứ ở đây trước, vài ngày nữa đi săn, ta sẽ cho người đến mời ngươi."
"Ừm."
Bắc Minh U Lan dẫn người ra ngoài.
Tô Cảnh Hành đợi hắn đi rồi mới đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, nhướng mày hỏi:
"Hắn thích nàng?"
Cố Vãn Nguyệt suýt nữa thì phun nước bọt ra:
"Chàng nói linh tinh gì vậy, hắn từng suýt nữa đã giết ta rồi."
Tô Cảnh Hành không tỏ ý kiến, vừa rồi ánh mắt Bắc Minh U Lan nhìn hắn rất nguy hiểm, hắn không thể cảm nhận sai được.
"Đùa thôi."
Hắn tiện tay cầm lấy một cuốn tấu chương bên cạnh, lật xem. Phát hiện đó là tình báo từ phía bắc gửi lên, đại khái nói rằng đã thấy có dị động ở vùng biển Vô Vọng. Nhưng đó là do dân làng nhìn thấy, họ đang cử binh lính đến kiểm tra.
Còn lại thì không có gì đặc biệt.
Tô Cảnh Hành khép tấu chương lại, đặt về bên tay Cố Vãn Nguyệt.
"Trạm Trạm đâu rồi?"
Cố Vãn Nguyệt ngước mắt nhìn Tô Cảnh Hành, khóe miệng nở nụ cười, nàng thích những ngày như thế này. Không khí tràn ngập sự thảnh thơi, tự tại.
"Ở chỗ phụ vương và mẫu hậu, chắc là đang chơi với Kỷ Nguyệt."
Tô Cảnh Hành lo nàng xem tấu chương sẽ đói, liền rót một ly sữa bò qua.
"Hy vọng Trạm Trạm không bắt nạt con bé."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, nàng đã không chỉ một lần thấy Trạm Trạm dạy dỗ Kỷ Nguyệt như một lão phu tử, làm con bé khóc.
Nàng nhận lấy ly sữa, đang định uống một ngụm thì đột nhiên thấy mùi vị không đúng.
"Sữa này có phải để nhiều ngày rồi không?"
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Vừa mới rót từ trong bình ra."
Thấy Cố Vãn Nguyệt vẫn vẻ mặt ghét bỏ, hắn nhận lấy ly sữa từ tay nàng, đưa lên mũi ngửi.
"Mùi vị bình thường, không có gì không ổn. Hay là có độc?"
Nói đến đây, sắc mặt Tô Cảnh Hành trở nên cảnh giác, trên mặt lộ ra một tia sát ý. Hắn lo có người hạ độc Cố Vãn Nguyệt. Trạm Trạm vừa mới trúng độc, Tông Ly cũng trúng độc. Lại có kẻ dám tiếp tục hạ độc, thật to gan lớn mật!
Cố Vãn Nguyệt vội lắc đầu:
"Không phải hạ độc, chỉ là ngửi thấy mùi tanh rất nồng, buồn nôn, giống như bị hỏng rồi."
Tô Cảnh Hành lại ngửi thử:
"Không có."
Hắn đoán Cố Vãn Nguyệt có lẽ đã mệt, liền đặt ly sữa sang một bên, bảo nàng đừng xem tấu chương nữa, đi nghỉ ngơi trước.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, xem tấu chương cả buổi, đúng là có chút mệt, liền không nghĩ nhiều.
Ba ngày sau, người của Tiên Linh cũng đến vương thành.
Đúng như Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Tiên Linh sẽ không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào để điện hạ của họ thân cận với thần nữ, nên đã cử thẳng Nam Hữu đến.
"Nguyệt Vương, Nam Hữu điện hạ có vẻ không ổn, vừa xuống xe đã kêu la không ngớt."
Cố Vãn Nguyệt đang đợi tiếp kiến thì thấy Thanh Nghiễn vội vã đến báo cáo.
"Hắn bị sao vậy?"
"Không biết là trúng độc hay sao, nói là đau bụng, ở trên xe sống chết không chịu xuống."
Dù sao cũng là điện hạ của Tiên Linh, Thanh Nghiễn không dám ép người xuống xe, chỉ có thể đến xin chỉ thị của Cố Vãn Nguyệt trước.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Hắn lại trúng độc à?"
Thanh Nghiễn gật đầu, nhưng chỉ biết là trúng độc, còn những vấn đề khác thì không biết gì cả.
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ đứng dậy:
"Thôi, ta đi xem sao."
Nàng dẫn người nhanh chóng đến cửa cung, từ xa đã nghe thấy tiếng kêu thảm thiết quen thuộc của Nam Hữu, bước chân không khỏi nhanh hơn một chút.
"Thần nữ, cuối cùng người cũng đến rồi, bụng ta đau quá, đau quá!"
Nam Hữu vừa thấy Cố Vãn Nguyệt, liền vẫy tay với nàng như thấy cứu tinh.
Cố Vãn Nguyệt bước tới nhìn hắn, thấy sắc mặt hắn vẫn bình thường, ngoài hơi tái nhợt ra thì không có gì xanh đen.
Nàng mới trêu chọc:
"Nam Hữu điện hạ, ngươi nói xem có phải ngươi xung khắc với Đông Chu không, sao lần nào đến cũng có chuyện?"
Nam Hữu gãi đầu:
"Chuyện? Chuyện gì?"
Hắn không hiểu thần nữ đang nói gì, Cố Vãn Nguyệt thấy hắn cứ ôm bụng, liền đại phát từ bi, đưa tay ra bắt mạch cho hắn.
Nam Hữu căng thẳng nín thở, hỏi:
"Thế nào rồi thần nữ, ta có phải trúng độc không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Vừa phải vừa không, chắc là trên đường ăn phải đồ không sạch, không phải có người hạ độc ngươi đâu."
Nàng nhìn sang tỳ nữ bên cạnh:
"Hai ngày nay điện hạ của ngươi đã ăn gì?"
Tỳ nữ nghiêm túc nhớ lại.
"Điện hạ bắt đầu đau bụng từ tối qua, trước khi đau bụng hình như có ăn một ít đồ kho."
Nam Hữu gật đầu:
"À phải, lúc đi qua một thị trấn nhỏ, thấy có người bán đồ kho ven đường, liền bảo tiểu tư (tiểu tư - gã sai vặt) đi mua một ít, ăn xong không lâu thì đau bụng không chịu nổi."
Hắn muộn màng nhận ra:
"Chết tiệt, chủ quán lòng dạ đen tối này, chắc chắn đã bán cho ta đồ kho không tươi."
Hắn nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Thần nữ, mau cứu ta, bụng đau quá."
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ nói:
"Vào cung trước đi, ta sẽ cho thái y viện kê cho ngươi ít thuốc, uống vào là đỡ thôi."
"Được!"
Nam Hữu tự nhiên tin tưởng thần nữ, cuối cùng cũng chịu xuống xe, nhưng không còn sức đi bộ, phải để người khiêng vào.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng kê đơn thuốc cho hắn, bảo thái y viện sắc thuốc rồi mang đến.
"Thuốc này giúp ngươi thải độc, lát nữa có thể sẽ hơi không kiểm soát được, ngươi ráng chịu một chút."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò trước một câu rồi vội vàng rời đi.
Nam Hữu vừa định hỏi:
"Chỗ nào không kiểm soát được ạ?"
Ngay sau đó, hắn đã biết chỗ nào không kiểm soát được, vội vàng kẹp mông chạy vào nhà xí, gần như cả buổi chiều không ra khỏi đó.
"Ngài không biết Nam Hữu điện hạ đã ở trong nhà xí bao lâu đâu, bây giờ người trong cung chắc ai cũng biết rồi, lần này hắn mất mặt thật."
Tiểu tư ở bên cạnh lén cười, mách lẻo với Bắc Minh U Lan.
Bắc Minh U Lan nhíu mày:
"Ngươi hạ độc à?"

Chương 1077: Người không biết xấu hổ, thiên hạ vô địch
Tiểu Tiết lắc đầu như trống bỏi:
"Đây là Đông Chu, tiểu nhân nào dám. . . Thôi được, tiểu nhân đúng là đã mua chuộc tiểu thương, cho hắn một chút thuốc, ai bảo hai năm trước hắn ở quán trà tung tin đồn điện hạ là đoạn tụ."
Dưới ánh mắt của Bắc Minh U Lan, giọng Tiểu Tiết yếu dần.
Người trước mặt bất lực nhắc nhở:
"Kẻ tung tin đồn là Nam Kỳ, không phải Nam Hữu."
Nam Hữu trên Thiên Bảng luôn bị hắn đè đầu, trước nay chỉ có phận bị hắn bắt nạt.
"Nam Kỳ này là đệ đệ của Nam Hữu, đệ đệ làm sai, huynh trưởng chịu thay cũng là chuyện bình thường." Tiểu Tiết yếu ớt nói.
"Được rồi, lau mông cho sạch, đừng để bị phát hiện."
Bắc Minh U Lan cũng không để tâm, Nam Hữu là người của Tiên Linh, vốn đã không ưa U Lan của họ, hắn thảm hại, U Lan vui mừng thấy vậy. Bất kể là Nam Kỳ hay Nam Hữu, miễn là U Lan mất mặt là được.
Giữa trưa, hai tỳ nữ đến đưa cơm.
Tiểu Tiết không kìm được, hỏi thăm tình hình của Nam Hữu.
Tỳ nữ thành thật trả lời:
"Nam Hữu điện hạ bị đau bụng, đã đi nhà xí mấy lần, còn mời cả Nguyệt Vương của chúng ta đến, nói là sắp kiệt sức, cả buổi sáng Nguyệt Vương đều ở đó chăm sóc ngài ấy."
"Nguyệt Vương đến chăm sóc?" Tiểu Tiết muốn tự đấm mình một cái.
"Đúng vậy, ban đầu có cử vài vu y đến, nhưng Nam Hữu điện hạ nói là khó chịu quá, Nguyệt Vương không đến không được."
Tỳ nữ phất tay, ra hiệu cho người bưng thức ăn phía sau dọn bát đũa.
"Điện hạ còn có gì dặn dò không ạ?"
Bắc Minh U Lan phất tay:
"Lui đi."
Tỳ nữ cảm thấy không khí không ổn, lập tức chuồn đi. Tiểu Tiết nước mắt lưng tròng:
"Điện hạ, Nam Hữu này thật âm hiểm, ta chỉ cho hắn ăn chút đồ ăn thừa, tìm một vu y bất kỳ xem là được rồi, hắn lại cứ nhất quyết đòi gặp Nguyệt Vương, tâm cơ thật sâu!"
Tiên Linh nổi hứng, xem Cố Vãn Nguyệt là thần nữ, còn nói con cháu vương thất tùy ý thần nữ lựa chọn.
"Điện hạ, người nói gì đi chứ."
Bắc Minh U Lan không nói một lời, Tiểu Tiết tỏ ra vô cùng chột dạ.
"Ăn cơm."
Bắc Minh U Lan lạnh lùng nói, cầm đũa lên, nhưng rõ ràng bữa cơm này hắn không còn ngon miệng.
"Thần nữ, ta khó chịu quá. . . kiệt sức, không còn chút sức lực nào. . ."
Ở sân bên cạnh, Nam Hữu nằm trên giường rên rỉ.
Cố Vãn Nguyệt lườm hắn một cái, không chút nể nang vạch trần.
"Ngươi đúng là đã đi ngoài cả buổi chiều, nhưng một đêm đã qua, sức lực đã hồi phục rồi, không đến nỗi kiệt sức như vậy."
Nam Hữu xấu hổ ho một tiếng, lén liếc nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Thần nữ, ta chỉ là sợ hãi thôi mà."
Hắn đáng thương nói:
"Ta ở đây lạ nước lạ cái, chỉ quen biết một mình thần nữ, chỉ có thể dựa vào thần nữ thôi."
Tô Cảnh Hành đứng bên cạnh: Lời này sao nghe giống hệt mấy kẻ tâm cơ giả tạo vậy?
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Ta sẽ bảo Thanh Nghiễn đến chăm sóc ngươi, hắn và ngươi là người quen cũ. Nếu không khỏe thì gọi vu y, ngày mai ta phải ra ngoài."
Nam Hữu lập tức cảnh giác:
"Thần nữ ra ngoài làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt ngước mắt:
"Ngươi muốn dò la hành tung của ta?"
"Nào dám, nào dám, ta chỉ nghĩ xem có thể giúp gì được cho thần nữ không thôi."
Nam Hữu lập tức giả vờ thân thiện, hắn ở cùng Cố Vãn Nguyệt cũng không ít thời gian, hiểu rõ tính cách của nàng. Hắn phải tỏ ra vô tình một chút, mới không khiến thần nữ chán ghét.
"Chúng ta đi săn, xem cơ thể ngươi. . ." "Cơ thể ta rất tốt, ngày mai ta cũng đi săn!"
Nam Hữu lập tức chen vào, nhìn Tô Cảnh Hành:
"Vương phu, ngày mai phiền ngài đợi ta một chút, ta đi cùng các người."
Tô Cảnh Hành nhíu mày không nói.
Nam Hữu cười ha hả:
"Không nói gì coi như ngươi đồng ý rồi nhé."
Hai vợ chồng nhìn nhau, cạn lời rời đi.
Hôm sau, Cố Vãn Nguyệt dẫn Trạm Trạm và Kỷ Nguyệt cùng đi săn trên ngọn núi ngoại thành Lộ. Đương nhiên, lần đi săn này không chỉ đơn thuần là đi săn, nàng định tiện đường ghé qua Lộ thành xem thử.
"Vương thượng, xe ngựa đã chuẩn bị xong, bên Lộ thành cũng đã sắp xếp ổn thỏa."
Thanh Nghiễn cúi người, lấy bậc thang từ trên xe ngựa xuống, vừa định mời Cố Vãn Nguyệt lên xe, Nam Hữu đã nhanh chân bước lên trước.
"Xe ngựa của ta hỏng rồi, ta ngồi chung xe với các ngươi, vương phu, ngươi không phiền chứ?"
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lạnh đi, cảm giác kỳ lạ này lại đến. Nhìn Cố Vãn Nguyệt, hắn vừa định mở miệng.
Nam Hữu đã nói trước:
"Nếu không phải xe ngựa hỏng, ta chắc chắn sẽ không làm phiền các ngươi."
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Thôi, lên xe trước đi."
Một chiếc xe ngựa ngồi năm người, có chút chật chội.
Trạm Trạm ngồi bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, híp mắt phượng nhìn Nam Hữu.
"Thúc thúc, ngươi là ai vậy?"
Giọng nó ngọt ngào.
Nam Hữu vội nói:
"Ta là bạn của mẫu thân ngươi, đúng rồi, ngươi có thích ăn kẹo không?"
Hắn như làm ảo thuật, từ trong túi lấy ra một đống kẹo, Trạm Trạm không nể mặt lắc đầu:
"Ta không ăn kẹo, phụ thân nói, ăn nhiều kẹo dễ hỏng răng."
Không thích ăn kẹo à?
Kế hoạch thất bại, không ngờ một đứa trẻ nhỏ như vậy lại không thích ăn kẹo, mấy đứa trẻ trong vương thất của họ ở tuổi này đều thích ăn kẹo hồ lô trên phố.
"Kẹo!"
Kỷ Nguyệt nước miếng chảy ròng, nhìn chằm chằm vào tay Nam Hữu.
"Kẹo à."
Cô bé vô cùng khao khát.
Nam Hữu vội nói:
"Ngươi thích ăn kẹo, vậy cho ngươi này."
Hắn còn không quên lấy hết kẹo trong túi ra đưa cho Kỷ Nguyệt, cảm ơn cô bé đã giúp hắn giải vây.
Nhưng Trạm Trạm không định tha cho hắn:
"Thúc thúc, trước đây chưa từng thấy ngươi, sao ngươi không đi xe ngựa của mình?"
Nam Hữu mặt không đổi sắc:
"Xe ngựa của ta hỏng rồi, đành phải đi nhờ xe của các ngươi."
Hắn nghiêm túc nói:
"Yên tâm, ta không đến để phá hoại các ngươi, ta đến để gia nhập cùng các ngươi."
"Phụt."
Tô Cảnh Hành suýt nữa phun trà ra, rất tốt, hắn đã xác định, đây chính là một kẻ tâm cơ chính hiệu!
Cố Vãn Nguyệt nhìn ra ngoài cửa sổ, trong lòng vẫn đang tính toán chuyện ở Lộ thành, hoàn toàn không để ý đến sóng ngầm trong xe ngựa.
Cách đó không xa, Tiểu Tiết nhìn chằm chằm xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt mà lắc đầu.
"Ngươi thở dài cái gì?"
Bắc Minh U Lan nhíu mày, suốt đường đi Tiểu Tiết không ngừng than thở.
"Không có gì."
Tiểu Tiết nào dám nói, Nam Hữu đã đường hoàng lên xe ngựa của Nguyệt Vương. Quả nhiên người không biết xấu hổ, thiên hạ vô địch, điện hạ của họ thua chính là vì mặt quá mỏng. Nếu không với phong thái anh hùng của điện hạ, chẳng phải đã sớm chiếm được trái tim Nguyệt Vương rồi sao.
Tiểu Tiết tiếp tục thở dài.
Nam Hữu nói không ít chuyện trên đường, cuối cùng xe ngựa cũng đến ngoại thành Lộ.
Vừa dừng lại, một người đàn ông mặc nhung trang từ trong đi ra, đến trước xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt.
"Vương thượng, thuộc hạ có chuyện quan trọng cần bẩm báo."
Cố Vãn Nguyệt vén rèm xe nhìn qua:
"Xa tướng quân?"
Người đàn ông lộ vẻ vui mừng:
"Năm đó từng theo Vương thượng đánh Bắc Địa, không ngờ Vương thượng vẫn còn nhớ tiểu nhân."
Cố Vãn Nguyệt nhảy xuống xe, đi đến trước mặt người đàn ông.
"Có chuyện gì cần bẩm báo?"
Nhìn vẻ mặt vội vã của Xa tướng quân, chẳng lẽ trong Lộ thành đã xảy ra chuyện?
Quả nhiên, đối phương nhíu mày nói:
"Có một chút rắc rối nhỏ, một vị thế tử do chư hầu gửi đến có vấn đề."

Chương 1078: Hồng nhan họa thủy
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn phía sau:
"Ta còn có việc quan trọng, ngươi cứ kể lại sự việc cho ta trước."
Xa tướng quân vội nói:
"Có một vị chư hầu không gửi thế tử đến, mà lại gửi con gái đến."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Xa tướng quân nói:
"Thuộc hạ đã cho người điều tra thân phận của nữ tử này, là thứ nữ của Trang gia, nữ cải nam trang được gửi đến. Vì tuổi còn nhỏ và mặt có bôi tro nên không bị ai nhận ra."
Chủ yếu là ban đầu họ cũng không ngờ sẽ có người gửi con gái đến. Đây là bị lợi dụng sơ hở.
"Thuộc hạ đã điều tra, Trang gia đó chỉ có một con gái, chắc chắn là không nỡ gửi con trai đến, nên đã gửi một thứ nữ đến thay thế."
Cố Vãn Nguyệt nghe rõ đầu đuôi câu chuyện, suy nghĩ một lát rồi bình tĩnh ra lệnh:
"Bất kể là nam hay nữ, ở chỗ ta đều như nhau. Bây giờ giở trò khôn vặt, sau này ta tự nhiên có cách trị hắn."
Việc này không phải là chuyện lớn.
"Còn chuyện gì khác không?"
Cố Vãn Nguyệt còn tưởng Xa tướng quân vội vã đến tìm nàng chỉ vì chuyện này.
Xa tướng quân xoa trán:
"Nếu chỉ vì chuyện này, thuộc hạ tự nhiên sẽ không đến."
"Điện hạ có điều không biết, thứ nữ mà Trang gia gửi đến này trông rất đặc biệt."
Trạm Trạm vén rèm xe:
"Đặc biệt thế nào?"
Nó vẫn luôn chú ý động tĩnh bên ngoài xe.
"Xin ra mắt tiểu điện hạ."
Xa tướng quân vội nói:
"Nữ tử này vô cùng xinh đẹp, có mấy vị thế tử vì nàng mà đánh nhau, thậm chí còn đánh một vị thế tử bị thương nặng."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc:
"Lại có chuyện này sao?"
"Hoàn toàn là sự thật, tiểu nhân không dám giấu giếm. Chính vì xảy ra chuyện như vậy, tiểu nhân mới đến làm phiền Nguyệt Vương."
Xa tướng quân đau đầu nhức óc. Nếu chỉ là chuyện vàng thau lẫn lộn bình thường, hắn cũng không cần phải lo lắng.
Trạm Trạm bị khơi dậy trí tò mò:
"Vị tỷ tỷ này rốt cuộc xinh đẹp đến mức nào mà có thể khiến mọi người vì nàng mà đánh nhau?"
Kỷ Nguyệt phối hợp:
"Chắc chắn là cực kỳ xinh đẹp~ "
Nam Hữu cũng lắc đầu:
"Tuổi còn nhỏ đã gây ra chuyện như vậy, hồng nhan họa thủy, quả thật không đơn giản."
Xa tướng quân khó xử nhìn Cố Vãn Nguyệt, hắn phải chờ chỉ thị của nàng. Vừa đến đã gây ra rắc rối lớn như vậy, chuyện này không hề đơn giản. Nếu tiếp tục giữ lại nữ tử này, e rằng sau này sẽ gây ra tai họa lớn hơn.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Ngươi về trước đi, ghi chép lại sự việc này thành hồ sơ, nói rõ thân phận của mấy vị thế tử đã đánh nhau cho ta, trước khi trời tối, ta sẽ đến Lộ thành xử lý việc này."
Xa tướng quân báo cáo xong, nhận được lệnh liền vội vàng lui xuống.
Cố Vãn Nguyệt quay lại xe ngựa, định đi săn trước.
Trạm Trạm rất tò mò về chuyện này:
"Mẫu thân, tại sao họ lại đánh nhau?"
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại:
"Trạm Trạm nghĩ sao?"
"Ý của vị tướng quân vừa rồi là các thế tử đó vì vẻ đẹp của vị thứ nữ kia mà đánh nhau, nhưng Trạm Trạm lại thấy, có lẽ không phải vậy."
Trạm Trạm nheo đôi mắt phượng suy tư, dáng vẻ có bảy tám phần giống Tô Cảnh Hành bên cạnh. Quả thực là phiên bản thu nhỏ của hoàng đế Đại Tề.
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu nó:
"Nói rất đúng, săn xong chúng ta cùng qua đó xem."
Trạm Trạm gật đầu.
Ngoại thành Lộ có một dãy núi, mùa này cây cối um tùm, trên núi có đủ loại động vật nhỏ, là thời điểm thích hợp để đi săn.
Đoàn người đến chân núi, Cố Vãn Nguyệt cầm cung tên, hăm hở muốn thử.
"Nam Hữu điện hạ, sao không đi săn cùng, có vẻ không hứng thú lắm."
Ánh mắt lạnh lùng của Bắc Minh U Lan rơi xuống người Nam Hữu, hắn vừa thấy Nam Hữu từ xe ngựa của Cố Vãn Nguyệt bước xuống.
Nam Hữu xấu hổ gãi đầu:
"Chuyện này. . . ta không phải vừa mới bị tiêu chảy sao? Thể lực chưa hồi phục, nên không tham gia."
"Là không tham gia, hay là vì tiễn thuật không giỏi, sợ mất mặt?" Tiểu Tiết hả hê.
Nam Hữu càng thêm xấu hổ, thân hình hắn thực ra hơi mập, cũng là vì hắn quanh năm không thích luyện võ, càng không thích giương cung bắn tên. May mà gen của người Tiên Linh tốt, ai cũng là mỹ nam tử. Nam Hữu dù có hơi béo, cũng chỉ làm cho hắn trông càng thêm ôn nhuận.
"Ta đúng là không giỏi cưỡi ngựa bắn cung, nhưng ta có thể đi theo sau Nguyệt Vương giúp một tay, nếu Nguyệt Vương bắn được con mồi, ta sẽ giúp người trông coi!"
Đầu óc Nam Hữu xoay chuyển rất nhanh.
Bắc Minh U Lan: Thật đúng là không biết xấu hổ.
Tô Cảnh Hành: Quả nhiên là một kẻ tâm cơ.
Cố Vãn Nguyệt đã lên ngựa, quay đầu lại nói:
"Nam Hữu, ngươi không khỏe thì ở chân núi đợi chúng ta, hoặc bảo thị vệ đưa ngươi đi dạo xung quanh, không cần phải gượng ép."
Nói xong, nàng vung roi ngựa, nhanh như chớp đã vào núi.
"Nguyệt Vương!"
Nam Hữu lo lắng gọi một tiếng.
Tô Cảnh Hành thúc ngựa đuổi theo.
Bắc Minh U Lan liếc nhìn hắn, cũng vung roi ngựa theo sau.
"Này, các ngươi!"
Nam Hữu tìm ngựa khắp nơi:
"Ngựa đâu, ngựa đâu, không phải chỉ là cưỡi ngựa bắn cung thôi sao? Ta không thể để họ coi thường được! Bắc Minh U Lan này luôn làm ta khó xử, ta thấy lần này ta trúng độc chắc chắn có liên quan đến hắn. . ."
Tiểu tư ở bên cạnh vội ngăn lại:
"Điện hạ, trong núi sâu này nguy hiểm, lỡ ngài vào đó xảy ra chuyện gì thì sao? Hay là ở ngoài đợi đi."
"Đúng vậy, điện hạ, sức khỏe của ngài vốn đã không tốt."
Nam Hữu tức giận, hầm hầm lên ngựa. Con ngựa dường như cảm nhận được cảm xúc của chủ nhân, bất an đá móng, suýt nữa đã hất Nam Hữu xuống.
"Điện hạ!"
"Cứu ta, cứu ta!"
Sau một hồi hỗn loạn, Nam Hữu ngoan ngoãn ngồi trên một tảng đá lớn ở chân núi, đợi họ đi săn về.
"Nam Hữu điện hạ này, không biết cưỡi ngựa bắn cung mà còn dám theo đi săn, thật mất mặt. Lần này cơ hội là của điện hạ rồi, điện hạ nhất định phải nắm lấy cơ hội để thân cận với Nguyệt Vương!" Tiểu Tiết lải nhải.
Bắc Minh U Lan lườm hắn một cái:
"Lần này đến là để giải thích rõ ràng, tại sao phải thân cận với Nguyệt Vương. Lời như vậy sau này không được nói nữa, để tránh người khác hiểu lầm."
Hắn quay người đi vào khu rừng bên cạnh.
Tiểu Tiết lắc đầu nguầy nguậy:
"Thôi, hết cứu rồi, chủ tử sĩ diện, cuối cùng khó mà ôm được mỹ nhân về."
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã vào sâu trong núi.
"Không khí ở đây thật trong lành."
Cố Vãn Nguyệt hít một hơi thật sâu, đã lâu rồi nàng không được thảnh thơi, thư giãn như vậy.
Tô Cảnh Hành đi bên cạnh, sánh vai cùng nàng.
"Nếu nàng thích, sau này ta sẽ thường xuyên cùng nàng đến đây đi săn."
Hắn giương cung, nhắm vào bụi cỏ, bắn hạ một con gà lôi.
Mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên:
"Tài cưỡi ngựa bắn cung của phu quân vẫn giỏi như vậy."
Nàng ra hiệu cho Thanh Nghiễn đi lấy con gà lôi vừa bắn được.
"Một con gà lôi béo múp, tối nay có lộc ăn rồi, vừa hay nướng con gà này cho Trạm Trạm ăn."
Cố Vãn Nguyệt vô cùng phấn khích.
Tiếc là trong khu rừng này nguy hiểm, Trạm Trạm còn nhỏ, không thể đưa nó đi cùng.

Chương 1079: Trang Yên
Hai vợ chồng vừa nói chuyện vừa cưỡi ngựa tiến về phía trước.
Đột nhiên, Cố Vãn Nguyệt thấy một vệt màu vàng lóe lên trong rừng. Vệt vàng đó trông không giống lông của động vật nhỏ, mà giống quần áo người mặc hơn, và bóng dáng thoáng qua rất giống một chiếc váy.
"Thanh Nghiễn."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt gọi một tiếng.
Thanh Nghiễn lập tức nhận lệnh, phi thân vào rừng, ném bóng người màu vàng đó ra.
"A!"
Một người bị ném xuống đất, Cố Vãn Nguyệt nhìn kỹ, là một thiếu nữ khoảng mười hai, mười ba tuổi. Thiếu nữ dùng khăn tay che mặt, không thấy rõ dung mạo.
Thanh Nghiễn tức giận nói:
"Ngươi là thích khách do ai phái tới?"
Lộ Sơn đã được dọn dẹp trước, hơn nữa nữ tử này vẻ mặt né tránh, ánh mắt đầy vẻ chột dạ, trông rất không bình thường.
Trang Yên bị dọa đến run lẩy bẩy, dùng tay che mặt.
"Ta là dân chúng dưới chân núi, ta vô tình đi lạc vào đây. Cầu quý nhân tha mạng, cho ta đi."
Giọng nàng không quá hay, nhưng lại khiến người nghe sinh lòng thương cảm.
Cố Vãn Nguyệt nhìn nàng từ trên xuống dưới, cười.
"Ngươi là dân làng dưới chân núi?"
"Phải."
Giọng Trang Yên khẽ run.
"Nhưng nhìn cách ăn mặc của ngươi không giống dân làng dưới chân núi, mà giống tiểu thư nhà quyền quý nào đó."
Cố Vãn Nguyệt để ý thấy mười ngón tay của thiếu nữ này rất mảnh mai, rõ ràng là người không làm việc nhà.
Thanh Nghiễn nghe vậy tức giận nói:
"Còn dám nói dối, nói, ngươi trốn trong rừng rốt cuộc muốn làm gì?"
Trang Yên bị thanh trường kiếm dọa đến run rẩy, hốc mắt đỏ hoe.
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh nói:
"Đừng dọa cô ấy, cô ấy không biết võ công, không phải thích khách."
"Không biết võ công?"
Thanh Nghiễn sững sờ, nhìn kỹ hổ khẩu của thiếu nữ quả thực không có dấu vết luyện võ. Hắn nghĩ, nếu thiếu nữ này thật sự biết võ công, thì lúc hắn vào rừng bắt người, nàng đã không thể ngoan ngoãn đứng đó, cũng không đến nỗi bị ném ra một cách thảm hại như vậy.
Xem ra thật sự không biết võ công.
"Vương thượng, nữ tử này đã không biết võ công, lại không phải dân làng dưới chân núi, vậy rốt cuộc nàng ta là ai?"
Thanh Nghiễn có chút bối rối.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Ngươi trốn từ thư viện Lộ thành ra phải không."
Ánh mắt thấu suốt mọi chuyện khiến Trang Yên run lên.
Nàng ấp úng:
"Sao người biết?"
"Quần áo trên người ngươi ta không nhận ra, nhưng giày ngươi đi là của thư viện Lộ thành." Cố Vãn Nguyệt chậm rãi nói.
Trang Yên bực bội cắn môi. Nàng tưởng thay quần áo là không ai nhận ra, không ngờ lúc đi vội quá, quên thay cả giày.
Thấy thân phận đã bị bại lộ, nàng nhắm mắt nói:
"Muốn giết muốn róc thịt (quả - lóc thịt), tùy người định đoạt."
Cố Vãn Nguyệt không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Ngươi là Trang Yên phải không?"
"Ngươi, sao người biết?"
Trong mắt Trang Yên lộ ra vẻ kinh ngạc.
Nàng không biết Cố Vãn Nguyệt và những người này là ai, nhưng thấy họ ăn mặc sang trọng, lại có thể đến núi này đi săn, chắc chắn là người trong vương thất. Vì vậy, khi bị họ phát hiện, nàng đã ôm tâm lý quyết tử. Người của vương thất chắc chắn sẽ không tha cho nàng.
Nhưng nàng không ngờ, người này lại có thể nhận ra thân phận của nàng ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Cố Vãn Nguyệt lặng lẽ nhìn nàng:
"Triều đình có quy định, ai muốn có được tước vị chư hầu, đều phải gửi một thế tử đến. Những người khác đều ngoan ngoãn tuân theo, chỉ có Trang gia các ngươi lại gửi một thứ nữ đến. Chuyện to gan như vậy, chỉ có Trang gia các ngươi dám làm, không tìm được nhà thứ hai. Mà ngươi đã từ thư viện Lộ thành ra, lại là một nữ tử, xem tuổi tác cũng khớp. Tự nhiên chính là thứ nữ của Trang gia, Trang Yên."
Cố Vãn Nguyệt phân tích một cách có trật tự.
Thật trùng hợp, không ngờ vừa nghe tin ở chân núi, quay đầu đã gặp trên núi.
"Ngươi muốn trốn đi?"
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt rơi xuống bọc đồ, Thanh Nghiễn vội vàng lấy bọc đồ ra mở.
"Vương thượng, trong này toàn là quần áo và tiền bạc, xem ra nữ tử này thật sự muốn trốn đi."
"Ngươi có biết, phàm là thế tử được gửi đến, một khi trốn đi sẽ có kết cục gì không? Không chỉ ngươi, mà cả Trang gia các ngươi cũng không có ngày lành."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt hơi lạnh.
Nếu ai cũng như Trang gia, gọi con gái là con trai gửi đến, lại còn trốn đi giữa chừng, thì cả thư viện Lộ thành sẽ loạn hết cả lên.
Sắc mặt Trang Yên trắng bệch, sau đó cắn môi nói:
"Các người muốn là thế tử, ta chỉ là một thứ nữ, chuyện này vốn không liên quan đến ta."
"Trang gia hưởng vinh quang, lại đẩy ta đến đây chịu khổ, tại sao ta không thể đi?"
Trong mắt nàng có một tia phản kháng và cố chấp, Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
"Ngươi trốn khỏi đây, định đi đâu?"
"Trời đất bao la, tự có chỗ cho ta dung thân."
Trong mắt Trang Yên lóe lên một tia kiên cường.
Nàng đã không còn nơi nào để đi. Nhưng chỉ cần không ở lại đây, đi đâu cũng được.
Đáy mắt Cố Vãn Nguyệt ánh lên vẻ tán thưởng.
"Năm nay ngươi bao nhiêu tuổi?"
Trang Yên tuy không biết tại sao Cố Vãn Nguyệt lại hỏi mình câu này, nhưng lúc này đã bị đối phương bắt giữ, người ở dưới mái hiên không thể không cúi đầu, đành thành thật trả lời:
"Mười ba tuổi."
"Tốt."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Bắt người lại trước đã."
Nàng ra lệnh cho Thanh Nghiễn, cuộc đi săn mới bắt đầu, nàng vẫn chưa thỏa mãn, cũng không muốn vì chuyện này mà mất hứng. Cứ bắt người lại trước, đợi săn xong về thư viện xử lý một thể.
Thanh Nghiễn gật đầu, lấy ra một sợi dây thừng, đang định trói Trang Yên lại, Cố Vãn Nguyệt tranh thủ ra lệnh một câu.
"Đổi thành dải vải đi, đừng làm cô ấy bị thương."
Trên mặt Trang Yên lộ ra vẻ kinh ngạc:
"Ngươi, tại sao ngươi lại quan tâm ta?"
Cố Vãn Nguyệt không để ý đến nàng, bảo người trông chừng Trang Yên cẩn thận, còn mình thì cùng Tô Cảnh Hành tiếp tục đi săn.
Trang Yên nhìn bóng lưng Cố Vãn Nguyệt, cắn môi.
Một buổi chiều trôi qua nhanh chóng, trước khi trời tối, hai vợ chồng đã đi dạo khắp núi đồi, mang về đầy ắp chiến lợi phẩm.
Nhìn những con mồi trên lưng ngựa, Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu.
"Cũng đủ rồi, còn có việc chờ chúng ta xử lý, cuộc đi săn hôm nay đến đây thôi, về chân núi trước đã."
Tô Cảnh Hành gật đầu, cùng Cố Vãn Nguyệt trở về chân núi.
Lúc này, Trang Yên đã được đưa đến chân núi, Trạm Trạm đang tò mò đứng trước mặt nàng.
"Mẫu thân, vị tỷ tỷ này có phải là nữ tử mà vị tướng quân ở cổng thành đã nói không ạ?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Trí nhớ không tệ."
Nam Hữu kêu lên:
"Đây là thứ nữ mà Trang gia gửi đến sao? Trang gia gan không nhỏ, con gái nuôi ra cũng gan lớn, lại dám bỏ trốn!"
Bắc Minh U Lan lườm hắn một cái:
"Làm gì mà ngạc nhiên thế?"
Thế tử được gửi đến bỏ trốn, là chuyện quá đỗi bình thường.
Trang Yên mím môi, không nói một lời. Nàng không thích bị vây quanh.

Chương 1080: Vàng thau lẫn lộn
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Vào thành trước đi."
Hơi thở Trang Yên chợt ngưng lại, nếu bị xử lý ngay khi bị bắt, nàng ngược lại không có gì phải sợ. Nhưng bây giờ, sau khi đã bình tĩnh ở chân núi lâu như vậy, bị gió lạnh thổi lâu như vậy, trong lòng nàng bỗng dấy lên từng cơn sợ hãi.
Nàng liếc nhìn mấy người, cuối cùng dừng lại ở Nam Hữu có vẻ mặt hiền lành.
Lúc vào thành, nàng khẽ cầu xin Nam Hữu:
"Cầu xin ngài, cứu ta."
Nam Hữu cúi đầu, thấy Trang Yên mắt ngấn lệ, trông rất đáng thương.
"Cứu ta."
Nàng tiếp tục nói.
Nam Hữu nhìn chằm chằm vào nàng.
Trang Yên chớp chớp hàng mi, nước mắt lăn dài, Nam Hữu đưa tay ra, dưới ánh mắt đáng thương của nàng, hắn siết chặt cổ nàng.
"A? !"
Trang Yên còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, đã giãy giụa kêu lên.
Sự chú ý của mọi người đều đổ dồn về phía họ, nhìn hành động của Nam Hữu, Cố Vãn Nguyệt bước tới hỏi:
"Sao vậy?"
Nam Hữu nói từng chữ:
"Nàng ta muốn dùng mị thuật với ta."
Mọi người đều nheo mắt lại.
Khó trách vừa mới vào học đã có thể khiến mấy vị thế tử vì nàng mà đánh nhau, thì ra Trang Yên tuổi còn nhỏ đã biết mị thuật.
Nam Hữu cười nói:
"Ngươi muốn dùng mị thuật với ta, sao không hỏi thăm trước xem ta là người ở đâu? Tiên Linh chúng ta được thần nữ che chở, hồ mị chi thuật đối với chúng ta vô dụng."
Lúc Trang Yên gọi hắn, hắn đã thấy có điều không ổn.
"Hừ hừ, nhiều người như vậy ngươi không chọn, lại chọn ta để lừa."
Nam Hữu trong lòng không vui, trông hắn dễ lừa lắm sao?
Cố Vãn Nguyệt chậc chậc nói:
"Thì ra ngươi biết mị thuật, Trang gia này, cũng thú vị đấy."
Trang Yên cắn môi, lòng như tro tàn.
Đúng lúc này, Xa tướng quân gặp lúc sáng lại vội vã từ trong thành đi ra.
Thấy kiệu của Cố Vãn Nguyệt, hắn vội quỳ xuống đất xin tội:
"Nguyệt Vương, không hay rồi, thuộc hạ vô năng, đã để thứ nữ của Trang gia chạy mất!"
Lúc này tâm trạng của Xa tướng quân cũng rất suy sụp, ban ngày Cố Vãn Nguyệt mới nói chiều tối sẽ về xử lý việc này, không ngờ chỉ một chút sơ suất, thứ nữ của Trang gia đã biến mất. Hắn cho người tìm kiếm trong thành cả buổi chiều mà không thấy tung tích. Cuối cùng đành phải xác nhận, nàng ta đã trốn thoát.
Cố Vãn Nguyệt không nổi giận, nhìn về phía sau:
"Cố ý dùng mị thuật để mấy thế tử đánh nhau, rồi nhân lúc hỗn loạn bỏ trốn, kế hoạch hay đấy."
"Nàng ta. . ." Xa tướng quân kinh ngạc.
Thanh Nghiễn giải thích:
"Lúc Nguyệt Vương đi săn trên núi, đã gặp Trang Yên đang bỏ trốn và bắt nàng ta về."
Xa tướng quân thở phào nhẹ nhõm. Hắn nghĩ, việc hắn có bị phạt hay không là thứ yếu, quan trọng là đã bắt được người về, không gây ra sai lầm lớn. Dĩ nhiên, người tuy đã bắt về, nhưng dù sao cũng đã chạy thoát một lần, nên hắn vẫn phải chịu phạt.
Thế là Xa tướng quân vội quỳ xuống nói:
"Thuộc hạ trông coi không nghiêm, xin Vương thượng trách phạt."
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
"Vào thành trước."
Xa tướng quân lập tức đứng dậy, dẫn Cố Vãn Nguyệt và mọi người vào thành.
Phía bắc Lộ thành là thư viện, nhưng trong thành vẫn có không ít dân chúng sinh sống. Những người dân này không khác gì dân chúng ở những nơi khác, đều có thể tự do ra vào thành.
Khi kiệu của Cố Vãn Nguyệt vào thành, rất nhiều dân chúng đã quỳ bên đường chào đón.
"Là Nguyệt Vương, Nguyệt Vương đến rồi!"
"Tham kiến Nguyệt Vương!"
Trên mặt dân chúng đều tràn đầy vẻ thành kính và tôn trọng. Cố Vãn Nguyệt đã phát lương thực cho họ, dạy họ trồng trọt, còn dạy họ nuôi hươu. Nếu không có Cố Vãn Nguyệt, họ đã chết đói từ lâu.
Hầu hết dân chúng không quan tâm ai làm vua, chỉ quan tâm mình có được ăn no mặc ấm hay không. Và Cố Vãn Nguyệt chính là người đã cho họ cuộc sống ấm no. Vì vậy, họ đều kính trọng Cố Vãn Nguyệt từ tận đáy lòng.
Cố Vãn Nguyệt không nỡ để mọi người quỳ bên đường, liền vén rèm lên bảo mọi người đứng dậy.
"Tất cả đứng dậy đi, ai về việc nấy, đừng quỳ nữa."
Dân chúng không chịu đứng dậy, cố chấp quỳ trên đất.
Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể bảo phu xe đi nhanh hơn, để sớm đến thư viện.
Cuối cùng cũng đến cửa thư viện, những người dân đó mới dần dần rời đi.
Nam Hữu giơ ngón tay cái lên trêu chọc:
"Không hổ là thần nữ, được lòng dân chúng."
Cố Vãn Nguyệt lườm hắn một cái:
"Không nói không ai bảo ngươi câm."
Nàng quay đầu nhìn những người dân đã rời đi, những con đường ngăn nắp, trong lòng cảm thấy ấm áp. Đây chính là mục đích ban đầu của nàng khi thống nhất Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, bây giờ nguyện vọng đã thành hiện thực, dân chúng đều có được cuộc sống ổn định.
Nhưng những gì trước mắt vẫn còn xa mới đủ. Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên bây giờ chỉ là tạm thời thống nhất, tương lai rất có thể sẽ lại chia cắt. Đến lúc đó, vẫn có thể sẽ xảy ra cảnh dân chúng lầm than, vì vậy, nàng phải cố gắng hơn nữa.
Quay đầu nhìn thư viện Lộ thành trước mắt, Cố Vãn Nguyệt giơ tay lên.
"Tướng quân, dẫn đường phía trước đi."
Xa tướng quân vội vàng đi trước dẫn đường, thư viện đã biết hôm nay Nguyệt Vương sẽ đến. Vì vậy, cả thư viện đều nghiêm trận mà đối đãi (trận dĩ đãi - sẵn sàng chiến đấu), xung quanh vây đầy binh lính.
Các phu tử trong thư viện cũng đều đang đợi Cố Vãn Nguyệt ở trong sân.
Vừa thấy Cố Vãn Nguyệt bước vào, mọi người đều quỳ xuống đất hành lễ.
"Tham kiến Nguyệt Vương!"
Cố Vãn Nguyệt nhìn một vòng, các phu tử trong thư viện này đều do nàng tự tay chọn lựa, có người đã gặp nhiều lần, có người chỉ xem qua văn chương và gặp một lần. Nhưng về cơ bản, nàng đều có ấn tượng với mỗi người.
"Các vị phu tử, mời đứng dậy."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay, mời mọi người đứng lên.
Mọi người biết Cố Vãn Nguyệt là người thẳng thắn, liền gật đầu đồng ý và vội vàng đứng dậy.
Viện trưởng bước lên nói:
"Vương thượng đường xa vất vả, bên trong đã chuẩn bị trà nước, mời Vương thượng an tọa."
Cố Vãn Nguyệt được mọi người vây quanh vào đại sảnh, ngồi xuống vị trí cao nhất.
Bắc Minh U Lan và Nam Hữu tùy ý tìm một chỗ ngồi, Tô Cảnh Hành dẫn con trai ngồi bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Tô Cảnh Hành, phu quân thế này trông thật giống một vương phu.
"Thanh Nghiễn, đưa Trang Yên vào đây."
Cố Vãn Nguyệt giơ tay, lười nói nhảm, định vào thẳng vấn đề.
Thanh Nghiễn lập tức đưa người vào.
Cố Vãn Nguyệt kể lại ngắn gọn sự việc, Trần viện trưởng bước lên xin tội.
"Việc này chủ yếu là lỗi của ta, ta không ngờ lại có kẻ vô liêm sỉ như vậy, vàng thau lẫn lộn."
Lúc Trang Yên vào là mặc đồ nữ, họ cũng không kiểm tra kỹ học sinh, chủ yếu là vì những học sinh này đều là con của chư hầu, Nguyệt Vương đã từng dặn phải đối xử tốt với họ.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Việc này không trách ngươi, nhưng nó lại nhắc nhở ta, lại có kẻ dám vàng thau lẫn lộn. Chắc hẳn trong số học sinh của thư viện này, cũng có người không phải là thế tử thật."
Viện trưởng suy nghĩ một lúc, đã hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt.
"Ý của ngài là. . . Chuyện này. Thật quá to gan lớn mật!"
Cố Vãn Nguyệt không tỏ ý kiến.
"Kiểm tra trước đã."
Thư viện Lộ thành này không thể chỉ để làm cảnh, cũng phải cho các tôn thất đó biết hậu quả của việc lừa gạt Cố Vãn Nguyệt.
"Thanh Nghiễn, lấy thủ lệnh của ta, đến vương thành điều một vạn binh mã, bảo họ đợi lệnh."
Sắc mặt mọi người biến đổi.

Chương 1081: 22 nhà
Điều binh, có nghĩa là chuyện này không thể giải quyết trong hòa bình.
Thanh Nghiễn luôn tuân lệnh Cố Vãn Nguyệt vô điều kiện, nhận lấy thủ lệnh rồi vội vàng rời đi.
Cố Vãn Nguyệt tranh thủ chỉ vào chiến lợi phẩm hôm nay:
"Xa tướng quân, phiền ngươi mang những con mồi trong sọt ra bếp sau, bảo họ làm một bàn tiệc."
Xa tướng quân hoàn hồn:
"Thuộc hạ đi ngay."
Bắc Minh U Lan liền bảo Tiểu Tiết mang sọt của họ lên.
"Săn được không nhiều, nhưng cũng đủ một bàn, cùng mang ra bếp sau đi."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, gật đầu nói:
"Có thỏ rừng, bảo bếp sau làm món chân thỏ cay."
Xa tướng quân vội vàng ghi nhớ, ra lệnh cho thuộc hạ mang mấy sọt chiến lợi phẩm ra bếp sau.
Xử lý xong chiến lợi phẩm, Cố Vãn Nguyệt mới ngồi xuống, giọng nói u uẩn:
"Nhốt hết học sinh vào ký túc xá, lần lượt từng người một mà tra hỏi."
Nàng bổ sung một câu:
"Nếu có người tố giác, sẽ ban thưởng cho cả gia đình."
Những đệ tử tôn thất này đa phần đều quen biết nhau, tra hỏi từng người cũng không chắc sẽ không có kẻ lọt lưới. Nhưng nếu có người đứng ra tố giác, mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều.
Về phần ban thưởng thế nào, Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ xong, sai người mang giấy bút đến.
"Nếu tố giác đúng sự thật, sẽ được một phần Thanh Diêm Dẫn, cho phép độc quyền vận chuyển muối ở châu phủ được chỉ định trong ba năm."
Mồi nhử này không thể nói là không hấp dẫn.
Phải biết rằng muối luôn do vương thất độc quyền, đây là một ngành kinh doanh siêu lợi nhuận, đừng nói là ba năm, dù chỉ một năm cũng có thể kiếm bộn tiền, con cháu ba đời không cần phải lo lắng về tiền bạc.
Cố Vãn Nguyệt vừa viết xong mấy câu này, trên mặt không ít người đã lộ ra vẻ cuồng nhiệt.
Nàng thổi nhẹ lên tờ giấy Tuyên, đưa cho Trần viện trưởng:
"Xuống dưới làm đi."
"Vâng."
Trần viện trưởng cung kính nhận lấy, lập tức cho người đi điều tra.
Lần này có hơn một trăm học sinh được gửi đến thư viện Lộ thành, mỗi bốn người ở chung một phòng. Trước khi Cố Vãn Nguyệt đến, Trần viện trưởng đã ra lệnh cho tất cả học sinh về phòng, bây giờ chỉ cần theo số thứ tự của ký túc xá, lần lượt tra hỏi là được.
Trong khoảng thời gian một tuần trà, Trần viện trưởng đã truyền đạt ý của Cố Vãn Nguyệt đến tai mỗi học sinh.
"Mọi người nghe cho rõ, ai tố giác đúng, sẽ được một phần Thanh Diêm Dẫn. Đây là ý của Nguyệt Vương, kim khẩu ngọc lệnh. Các vị chớ vì nhất thời hồ đồ mà bỏ lỡ cơ hội tốt mang lại lợi ích cho gia tộc."
Sau khi truyền đạt ý của Cố Vãn Nguyệt, Trần viện trưởng cho người kiểm soát từng học sinh, điều tra từng người một.
Tổng cộng có hơn một trăm học sinh, nói nhiều không nhiều, nói ít cũng không ít, cũng phải mất vài canh giờ.
Cố Vãn Nguyệt không vội, cứ ngồi ở tiền sảnh chờ, giữa chừng bếp sau đã làm xong chiến lợi phẩm, họ còn ăn một bữa.
Cuộc thẩm vấn kéo dài đến tận nửa đêm.
Nam Hữu ban đầu còn nói muốn ngồi cùng, nhưng sau đó đã không chịu nổi, ngủ gục ngay trên ghế.
Bắc Minh U Lan và Tô Cảnh Hành thì không buồn ngủ, một người cầm chén trà uống, một người xem những bản cung từ liên tục được gửi vào. Những bản cung này đều do học sinh thư viện Lộ thành viết, sau khi Tô Cảnh Hành xem xong, sẽ đưa những bản có giá trị cho Cố Vãn Nguyệt.
"Tính đến hiện tại, đã thẩm vấn hơn tám mươi học sinh, trong đó có sáu người tố giác."
Nói cách khác, trong số những học sinh này, có ít nhất sáu gia tộc tôn thất đã vàng thau lẫn lộn, lừa gạt Đông Chu.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười lạnh.
"Những kẻ này gan cũng không nhỏ."
Số lượng còn nhiều hơn nàng tưởng tượng.
"Tiếp tục thẩm vấn, tiếp tục hỏi, hỏi hết tất cả những người còn lại."
Cố Vãn Nguyệt ngáp một cái, thời gian thẩm vấn lâu hơn nàng nghĩ, đã có chút buồn ngủ.
Tô Cảnh Hành hạ giọng, giọng nói có chút dịu dàng:
"Nương tử, đi nghỉ trước đi, ta sẽ ở đây thay nàng."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần, ta vẫn chịu được, cứ tiếp tục chờ đi."
Vừa hay xem qua những bản cung từ họ gửi lên.
Tô Cảnh Hành cũng không ép, hắn hiểu tính cách của Cố Vãn Nguyệt, chuyện nàng đã quyết sẽ không vì người khác khuyên vài câu mà thay đổi.
Khi trời sáng, tất cả học sinh cuối cùng cũng đã được thẩm vấn xong.
Không thẩm vấn thì không biết, thẩm vấn rồi mới giật mình, có đến hai mươi hai học sinh đều là giả mạo.
Xa tướng quân đưa hai mươi hai học sinh đó lên, bắt họ quỳ trên đất.
Những học sinh này bị thẩm vấn cả đêm không chợp mắt, lại bị tra tấn, từng người quỳ trên đất run lẩy bẩy, gần như ngất đi.
"Ta bị ép, là Chu gia ép ta đến, ta cũng không còn cách nào khác."
"Ta chỉ là mã phu của Thành gia, vì có năm phần giống thế tử nên bị gửi đến."
"Ta là con thứ của chi phụ. . . Đây là lệnh của chủ gia, ta không dám không đến."
"Xin Vương thượng tha cho chúng thần, chúng thần cũng bị ép buộc."
Từng người quỳ trên đất dập đầu xin tha.
Ban đầu họ dĩ nhiên không thừa nhận, chuyện vàng thau lẫn lộn này vỡ lở ra họ cũng không thể thoát tội. Nhưng phần thưởng Cố Vãn Nguyệt đưa ra quá lớn, những người biết thế tử nhà họ đều đã tố giác họ. Trước bằng chứng sắt đá, họ dù muốn phủ nhận cũng không có cách nào.
Bây giờ, mau chóng khai thật, may ra còn có con đường sống. Dù sao họ bị gửi đến đây cũng là do bị ép buộc. Không những không có lợi ích gì, còn phải xa quê, sống cảnh ăn nhờ ở đậu. Danh nghĩa là thế tử, nhưng không có thực quyền, sau này có ngày bị gửi về, không chừng còn trở thành vật tế thần cho thế tử thật.
"Vương thượng, chúng thần nguyện khai thật, chỉ xin tha cho một mạng."
"Đúng vậy, chúng thần chỉ muốn sống, xin cho chúng thần một con đường sống."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lướt qua hai mươi hai "học sinh" này, tay lật giở bản cung, mặt không chút biểu cảm.
Mấy gia tộc tôn thất này quả thật to gan lớn mật. Coi Đông Chu của họ là kẻ ngốc để lừa gạt, nhận lợi ích rồi lại gửi thế tử giả đến. Chuyện này tuy nằm trong dự liệu, nhưng cũng thực sự khiến nàng tức giận.
"Ta sẽ không giết các ngươi, sẽ cho người đưa các ngươi về, sau đó, không còn liên quan đến ta nữa."
Cố Vãn Nguyệt giọng điệu thanh đạm, nửa câu đầu khiến mọi người vui mừng. Nửa câu sau lại khiến họ như rơi xuống hầm băng.
Lúc này, Thanh Nghiễn từ bên ngoài vội vã chạy vào, quỳ trên đất:
"Vương thượng, binh mã ngài yêu cầu đã kiểm kê xong, đều đang đợi ở ngoài thành, xin ngài hạ lệnh."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng điều động những người đó đến, trong lòng đã có kế hoạch từ trước.
Hôm nay, sẽ dùng hai mươi hai tôn thất đó để giết gà dọa khỉ.
"Bảo những người đó đợi ở ngoài cổng thành, dựng trại, ngày mai mời Xa tướng quân dẫn một vạn tinh nhuệ xuất phát."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lướt qua trong phòng, cuối cùng dừng lại trên mặt Trang Yên, cười lạnh nói.
"Bắt đầu từ Trang gia đi."
Trang Yên rùng mình một cái. Nàng còn tưởng Cố Vãn Nguyệt sẽ tha cho mình, không ngờ lại cho người đưa mình về.
Xa tướng quân vội quỳ xuống:
"Thuộc hạ lĩnh mệnh."
Một vạn người này trở về làm gì, mọi người đều rõ.

Chương 1082: Em bé
Trang Yên cuối cùng cũng biết sợ, giãy giụa không chịu bị kéo ra ngoài.
"Ta không về Trang gia, ta không về, thả ta đi!"
Thanh Nghiễn quát lớn:
"Ngoan ngoãn một chút, Trang gia các ngươi dám lừa gạt Đông Chu thì phải gánh chịu hậu quả, bây giờ mới biết sợ sao?"
Trang Yên ra sức lắc đầu:
"Chuyện này đều là lỗi của người nhà Trang gia, không liên quan đến ta, muốn tìm họ mà nói, chỉ vì ta họ Trang, nhưng ta cũng bị ép buộc!"
Nàng mắt đầy vẻ không cam lòng, Thanh Nghiễn tức giận nói:
"Mấy học sinh đánh nhau vì ngươi, vốn không quen biết nhau, cũng không quen biết ngươi. Ngươi dùng mị thuật, khiến họ tranh giành vì ngươi, còn làm Chu thế tử bị thương nặng, chuyện này chắc chắn có liên quan đến ngươi."
Trang Yên càng không phục:
"Ta đã dùng mị thuật, thì sao chứ? Ruồi không đậu trứng không có kẽ hở, nếu không phải họ ham muốn sắc đẹp của ta, sao lại đánh nhau?"
Thanh Nghiễn không ngờ Trang Yên tuổi còn nhỏ mà đã lanh lợi như vậy, đúng là ngụy biện, quá ngụy biện!
Những thế tử đó vốn không có thù oán gì, cũng không quen biết Trang Yên, nhưng vì cái mị thuật chết tiệt của nàng mà đánh nhau, thậm chí có người còn bị thương nặng. Mà bây giờ trong lòng nàng không có chút hối lỗi nào, còn nói họ tự làm tự chịu, thật độc ác.
Xa tướng quân lạnh lùng nói:
"Cho dù những thế tử đó ham muốn sắc đẹp của ngươi, chẳng lẽ tỳ nữ bị ngươi đánh bị thương cũng vậy sao?"
"Ngươi vì để trốn thoát, đã đánh bị thương hai tỳ nữ!"
"Họ đều vô tội!"
Hai tỳ nữ đó đều bị đánh đến đầu rơi máu chảy, may mà đều đã tỉnh lại.
Xa tướng quân rất tức giận, chiến trường là chiến trường, cần phải chém đầu kẻ địch. Nhưng ngoài chiến trường, đều là dân chúng vô tội.
"Ngươi mới mười mấy tuổi, đã coi mạng người như cỏ rác, thật quá độc ác!"
"Ngươi nói bậy!"
Trang Yên trừng mắt nhìn hắn, trong mắt đầy vẻ phẫn hận không cam lòng.
"Là họ tự chuốc lấy, ai bảo họ cản đường ta!"
Nàng giãy giụa muốn trốn thoát, Thanh Nghiễn dùng một đòn thủ đao đánh ngất nàng.
"Nguy hiểm quá, Vương thượng, hay là trói nàng ta lại đi, để tránh gây chuyện."
Thanh Nghiễn đề nghị với Cố Vãn Nguyệt, hắn nghĩ, Trang Yên này có mị thuật trong người, ai biết trên đường nàng ta sẽ giở trò gì, chi bằng trói lại trước khi đi, để tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đồng ý với ý kiến của Thanh Nghiễn.
"Trói cô ta lại, miệng cũng bịt lại."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh một câu, rồi bảo họ đưa Trang Yên đi, không muốn nhìn thấy nàng ta nữa.
Rất nhanh, Trang Yên đã bị bịt miệng đưa đi.
Cố Vãn Nguyệt ngáp một cái, vật lộn cả đêm, có chút mệt.
"Tám mươi học sinh còn lại, đối xử tử tế. Sau này họ ở thư viện Lộ thành một ngày, thì là học sinh của thư viện Lộ thành. Bất kỳ ai cũng không được tùy ý bắt nạt họ, phải đối xử với họ như người Đông Chu."
Giọng Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc:
"Nếu ta biết có ai ngấm ngầm đối xử hà khắc với học sinh, quyết không tha!"
"Vâng."
Mọi người đều quỳ xuống nhận lệnh.
Những phu tử này đều do Cố Vãn Nguyệt tự tay chọn, nàng tin vào mắt nhìn của mình.
"Tất cả lui đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, giữ Xa tướng quân lại, nàng còn có vài lời muốn nói.
Vừa hay Xa tướng quân cũng có câu hỏi muốn hỏi Cố Vãn Nguyệt.
"Vương thượng, ngài bảo thuộc hạ dẫn một vạn tinh nhuệ đi tìm các tôn thất đó, rốt cuộc là để răn đe họ, hay là. . ."
Xa tướng quân không chắc ý của Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lười biếng nói:
"Cơ hội đã cho họ một lần, lần này, không còn cơ hội nữa."
Sắc mặt Xa tướng quân nghiêm lại, chỉ thấy Cố Vãn Nguyệt đã quay người, giọng nói lạnh như băng bay tới.
"Giết hết đi."
Nàng nói.
Xa tướng quân nhận được chỉ thị rõ ràng, sững sờ một lúc, sau đó vội vàng dẫn người lui ra.
Cố Vãn Nguyệt đến bên giường, Trạm Trạm đã ngủ say, nàng đưa tay xoa má nó.
"Mẫu thân."
Đứa trẻ nhỏ bé này bình thường thông minh, nhưng một khi đã ngủ, cảnh giác cũng giảm đi. Nửa tỉnh nửa mê, thấy là Cố Vãn Nguyệt, nó lại mơ màng ngủ tiếp.
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Đúng là vô tâm vô phế."
Con trai đã ngủ, nàng cũng không làm phiền nhiều, vén lại góc chăn cho nó rồi quay về phòng mình.
Tô Cảnh Hành vẫn đang đợi nàng trong phòng, thấy nàng về, từ chiếc ấm nóng vừa đun, pha một chậu nước rửa chân ấm vừa phải mang đến.
"Mệt cả ngày rồi, ngâm chân rồi đi ngủ sớm đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu bừa, cũng thực sự mệt, liền nhắm mắt ngồi bên giường, để Tô Cảnh Hành cởi giày tất cho mình, rồi mới ngâm chân vào nước ấm.
"Thoải mái quá."
Cố Vãn Nguyệt thở dài.
Những người hầu bên ngoài thấy Tô Cảnh Hành rửa chân cho Cố Vãn Nguyệt, đã sớm quen không còn thấy lạ. Họ hầu hạ Vương thượng, những cảnh tượng như vậy gần như ngày nào cũng thấy. Vương phu đối với Vương thượng chăm sóc tỉ mỉ, không chỉ vào bếp được, mà còn có thể thay Vương thượng phê duyệt tấu chương, quả là một người chồng lý tưởng.
Cố Vãn Nguyệt xoa bóp cổ.
"Hôm nay gây ra chuyện lớn như vậy, các học sinh chắc chắn đã bị dọa sợ, ngày mai phải an ủi họ một phen."
Cố Vãn Nguyệt không phân biệt đối xử, dân chúng trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên này đều là con dân của nàng. Những học sinh này vốn là những thiếu gia được nuông chiều ở nhà, bị gửi đến đây từ nơi xa xôi, trong lòng có oán hận cũng là bình thường, hôm qua lại xảy ra chuyện lớn như vậy, ít nhiều trong lòng cũng sẽ bất mãn, nên Cố Vãn Nguyệt mới quyết định ngày mai sẽ an ủi họ. Hơn nữa, những thế tử này sau này đa phần sẽ kế thừa tước vị, cũng là trụ cột của thế hệ sau, Cố Vãn Nguyệt cũng rất muốn gặp họ.
Cố Vãn Nguyệt trong lòng nghiêm túc phân tích, hoàn toàn không nhận ra, vị Vương thượng này của nàng cũng chỉ mới ngoài hai mươi tuổi.
Ngâm chân xong, Tô Cảnh Hành mang nước đi đổ.
Hai người cùng nằm trên giường, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy hơi lạnh, liền rúc vào lòng Tô Cảnh Hành.
"Mấy ngày nay không biết sao, cứ thấy sợ lạnh hơn trước, cũng dễ mệt hơn."
Cố Vãn Nguyệt ngáp một cái.
Tô Cảnh Hành vỗ lưng nàng:
"Chắc là do mấy ngày nay nhiều việc quá, đợi từ Lộ thành về, ta sẽ mời vu y đến điều dưỡng cho nàng."
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Cần gì vu y, ta chính là đại phu."
Nhưng bây giờ đã nằm xuống, nàng cũng lười dậy tự bắt mạch cho mình, đành nghĩ để mai tính.
Vì đêm trước ngủ quá muộn, nên hôm sau Cố Vãn Nguyệt dậy hơi trễ. Sau khi dậy, nàng càng cảm thấy mệt mỏi, bữa sáng cũng không có khẩu vị.
"Mẫu thân, người sao vậy? Trạm Trạm thấy món canh thịt băm người thích nhất hôm nay, cũng không uống được hai ngụm."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Cứ thấy ngán ngẩm thế nào ấy."
Tô Cảnh Hành múc cho nàng một bát cháo khoai lang.
"Uống chút cháo trước đi, có cần ta gọi vu y đến ngay không."
Vẻ mặt hai cha con đều rất lo lắng, Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
Vừa uống một ngụm cháo, lại ngửi thấy mùi thịt tanh bên cạnh, suýt nữa đã nôn ra.
Trạm Trạm nhìn dáng vẻ của Cố Vãn Nguyệt, phúc chí tâm linh (linh cảm chợt đến) bỗng nói:
"Mẫu thân, có phải trong bụng người có em bé rồi không?"

Chương 1083: Có em gái rồi
"A?"
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt, trong lòng chợt thót một cái.
Bắc Minh U Lan và Nam Hữu đến ăn chực có sắc mặt khác nhau. Người trước nhìn Tô Cảnh Hành, ánh mắt như có gai. Người sau thì cười cợt, lanh lợi nói:
"Thần nữ biết y thuật, cần gì mời đại phu, mau tự bắt mạch xem thử đi."
Trạm Trạm vẻ mặt sốt ruột, hai tay chống cằm:
"Nam thúc thúc nói đúng, mẫu thân, người mau bắt mạch đi!"
Nó sắp có em gái rồi, vui quá!
"Vãn Nguyệt, "
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lóe lên, chăm chú nhìn Cố Vãn Nguyệt, trong mắt đầy vẻ mong đợi.
Dưới ánh mắt của mọi người, Cố Vãn Nguyệt ho một tiếng, đầu ngón tay trắng ngần đặt lên mạch đập.
Tô Cảnh Hành khẽ nắm tay.
Cố Vãn Nguyệt cũng có chút căng thẳng.
"Mẫu thân, con có em gái chưa?"
Trạm Trạm không nhịn được, hỏi trước.
Cố Vãn Nguyệt dời tay đi, thở ra một hơi, để tâm trạng bình tĩnh lại một chút, rồi mới nhìn họ.
"Ta có thai rồi, đã hơn một tháng."
Tính ra, đúng là lần ở trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Trạm Trạm vui đến mức xoay vòng vòng:
"Tốt quá, cuối cùng ta cũng có em gái rồi. Tốt quá, tốt quá, mẫu thân."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật, nhìn sang Tô Cảnh Hành. Tiếc là Tô Cảnh Hành cũng đang chìm trong niềm vui, hoàn toàn không hiểu ánh mắt ra hiệu của nàng.
Cố Vãn Nguyệt đành tự mình giải thích với Trạm Trạm:
"Em bé trong bụng mẫu thân còn nhỏ, chưa biết là em trai hay em gái đâu."
Trạm Trạm nghiêm túc lắc đầu, vô cùng cố chấp:
"Là em gái, chắc chắn là em gái."
"Lỡ không phải em gái thì sao?" Nam Hữu cố ý trêu nó.
Trạm Trạm liền trừng mắt với hắn:
"Không thể nào, im miệng đi!"
Nam Hữu cười ha hả, trong mắt đầy vẻ tinh quái, đã bắt đầu mong chờ đến lúc Cố Vãn Nguyệt sinh con, kết quả lại là một bé trai.
"Dọn mấy món thịt đi, nương tử ăn chút cháo đi." Tô Cảnh Hành dịu dàng nói.
Trạm Trạm đưa tay nhỏ xoa bụng Cố Vãn Nguyệt, ra vẻ người lớn dỗ dành.
"Mẫu thân, bây giờ trong bụng người có em gái, không được để mệt đâu nhé."
Cố Vãn Nguyệt bất lực đỡ trán.
Trạm Trạm tiếp tục:
"Mẫu thân, em gái có đáng yêu không ạ?"
"Có, rất đáng yêu!"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu theo quán tính, nàng nhận ra Trạm Trạm đã chìm đắm trong niềm vui có em gái, không thể nghĩ đến chuyện gì khác, đành phải hùa theo lời nó trước. Nếu không, nói gì nó cũng không nghe.
Vì Cố Vãn Nguyệt có thai, không ngửi được mùi tanh, Tô Cảnh Hành cho người dọn bàn ăn đi, thay bằng một bàn đồ ăn thanh đạm. Sau đó lại để Cố Vãn Nguyệt nghỉ ngơi nửa canh giờ rồi mới đi gặp các học sinh.
Các học sinh đa phần đều ủ rũ, không có hứng thú, mặt còn lộ vẻ hoảng sợ. Họ tuổi còn trẻ, cuộc thẩm vấn hôm qua đã khiến ai nấy đều sợ hãi. May mà đều là con nhà thế gia, tuy trong lòng sợ hãi nhưng vẻ ngoài vẫn giữ được bình tĩnh.
Khi Cố Vãn Nguyệt đến, mọi người đều quỳ xuống. Nhìn Nguyệt Vương cao cao tại thượng, nhớ lại cuộc thẩm vấn hôm qua, họ đều nghĩ Cố Vãn Nguyệt sẽ làm khó mình, ai nấy đều kinh hồn bạt vía.
Cố Vãn Nguyệt nhìn lướt qua từng người, có quá nhiều gương mặt, nàng không nhận ra hết. Không sao, sau này những người này sẽ ở thư viện Lộ thành cho đến khi trưởng thành, còn nhiều năm nữa.
"Vương thượng, mời ngài ngồi."
Trần viện trưởng nhanh trí mang ghế đến, để Cố Vãn Nguyệt ngồi ở vị trí cao nhất.
Cố Vãn Nguyệt vô thức xoa bụng, gật đầu rồi ngồi xuống ghế.
Sau khi ngồi xuống, nàng nhìn các học sinh một vòng rồi nói:
"Các vị ngồi đây, đều đến từ các tôn thất, nhưng sau này đều là con dân của Đông Chu ta. Ta đối xử bình đẳng với tất cả dân chúng của Đông Chu, thư viện Lộ thành này không phải là lồng giam các ngươi. Ta đã chọn mười mấy vị đại nho, mỗi ngày đến giảng bài cho các ngươi. Trong thư viện, lương thực không thiếu, nếu có thiếu thốn gì, có thể xin viện trưởng. Sau khi các vị học thành, có thể đến triều đình giúp ta gánh vác việc nước. Loạn thế vừa kết thúc, dân chúng cần một cuộc sống an cư lạc nghiệp, các vị đừng làm ta thất vọng."
Cố Vãn Nguyệt nói một cách rất thành khẩn. Nàng vốn không có ác ý với những học sinh này, để họ ở lại thư viện, một là để kiềm chế các tôn thất sau lưng họ. Hai là cũng hy vọng thông qua thư viện, thay đổi tư tưởng của họ, để sau này họ có thể phục vụ cho Đông Chu.
"Hôm qua đã làm mọi người lo sợ, chỉ cần các ngươi không lừa dối ta, ta tự nhiên sẽ rất dễ nói chuyện."
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Nhưng nếu ai vào thư viện mà còn dám giở trò khôn vặt, thì đừng trách ta thủ đoạn tàn nhẫn."
Những người bên dưới không dám lên tiếng, mắt run rẩy, hôm qua đã bắt được hơn hai mươi học sinh giả mạo, chuyện này cả thư viện đều biết. Cố Vãn Nguyệt xử lý họ thế nào, mọi người cũng biết.
Nhiều nhất là hai tháng, không, một tháng, những tôn thất dám giở trò khôn vặt trước mặt Cố Vãn Nguyệt sẽ biến mất hoàn toàn!
Sau khi lên ngôi, Cố Vãn Nguyệt đối xử với mọi người rất nhân từ, đây là lần đầu tiên nàng đại khai sát giới. Vừa ra tay đã tàn nhẫn như vậy.
"Được rồi, các ngươi lui xuống đi."
Cố Vãn Nguyệt phất tay, lười dọa nạt đám trẻ này nữa, dịu dàng nói:
"Tối nay, trong thư viện sẽ có lửa trại, mọi người thư giãn một chút."
"Vâng."
Mọi người nghe vậy, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cố Vãn Nguyệt đứng dậy dẫn người rời đi, sau khi lên xe ngựa cùng Tô Cảnh Hành, nàng xòe tay:
"Phu quân có thấy họ đều rất sợ ta không."
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Có thấy."
Lúc Cố Vãn Nguyệt nói chuyện, không một học sinh nào bên dưới dám ngẩng đầu.
"Thôi, lâu ngày mới biết lòng người, họ bây giờ mới đến, sợ hãi là chuyện bình thường. Đợi ở trong thư viện lâu, tự nhiên sẽ hiểu ý của ta."
Bên thư viện đã sắp xếp ổn thỏa, Cố Vãn Nguyệt ở lại đây cũng không có việc gì làm, liền cùng Tô Cảnh Hành trở về vương thành.
Sau khi về cung, Trạm Trạm không nhịn được một khắc, hễ gặp cung nhân là khoe khoang mình sắp có em gái, khiến Cố Vãn Nguyệt còn chưa kịp nói gì, Tông Ngạo và Dao Tuyết đã biết tin nàng có thai.
Hai người lo lắng cho Cố Vãn Nguyệt vô cùng, đặc biệt là Dao Tuyết, lần trước Cố Vãn Nguyệt sinh, bà làm mẹ lại không ở bên cạnh. Lần này cuối cùng cũng có cơ hội bù đắp, hận không thể cung phụng Cố Vãn Nguyệt.
Sáng sớm đã bưng canh gà tự tay hầm đến, bảo Cố Vãn Nguyệt uống:
"Tuy là đứa thứ hai, nhưng vẫn phải cẩn thận, thời gian này đừng phê duyệt tấu chương nữa, giao cho ca con đi. Có chuyện gì lớn ta sẽ bảo ca con tìm con thương lượng."
Dao Tuyết lải nhải, Cố Vãn Nguyệt thường xem tấu chương vào ban đêm, rất hại mắt.
Cố Vãn Nguyệt bất lực gật đầu:
"Mẫu hậu yên tâm, con không phải trẻ con nữa, con sẽ nhớ."
Dao Tuyết gật đầu:
"Nào, uống canh gà đi, ta hầm từ tối qua đến giờ, dầu mỡ đều đã hầm ra hết, uống vào chắc chắn sẽ bổ."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thử, tò mò hỏi:
"Lạ thật, canh gà này không tanh chút nào, lại còn rất thơm."

Chương 1084: Người thừa kế ngai vàng
Dao Tuyết ngồi xuống bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, cảnh tượng ngày xưa hiện về trước mắt, vẻ mặt dịu dàng.
"Ngày xưa khi ta mang thai, ngoại tổ mẫu của con, cũng chính là mẫu thân của ta, cũng đã hầm món canh gà này cho ta. Bên trong có bí phương độc môn đấy, bây giờ ta đã học được, cũng hầm cho con uống."
Trong mắt Dao Tuyết tràn ngập nỗi nhớ, nhớ ra điều gì đó liền nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt.
"Lần trước con nói với mẫu hậu, sau khi giải quyết xong chuyện ở đây, còn phải về Đại Tề một chuyến. Bây giờ con vừa mới biết mình có thai, còn muốn về không?"
Dao Tuyết nghĩ, Tinh Đấu Đại Sâm Lâm quá lớn, phải đi lại giữa hai nước, khó tránh khỏi mệt mỏi cả thể xác lẫn tinh thần. Cố Vãn Nguyệt vừa mới có thai được một tháng, đúng là lúc thai nhi chưa ổn định. Nếu không có việc gì quan trọng, tốt nhất không nên đi ra ngoài, cứ yên tâm ở nhà dưỡng thai, đợi thai ổn định rồi về Đại Tề cũng không muộn.
Nhưng Dao Tuyết cũng biết con gái mình luôn có chủ kiến, những chuyện này không thể ép buộc Cố Vãn Nguyệt. Phải bàn bạc với Cố Vãn Nguyệt trước, xem ý nàng thế nào.
Cố Vãn Nguyệt thấy hết vẻ lo lắng của Dao Tuyết, nàng hiểu mẫu hậu đang lo lắng điều gì, nhưng nàng đã hứa với Lạc Ương và Tô Cẩm Nhi sẽ về, tự nhiên sẽ không nuốt lời.
"Mẫu hậu, con vẫn phải về."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc trả lời, thấy sắc mặt Dao Tuyết rõ ràng có chút lo lắng, liền vội vàng an ủi:
"Con đã hứa với họ sẽ về thì nhất định phải về. Hơn nữa, người cũng biết bên Đại Tề không thể không có hoàng thượng. Tô Cảnh Hành đã theo con đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên một thời gian rồi, cũng phải về xem xét việc nước."
Nói đến đây, Dao Tuyết lo lắng thở dài.
"Bây giờ con là nữ đế của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tô Cảnh Hành là hoàng thượng của Đại Tề, giữa hai con cách một Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Đông Chu không thể thiếu con, Đại Tề cũng không thể thiếu hắn, con có từng nghĩ sau này sẽ thế nào không, chẳng lẽ cứ đi đi về về giữa hai nơi mãi?"
Vấn đề này Cố Vãn Nguyệt cũng đã nghĩ đến, nàng biết những gì Dao Tuyết nói không phải là lo bò trắng răng.
Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, suy nghĩ rồi nói:
"Mẫu hậu, con và phu quân đã quyết định, đợi Trạm Trạm lớn thêm một chút, sẽ giao Đại Tề cho nó."
"Vậy còn bên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thì sao?" Dao Tuyết hỏi.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Đại ca cũng là vua của Đông Chu."
Dao Tuyết lắc đầu:
"Ta đã nói chuyện riêng với đại ca con nhiều lần, chắc đại ca con cũng đã nói với con, hắn không có hứng thú với ngôi vị này, chẳng qua là vì tạm thời không tìm được người giúp con cai trị đất nước, nên mới miễn cưỡng làm Ly Vương."
Tông Ly có thể giữ cửa ải, nhưng không thể cai trị đất nước. Hắn bề ngoài trông ôn hòa, nhưng thực chất tính tình cao ngạo, không thể chịu đựng được những chuyện bẩn thỉu trong triều đình.
"Đại ca con bây giờ còn chịu giúp con, sau này khó nói lắm, ngôi vị ở Đông Chu này con phải sớm có kế hoạch. Nếu giao Đại Tề cho Trạm Trạm, vậy hai vợ chồng con sẽ cùng ở lại Đông Chu cai trị Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sao?"
Dao Tuyết hỏi dồn, thấy Cố Vãn Nguyệt nhíu mày không nói, bà cười:
"Con đừng cảm thấy áp lực, chuyện này phụ vương con cũng đã bàn với ta. Cai trị một quốc gia không phải chuyện nhỏ, con phải sớm có kế hoạch chọn người kế vị. Thực ra, nếu con và Cảnh Hành muốn sống an nhàn, có từng nghĩ đến việc giao ngôi vị cho đứa bé trong bụng con không?"
Cố Vãn Nguyệt sững sờ, xoa bụng.
Đứa bé trong bụng là trai hay gái, nàng còn chưa biết. Thực ra trai hay gái cũng không quan trọng, nàng là nữ cũng có thể làm nữ đế. Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Trạm Trạm là con của Thiên Đạo, là người được chọn, giao Đại Tề cho nó cũng là danh chính ngôn thuận. Nhưng đứa bé này trong bụng nàng, chưa biết sau này tài năng thế nào, lỡ sinh ra đầu óc không lanh lợi, giao việc nước vào tay nó, chẳng phải là hại dân sao.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, nói với Dao Tuyết:
"Mẫu hậu, những gì người nói con đều nhớ, con sẽ suy nghĩ kỹ. Đợi Cảnh Hành đến, con sẽ bàn với chàng."
Dao Tuyết gật đầu, vẻ mặt đầy vui mừng (hân úy - vui mừng).
"Con đừng thấy mẫu hậu dài dòng là được rồi."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, nàng biết những lời Dao Tuyết nói với nàng đều là lời tâm huyết.
Uống hết bát canh gà, Dao Tuyết cũng không làm phiền Cố Vãn Nguyệt nghỉ ngơi nữa, hỏi qua khi nào khởi hành rồi bưng bát rời đi.
Sau khi Tô Cảnh Hành về, Cố Vãn Nguyệt kể lại chuyện này cho hắn.
"Mẫu hậu nhắc nhở cũng không sai."
Ai ngờ, Tô Cảnh Hành lại vô cùng bình tĩnh.
"Trạm Trạm đã thông minh như vậy, em gái nó chắc chắn cũng không kém, yên tâm đi."
Cố Vãn Nguyệt bất lực:
"Sao chàng biết chắc chắn là em gái. Trạm Trạm là trẻ con không hiểu, sao chàng cũng bị ảnh hưởng?"
Tô Cảnh Hành im lặng không nói. Hắn không phải bị ảnh hưởng, hắn cũng muốn có một cô con gái.
Nhưng được Tô Cảnh Hành khuyên giải như vậy, Cố Vãn Nguyệt lại yên tâm hơn nhiều. Phu quân nói đúng, con trai con gái đều là do hai người sinh ra. Con trai đã thông minh như vậy, con gái chắc chắn cũng không kém, biết đâu sau này thật sự có thể kế vị ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
"Đúng rồi, vừa rồi mẫu hậu đến hỏi chúng ta khi nào đi. Ta nghĩ hay là chúng ta hai ngày nữa khởi hành đi, bên Đại Tề ta không yên tâm."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành rũ xuống:
"Có vội quá không, sức khỏe của nàng đã hồi phục chưa?"
Cố Vãn Nguyệt thản nhiên phất tay.
"Yên tâm đi, không sao cả, chúng ta đi trực thăng về."
Đã đi lại giữa Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên và Đại Tề mấy lần, Cố Vãn Nguyệt đã có hiểu biết sơ bộ về Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, lại còn đi bằng trực thăng, trong lòng nàng hoàn toàn không lo lắng.
"Nếu chàng lo ta mệt, thì trên đường đi cứ để chàng lo liệu. Nếu ta mệt, ta trốn vào không gian nghỉ ngơi là được."
Cố Vãn Nguyệt nói vậy, Tô Cảnh Hành liền yên tâm.
"Cũng được, ngày mai ta đi chào đại ca một tiếng, ta sẽ thu dọn đồ đạc, xong xuôi sẽ khởi hành."
Hai vợ chồng bàn bạc xong.
Hôm sau, Cố Vãn Nguyệt báo tin sắp về cho Trạm Trạm.
Không ngờ, Trạm Trạm quyết định ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên trước.
"Mẫu thân, trên Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên này có những cảnh đẹp mà Trạm Trạm chưa từng thấy, Trạm Trạm muốn xem hết rồi mới về."
Trạm Trạm chớp mắt cầu xin. Khuôn mặt nhỏ nhắn ngây thơ, nhưng thực chất trong lòng đã có chủ ý.
Cố Vãn Nguyệt xoa má nó:
"Con đã nghĩ kỹ chưa? Mẫu hậu và phụ vương con đi Đại Tề, phải nửa năm mới về."
Trạm Trạm nghiêm túc gật đầu.
"Yên tâm đi, mẫu hậu, con ở với ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu, sẽ ngoan ngoãn."
Mẫu hậu và phụ vương suốt ngày đi đây đi đó, nó đã quen rồi, không quá phụ thuộc vào hai người. Nó có suy nghĩ riêng, muốn ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thêm một thời gian để mở mang tầm mắt.
"Còn có cữu cữu, huynh ấy còn phải dạy con võ công, chưa học xong con không muốn đi."
Trạm Trạm tỏ vẻ, võ công của cữu cữu quá lợi hại! Còn lợi hại hơn cả phụ thân.
---

Chương 1085: Lạc Ương Sinh Khó
Tô Cảnh Hành không biết con trai thầm oán trong lòng, chỉ cúi đầu nói:
"Trở về, ta cũng có thể dạy ngươi võ công."
Trạm Trạm điên cuồng chớp mắt:
"Phụ thân vất vả, Trạm Trạm không nỡ để Người mệt nhọc."
Tô Cảnh Hành cúi đầu nhìn nó hồi lâu, rồi vỗ một cái lên trán nó.
"Nói năng linh tinh, thôi được, vậy ngươi cứ ở lại Đông Chu đi."
Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt đều là những bậc phụ mẫu tôn trọng suy nghĩ của con cái. Đối với ý muốn của Trạm Trạm, chỉ cần không liên quan đến thị phi đúng sai, hai người sẽ không can thiệp quá nhiều.
Tương lai Trạm Trạm có nữ tử mình thương yêu, họ cũng sẽ ủng hộ.
"Cảm ơn phụ hoàng, mẫu hậu."
Trạm Trạm ra vẻ ngoan ngoãn.
"Phụ hoàng và mẫu hậu trên đường cũng phải cẩn thận nhé."
Cùng ngày, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liền lên đường. Khi hai người ngồi trên trực thăng, họ lại bay ngang qua Tinh Tinh thôn.
Chỉ mới một tháng ngắn ngủi, Tinh Tinh thôn đã thay đổi một cách chóng mặt.
Từ trên trực thăng nhìn xuống, Cố Vãn Nguyệt có thể thấy rõ một khoảng rừng lớn phía sau Tinh Tinh thôn đã được đốn hạ.
Một con đường xi măng uốn lượn từ Tinh Tinh thôn, xuyên thẳng vào sâu trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm.
Bởi vì làm đường ở đây không chỉ được bao ăn mà còn có tiền công, nên trai tráng mấy thôn lân cận đều đổ về đây làm việc. Không ít phụ nữ cũng gia nhập đội hậu cần của quan phủ, nấu cơm cho mọi người và cũng được nhận tiền công.
Ngoài dân làng gần đó, nhiều người không nơi nương tựa sau khi thấy cáo thị của quan phủ cũng lũ lượt kéo đến Tinh Tinh thôn, gia nhập đội ngũ làm đường.
Cố Vãn Nguyệt vô cùng vui mừng:
"Nhiều người đến làm đường như vậy, chẳng đến một năm rưỡi là có thể làm xong một con đại lộ La Mã rồi."
Tô Cảnh Hành nhướng mày, hỏi:
"Đại lộ La Mã là gì?"
"Cái này. . . phải giải thích với ngươi thế nào nhỉ? La Mã là một quốc gia, đợi chúng ta đến nơi, ta sẽ lấy một cuốn sách địa lý cho ngươi xem, ngươi sẽ biết."
Tô Cảnh Hành càng thêm tò mò:
"Sách địa lý lại là vật gì?"
Cái này thì Cố Vãn Nguyệt biết giải thích:
"Sách địa lý chính là Sơn Hà Chí, chỉ có điều Sơn Hà Chí này không phải nói về non sông của chúng ta, mà là về một nơi khác."
Tô Cảnh Hành gật đầu, rồi đột nhiên nhìn Cố Vãn Nguyệt, trong mắt tràn ngập ý cười.
"Ngươi cười cái gì?"
Cố Vãn Nguyệt ngơ ngác hỏi.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Nương tử, ta thích nhìn dáng vẻ ngươi nói chuyện."
Mặt Cố Vãn Nguyệt đỏ bừng, nàng vội vàng quay đi.
Ai bảo Tô Cảnh Hành không biết nói lời ngon tiếng ngọt, hắn quả thực là cao thủ.
Hai người đi trực thăng một thời gian, cuối cùng cũng đến địa phận Đại Tề. Vì Cố Vãn Nguyệt bị nôn nghén dữ dội trên trực thăng, nên sau khi đi qua Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, hai người đã đổi sang đi xe hơi.
Chỉ trong bốn năm năm ngắn ngủi, đường xi măng trong lãnh thổ Đại Tề đã thông suốt khắp nơi.
Xe hơi chạy trên đường xi măng rất ít khi bị xóc nảy.
Hai người cứ như đang đi nghỉ mát, ban ngày lái xe đi, tối đến thì tùy tiện tìm một dịch trạm nghỉ ngơi, thuận tiện quan sát dân tình.
Hiện giờ Đại Tề thực sự mưa thuận gió hòa, an cư lạc nghiệp. Quốc khố vốn trống rỗng đã sớm được lấp đầy, quân đội hùng mạnh, không ai dám xâm phạm.
Vừa đi vừa chơi, nửa tháng sau, hai người cuối cùng cũng đến kinh thành.
Vừa đến cổng thành, Cố Vãn Nguyệt còn chưa kịp nghỉ chân đã bị Cao Kiến túm lấy.
Cao Kiến vẻ mặt kích động:
"Hoàng hậu nương nương, ta không hoa mắt chứ, thật sự là người sao? !"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành: "? ?"
Chỉ thấy tóc tai Cao Kiến rối bù, râu ria xồm xoàm, mắt hằn đầy tơ máu.
"Đã xảy ra chuyện gì, sao ngươi lại ra nông nỗi này?"
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc hỏi, trong khi Tô Cảnh Hành lặng lẽ gạt tay Cao Kiến ra.
Cao Kiến sốt ruột nói:
"Hoàng hậu nương nương, ta không có thời gian nhiều lời với người, Ương nhi khó sinh rồi, người mau theo ta đến Lạc phủ một chuyến."
"Không phải còn một tháng nữa mới sinh sao?"
Cố Vãn Nguyệt toát cả mồ hôi.
Nàng đã tính toán thời gian để quay về, không ngờ Lạc Ương lại chuyển dạ sớm.
Cao Kiến vừa dẫn đường vừa giải thích:
"Đại phu cũng nói phải đến tháng sau mới sinh, nhưng ai ngờ tối qua sau khi ăn cơm xong nàng ấy bỗng thấy đau bụng, không lâu sau thì vỡ nước ối."
Cố Vãn Nguyệt nhẩm tính thời gian, lập tức nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề.
"Đừng đi bộ nữa, cưỡi ngựa đi, nếu không sẽ không kịp."
Nói đoạn, nàng phi thân trở lại, tháo con ngựa đang buộc trên xe, rồi lật mình lên ngựa, thúc ngựa phi như bay về phía Lạc phủ.
"Hoàng hậu nương nương!"
Cao Kiến hét lớn một tiếng, vội vàng đuổi theo.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành hơi thay đổi, nhưng cũng đành chịu với Cố Vãn Nguyệt, chỉ có thể đi cùng.
May mà trên đường không gặp người đi đường nào, Cố Vãn Nguyệt thuận lợi đến trước cửa Lạc phủ.
"Ngài. . . Hoàng hậu nương nương. . ."
Quản gia ở cửa nhận ra Cố Vãn Nguyệt, thấy nàng thì hoảng sợ định quỳ xuống, nhưng Cố Vãn Nguyệt chỉ tùy ý phất tay.
"Đừng quỳ nữa, mau đưa ta vào trong."
"Vâng."
Quản gia không hỏi nhiều, vội vàng mở cửa, bước chân vội vã dẫn đường.
Cố Vãn Nguyệt vào trong một lát, Tô Cảnh Hành và Cao Kiến không có ngựa mới chạy tới.
Cao Kiến túm lấy một tên gia nhân:
"Hoàng hậu nương nương đâu?"
"Hoàng hậu nương nương vừa đến đã bảo quản gia đưa người đi gặp phu nhân rồi!"
Cao Kiến lại vội vàng dẫn Tô Cảnh Hành chạy vào hậu viện. Cố Vãn Nguyệt đã vào phòng sinh, đang ở bên trong chỉ huy bà đỡ.
"Ngươi tìm một chỗ ngồi xuống trước đi."
Việc này Tô Cảnh Hành có kinh nghiệm, hắn vỗ vai Cao Kiến an ủi.
Cao Kiến thất thần gật đầu, thỉnh thoảng lại nhìn vào cửa sổ.
Hắn lẩm bẩm:
"Ngươi nói xem, tại sao ta lại không thể sinh con được nhỉ?"
Tô Cảnh Hành:
"?"
Cao Kiến nói đầy lý lẽ:
"Ngươi xem, ta là người luyện võ, thân thể cường tráng, sinh con chắc chắn dễ dàng hơn phu nhân. Ta không sợ đau, dù có đau một ngày một đêm ta cũng chịu được. Nhưng phu nhân thì khác, thân thể nàng vốn yếu đuối."
Tô Cảnh Hành dần bị thuyết phục:
"Nếu như ngươi nói, đứa trẻ này đúng là để chúng ta sinh thì tốt hơn."
"Ta đã nói mà."
Cao Kiến ngồi không yên, lại đứng dậy khỏi ghế, đi tới đi lui trước cửa phòng, lòng như lửa đốt. Hắn thỉnh thoảng nhìn vào trong, nhưng cửa đóng chặt, hắn chẳng thấy được gì.
"Lâu như vậy rồi, sao còn chưa xong?"
"Nghe nói năm đó Hoàng hậu nương nương sinh tiểu điện hạ cũng khó sinh, tình hình có nguy cấp như hôm nay không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Tình hình hôm nay không bằng một phần mười ngày đó."
"Ngươi nói bậy."
Cả hai đều không đồng tình với đối phương, bởi trong lòng họ, vợ mình sinh con mới là người chịu khổ nhất.
"Sớm biết sinh con khó khăn như vậy thì đã không sinh. Hai chúng ta ở bên nhau cũng hạnh phúc vui vẻ, không cần có đứa bé này."
Bên trong vẫn chưa có tin tức gì, Cao Kiến đã dần mất kiểm soát.
"Đợi đã, ta phải vào nói với họ, đến lúc nguy hiểm, nhất định phải giữ người lớn, không cần giữ đứa nhỏ."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ kéo hắn lại.
"Ngươi đợi thêm chút nữa đi, bên trong không có ai ra, chứng tỏ không có chuyện gì."

Chương 1086: Sao Lại Là Nữ Nhân?
Cao Kiến miễn cưỡng dừng bước. Tô Cảnh Hành nói có lý, hắn không thể tự làm rối loạn trận tuyến của mình.
"Lão thiên gia phù hộ, nhất định phải để Ương nhi bình an vô sự."
Hắn chắp tay, thầm cầu nguyện trong lòng.
Không biết qua bao lâu, bên trong cuối cùng cũng vang lên tiếng khóc oe oe vang dội.
Cánh cửa đóng chặt cũng được mở ra, thân thể Cao Kiến run lên, vội vàng chạy tới.
Cố Vãn Nguyệt đang rửa tay bên trong, bà đỡ ôm đứa bé trong tã, mặt mày tươi rói:
"Chúc mừng tướng quân, mừng tướng quân được quý tử."
"Là con trai sao?"
Cao Kiến thoáng chút thất vọng, nhưng khi thấy đứa bé trắng trẻo mập mạp, vô cùng đáng yêu, hắn lại mỉm cười.
"Con trai cũng tốt, sau này ta sẽ đem hết võ công của mình truyền cho nó, hai cha con cùng nhau bảo vệ A Ương."
Tô Cảnh Hành ghé đầu nhìn qua, thầm nghĩ không đáng yêu bằng Trạm Trạm lúc nhỏ, rồi hỏi:
"Đặt tên chưa?"
Cao Kiến ngượng ngùng lắc đầu. Trước khi sinh, Quỷ y thề son sắt rằng nhất định là con gái, nên hắn và Lạc Ương đã nghĩ ra một loạt tên cho con gái, còn tên con trai thì chưa nghĩ đến một cái nào.
"Đợi Ương nhi tỉnh lại, để nàng ấy nghĩ đi."
Đứa bé là do Lạc Ương sinh ra, hắn chẳng tốn chút sức lực nào, tên cũng nên do Lạc Ương quyết định, Cao Kiến rất tự giác.
Hắn nhìn lướt qua đứa bé, rồi giao cho vú nuôi, đi vào thăm Lạc Ương.
Lạc Ương đã thiếp đi, sắc mặt tái nhợt nằm giữa giường, mặt đẫm mồ hôi, một tiểu nha hoàn đang dọn dẹp vết máu và ga giường.
"Để ta."
Cao Kiến nhận lấy khăn, ngồi xuống bên giường, lau mồ hôi cho Lạc Ương.
"Vất vả cho nàng rồi."
Lạc Ương dường như nghe thấy lời Cao Kiến, đáp lại một tiếng trong mơ, rồi lại lịm đi.
Cố Vãn Nguyệt thấy hai vợ chồng tình sâu nghĩa nặng, ho nhẹ một tiếng, không muốn làm kỳ đà cản mũi ở đây, rửa tay xong liền ra khỏi phòng.
Vì Cố Vãn Nguyệt đã tự tay đỡ đẻ nên lúc này thể lực của nàng cũng đã cạn kiệt. Nàng bảo quản gia đến nhà bếp nhỏ làm chút đồ ăn, hai người liền dùng bữa ngay tại chính sảnh.
Ăn xong, nghỉ ngơi một lát, Cao Kiến mới đủng đỉnh tới, nói rằng bên Lạc Ương đã dọn dẹp xong, người cũng đã tỉnh.
"Chỉ là không có sức, nói chuyện cũng thều thào."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Mới sinh xong đều như vậy, cứ để nàng ấy nghỉ ngơi cho tốt, không cần vội gặp ta."
Cao Kiến gật đầu, mặt lộ vẻ cảm kích:
"Ương nhi nói, đứa bé này may mắn có Hoàng hậu nương nương mới giữ được, cho nên muốn mời Hoàng hậu nương nương đặt cho nó một cái tên."
Lúc Cao Kiến đến, hắn đã bảo vú nuôi bế đứa bé theo.
Vú nuôi ý tứ bế đứa bé đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, nàng cúi đầu, ôn tồn nói:
"Đứa bé này trông thật khôi ngô, mày mắt toát lên vẻ chính trực, gọi là Cao Tranh được không?"
Chữ "Tranh" có nghĩa là thẳng thắn can gián. Cao Kiến vừa nghe đã hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt, vội vàng ôm đứa bé lại, quỳ xuống tạ ơn.
"Đa tạ Hoàng hậu và Hoàng thượng ban tên, thần nhất định sẽ dạy dỗ Tranh nhi thật tốt, để nó lớn lên trở thành một vị quan chính trực, phò tá bên cạnh tiểu điện hạ."
Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu:
"Đứng dậy đi."
Đứa bé vừa mới sinh, trong phủ có rất nhiều việc phải lo liệu, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành ngồi một lát rồi không làm phiền nữa.
Nhân lúc Cao Kiến đang bận, hai người lặng lẽ quay về cung.
Tô Tử Khanh trông như già đi mười tuổi, thấy Tô Cảnh Hành như thấy cứu tinh.
"Đại ca, cuối cùng người cũng về rồi. Mọi việc bận rộn, một mình thần đệ thật sự không kham nổi, người mau đến tiếp quản đi."
Gần đây thời tiết phía nam không tốt, lũ lụt xảy ra liên miên, hắn bận rộn trị thủy nhưng lại không biết nhiều phương pháp, nửa tháng trôi qua mà hiệu quả chẳng đáng là bao, khiến hắn sứt đầu mẻ trán.
Tô Tử Khanh một lòng muốn thay đại ca cai quản đất nước thật tốt, để chứng minh cho đại ca thấy, hắn không phải là phế vật.
Một năm qua, đất nước mưa thuận gió hòa, cai trị rất tốt, thế mà nửa năm nay phía nam lại lũ lụt liên miên.
Sáng nay Tô Tử Khanh vẫn còn lo lắng, nếu hắn cai quản đất nước thành một mớ hỗn độn, đại ca trở về sẽ trách phạt hắn.
"Vất vả cho đệ rồi."
Tô Cảnh Hành vỗ vai Tô Tử Khanh.
Hai huynh đệ nhìn nhau, tâm ý của đối phương đều đã rõ, không cần nói thêm lời nào.
Cố Vãn Nguyệt cảm khái:
"Xem ra con người thật sự không nên đi làm, Tử Khanh, bây giờ đệ trông như một ông cụ non vậy."
Tô Tử Khanh dở khóc dở cười:
"Đại tẩu đừng trêu chọc đệ nữa, nếu thật sự thương đệ, chi bằng bảo đại ca sớm cho đệ đi làm một vị vương gia nhàn tản."
Phú quý quyền thế chẳng qua chỉ là mây khói thoáng qua, quyền lực tối cao cũng không dễ nắm giữ. Với những tấu chương phê duyệt không hết, chính sự bận không xuể, hắn đã lâu không được ăn cơm cùng Thanh Uyển và các con.
Nói cười thì nói cười, nhưng tình hình thiên tai khẩn cấp, Tô Tử Khanh lập tức kéo Tô Cảnh Hành đi xử lý.
"Đúng rồi, đại tẩu, người đến hậu cung xem một chút, thuận tiện giúp đệ xử lý một vài phiền phức."
Tô Tử Khanh bỗng nhớ ra điều gì, quay đầu cười với Cố Vãn Nguyệt.
Bộ dạng kia vừa nhìn đã biết là đầy ý đồ xấu.
"Hậu cung?"
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ mờ mịt, không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Sau khi Tô Cảnh Hành đăng cơ, đã nói hậu cung chỉ có một mình nàng là hoàng hậu, sẽ không bao giờ nạp phi.
Hậu cung cũng chỉ là hữu danh vô thực, lấy đâu ra phiền phức.
Cố Vãn Nguyệt để cung nữ dẫn đường, không lâu sau, Thanh Liên đã vội vã ra đón.
"Nương nương, người đã về rồi sao?"
Thanh Liên nhìn ra sau lưng Cố Vãn Nguyệt, không thấy bóng dáng nhỏ bé mà mình mong nhớ, có chút thất vọng.
Cố Vãn Nguyệt biết Thanh Liên đang nghĩ đến ai, liền an ủi:
"Kỷ Nguyệt và Trạm Trạm cùng ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên rồi, đợi chúng chơi đủ, ta sẽ đón chúng về."
Thanh Liên ngượng ngùng gật đầu. Lúc Kỷ Nguyệt ở trong cung, luôn là nàng chăm sóc, xa cách mấy tháng, không gặp được, trong lòng Thanh Liên cũng thấy nhớ.
"Vậy cũng tốt, tiểu công chúa ít khi ra ngoài, ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên chơi thêm một chút cũng tốt."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nhớ lại lời Tô Tử Khanh, hỏi:
"Tử Khanh nói trong hậu cung có phiền phức, là phiền phức gì?"
"Chuyện này. . ."
Sắc mặt Thanh Liên trở nên kỳ quái, đúng lúc đó, phía sau bỗng vang lên một giọng nữ nũng nịu.
"Ngươi cũng là nữ tử vừa được đưa vào cung sao?"
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, thấy một nữ tử mặc y phục màu hồng, đang uốn éo đi về phía này.
Sau khi xác định đây là người lạ, Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Ngươi là?"
"Cái gì mà ta với ngươi, lớn mật, cô nương nhà chúng ta là quý nhân trong cung đấy!"
Nha hoàn bên cạnh nữ tử kia quát lên, nữ tử kia cũng không ngăn cản, ra vẻ ta đây.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, sắc mặt trở nên đầy ẩn ý:
"Ngươi là quý nhân trong cung, sao ta không biết trong cung từ khi nào lại có thêm một vị quý nhân như ngươi."
Nữ tử kia có chút mất mặt, hung hăng trừng mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Xinh đẹp thì sao? Nhìn cách ăn mặc của ngươi, gia thế cũng chẳng ra gì. Nói cho ngươi biết, ta là con gái của Diêm Ngự sử phía nam! Tốt nhất mau hành lễ với ta đi."

Chương 1087: Cứu Tế Thiên Tai
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy thú vị, quả thật là thú vị.
Nghĩ đến vẻ mặt khó ở vừa rồi của Tô Tử Khanh, cùng với hướng mà nữ tử này đi tới, Cố Vãn Nguyệt gần như đã hiểu ra:
"Đây chính là phiền phức mà Tử Khanh nói?"
Thanh Liên cúi đầu:
". . . Vâng."
Cố Vãn Nguyệt chép miệng:
"Vậy nữ nhân này là tặng cho Tử Khanh?"
Thanh Liên lại gật đầu:
"Vương gia đã sắp xếp cho nàng ta ở hậu cung."
Cố Vãn Nguyệt vạch đen đầy đầu, trong lòng mắng Tô Tử Khanh một trận.
Tên nhóc thối này không có khả năng xử lý chuyện rắc rối, liền nhét người vào hậu cung, chờ nàng đến dọn dẹp mớ hỗn độn, đúng là nghĩ hay thật.
Cố Vãn Nguyệt nhìn người trước mặt:
"Diêm Ngự sử phía nam, tên là Vương Sùng phải không? Ngươi là con gái lớn của ông ta?"
Cố Vãn Nguyệt nhớ, Vương Sùng chưa quá bốn mươi, nhiều nhất cũng chỉ ba mươi bảy, ba mươi tám.
Vương Nhu Chiêu sững sờ, rồi tức giận nói:
"Ngươi là ai? Dám gọi thẳng tên cha ta."
Nàng đã gặp Nhiếp chính vương phi, tuyệt không phải có bộ dạng này. Hơn nữa, cho dù là Nhiếp chính vương phi, cũng phải gọi cha nàng một tiếng Vương đại nhân.
Nữ nhân trước mặt này rốt cuộc từ đâu ra, sao lại vô lễ như vậy, dám gọi thẳng đại danh của cha nàng.
"Ngươi ngay cả ta là ai cũng không biết, mà còn dám vào cung. Ngươi về đi, ta sẽ cho người tiễn ngươi. Khi gặp Vương Sùng, nói với hắn rằng lũ lụt ở phía nam chỉ cần cai quản cho tốt, ta sẽ không trách tội hắn. Nếu còn dám đưa con gái vào cung, ta sẽ cách chức của hắn." Cố Vãn Nguyệt không muốn dây dưa nhiều, nói thẳng.
Vương Nhu Chiêu tức đến đỏ bừng mặt, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt nói chuyện không chút khách khí, lại có Thanh Liên đi theo bên cạnh, nàng bỗng có suy đoán về thân phận của Cố Vãn Nguyệt, nhất thời không dám lên tiếng.
Thanh Liên thấy Vương Nhu Chiêu im lặng, cuối cùng cũng tìm được kẽ hở để nói, liền nhắc nhở:
"Vương cô nương, còn không mau hành lễ với Hoàng hậu nương nương."
"Hoàng hậu nương nương?"
Vương Nhu Chiêu sững sờ, rồi không thể tin nổi nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Ngươi nói nàng, nàng là. . ."
Vương Nhu Chiêu biết Trưởng công chúa trông thế nào, cũng biết Nhiếp chính vương phi ra sao, chỉ riêng hoàng hậu là nàng chưa từng gặp.
Nghe đồn hoàng hậu là một kỳ nữ, hoàng thượng đối với nàng một lòng một dạ, nàng xuất quỷ nhập thần, vô cùng lợi hại.
Vương Nhu Chiêu không dám nhìn Cố Vãn Nguyệt nữa, sợ hãi vội vàng quỳ xuống đất.
"Ta. . . ta không biết ngài là Hoàng hậu nương nương."
Nàng thật sự không biết, nếu không vừa rồi đã không dám cãi lại Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cũng không định so đo với nàng ta:
"Ngươi đứng dậy đi, về nói lại nguyên văn lời của ta cho cha ngươi là được."
Vương Nhu Chiêu nằm rạp trên đất, không dám nhúc nhích, sợ chọc giận Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, đành phải đi trước.
Trên đường, Thanh Liên nhỏ giọng nói:
"Hoàng hậu nương nương thật sự lương thiện, sợ Vương tiểu thư cứ thế này về không biết ăn nói thế nào với Vương lão gia, nên đã cố ý cho nàng ta một cái cớ."
Cố Vãn Nguyệt mím môi:
"Một cô nương tươi tắn như vậy mà đưa vào thâm cung, chẳng bao lâu sẽ trở thành một đóa hoa tàn úa, chi bằng để nàng từ đâu đến thì về lại nơi đó."
Vương đại nhân đưa nàng ta đến, chắc chắn đã giao cho nàng ta nhiệm vụ. Nếu cứ để nàng ta về như vậy, không chừng sẽ bị đổ lỗi.
"Đúng rồi, Cẩm nhi còn ở kinh thành không?"
Thanh Liên gật đầu.
"Trưởng công chúa vẫn luôn ở kinh thành dưỡng thai, chưa từng rời đi. Phó đại nhân bây giờ cũng đã được điều về kinh thành, đang ở cùng Trưởng công chúa trong phủ."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trên mặt hiện lên một nụ cười.
"Vậy thì tốt, đây là lần đầu Cẩm nhi mang thai, chỉ cần bà mẹ chồng tai quái kia không đến gây sự là được."
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Thanh Liên hơi thay đổi.
"Một thời gian trước, Phó lão phu nhân có đến một lần, nhưng chỉ ở trong phủ công chúa nửa ngày, không biết đã xảy ra chuyện gì mà tức giận đùng đùng bỏ đi, sau đó không bao giờ quay lại nữa."
Cố Vãn Nguyệt đoán rằng chắc là cô nhóc Cẩm nhi đã tỉnh ngộ, biết không thể để người khác vô cớ bắt nạt, nên đã đuổi bà lão đi.
Trong lúc nói chuyện, hai người đã đến tẩm điện, Cố Vãn Nguyệt xoa xoa trán.
"Ngươi lui xuống trước đi, báo cho cha mẹ và Cẩm nhi họ biết là chúng ta đã về."
Thanh Liên gật đầu, vội vàng lui xuống.
Cố Vãn Nguyệt vào trong điện nghỉ ngơi. Tẩm điện này mỗi ngày đều có người quét dọn, bài trí và căn phòng vẫn y như lúc nàng rời đi.
Buổi tối, nàng ngủ một giấc ngon lành, cuối cùng cũng tỉnh dậy. Vừa ngẩng đầu đã thấy Tô Cảnh Hành đang ngồi trước bàn phê duyệt tấu chương.
"Phu quân, người đến đây lúc nào vậy?"
Cố Vãn Nguyệt xoa xoa trán.
Từ khi mang thai, sự cảnh giác của nàng đã giảm đi rất nhiều, vậy mà có người vào phòng cũng không hề hay biết.
Tô Cảnh Hành quay đầu nhìn nàng một cái:
"Nàng tỉnh rồi à?"
"Ta ở đây một lúc rồi, thấy nàng ngủ say nên không làm phiền. Bữa tối muốn ăn gì? Đợi ta phê xong tấu chương, chúng ta cùng ăn."
Cố Vãn Nguyệt chống cằm nhìn hắn:
"Ăn gì cũng được, cha mẹ họ không vào cung sao?"
Tô Cảnh Hành nói:
"Có đến, nhưng ta thấy nàng ngủ say quá, nên bảo họ về trước, ngày mai hãy đến."
Tuy suốt chặng đường đều là hắn lái trực thăng, Cố Vãn Nguyệt chỉ cần nằm ngủ là được, nhưng hành trình bôn ba cũng rất mệt mỏi.
Vừa mới về cung, Tô Cảnh Hành muốn Cố Vãn Nguyệt nghỉ ngơi thêm.
Cố Vãn Nguyệt lập tức nhíu mày, trách móc:
"Cha mẹ đều đã vào cung, người còn để họ về, thật thất lễ quá."
Tô Cảnh Hành cười nói:
"Cha mẹ không phải người không biết điều, hơn nữa, sức khỏe của nàng là quan trọng nhất, họ đều có thể hiểu."
Cố Vãn Nguyệt sờ bụng:
"Chuyện ta có thai, người đã nói cho họ biết chưa?"
"Vẫn chưa."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, hắn biết ba tháng đầu không nên nói ra, không tốt.
Cố Vãn Nguyệt vui mừng gật đầu:
"Người không nói là tốt rồi, đợi thai ổn định rồi hãy nói cho cha mẹ biết."
Tô Cảnh Hành cũng nghĩ giống nàng.
Cố Vãn Nguyệt thấy tay hắn không ngừng, mắt cứ dán vào tấu chương, liền từ trên giường dậy, khoác một chiếc áo rồi đi tới.
"Nhiều tấu chương như vậy, đều là về chuyện lũ lụt ở phía nam sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Lũ lụt lần này có chút nghiêm trọng, đã phá hủy con đê được xây dựng trước đó. Dân chúng ly tán, thương vong vô số, phải xử lý nhanh chóng, nếu không sợ sẽ gây ra ôn dịch."
Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống bên cạnh Tô Cảnh Hành, cầm một bản tấu chương lên, tùy ý lật xem.
Quả nhiên những tấu chương này đều do quan địa phương viết, không phải xin lương thực thì cũng là xin bạc cứu tế.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ:
"Trong quốc khố không thiếu bạc, đã xảy ra thiên tai lớn như vậy, cấp bạc xuống cũng không sao."
Tô Cảnh Hành gật đầu, nhíu mày nói:
"Đê vỡ thì phải cử người đi sửa, chỉ là cử quan viên nào đi sửa con đê này, ta đang suy nghĩ."
Sửa đê không phải chuyện nhỏ, tiền bạc liên quan cũng rất nhiều, phải cử một vị quan chính trực, liêm khiết đi mới có thể tránh được tình trạng tham ô, tư lợi.
"Nương tử không cần lo lắng, chuyện này cứ giao cho ta xử lý, trong lòng ta đã có người được chọn."
Tô Cảnh Hành ôn tồn nói.

Chương 1088: Vô Vọng Quốc
Hai vợ chồng bàn bạc một hồi, lại xem tấu chương một lúc, rồi mới cùng nhau đi ngủ.
Ngày hôm sau, người nhà họ Tô sớm đã vào cung yết kiến.
Bụng dưới của Tô Cẩm Nhi đã nhô lên, trên mặt ánh lên vẻ dịu dàng của người lần đầu làm mẹ, ngay cả khi nói chuyện cũng điềm đạm hơn nhiều.
Nàng trò chuyện với Cố Vãn Nguyệt:
"Hôm qua nghe nói Lạc y nữ khó sinh, may mà có một vị nữ đại phu y thuật cao minh đến đỡ đẻ, ta vừa đoán đã biết là đại tẩu."
Cố Vãn Nguyệt khá ngạc nhiên:
"Đệ cũng biết chuyện này sao?"
"Phủ công chúa cách Lạc phủ không xa, hôm qua Cao tướng quân cho người đốt pháo trước cửa phủ, ta vừa hỏi thăm đã biết là Lạc y nữ sinh rồi."
Tô Cẩm Nhi nghe nói lúc Lạc Ương khó sinh tình hình khá nguy cấp, không khỏi có chút lo lắng cho cái bụng của mình.
Cố Vãn Nguyệt sờ bụng nàng:
"Không cần lo lắng, chỉ cần đệ làm theo những gì ta dặn trước đây, ngôi thai nhất định sẽ thuận."
Tô Cẩm Nhi nhìn quanh, thấy mọi người đều đang trò chuyện, không chú ý đến bên này, liền nhỏ giọng hỏi:
"Đại tẩu, có thể giúp đệ xem trong bụng đệ là con trai hay con gái không?"
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Sao vậy?"
Tô Cẩm Nhi cười ngượng ngùng:
"Đại tẩu đừng hiểu lầm, không phải là do đệ may vá không tốt, mà đệ muốn tự tay may quần áo cho con nhưng lại sợ làm sai. Nếu đại tẩu có thể nói thẳng cho đệ biết, đệ sẽ may theo giới tính của con, cũng không lãng phí."
Tô Cẩm Nhi nghĩ rằng việc may vá thực sự quá khó, có thể làm ít thì làm ít. Nhưng cũng không thể không làm, trong bụng là con của nàng, làm mẹ, nàng cũng muốn tự tay may cho con vài bộ quần áo.
Cố Vãn Nguyệt liền đưa tay ra bắt mạch cho nàng.
"Tháng của đệ còn nhỏ, chưa chắc đã xem chuẩn được."
"Không sao, chỉ là xem cho vui thôi."
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận xem một lúc, cuối cùng mới nhỏ giọng đáp:
"Chắc là con gái."
Thực ra muốn xác nhận cũng rất đơn giản, chỉ cần vào tòa nhà y dược dùng thiết bị kiểm tra là có thể chắc chắn một trăm phần trăm.
Nhưng trong mắt Cố Vãn Nguyệt, trai hay gái đều như nhau, nếu chỉ là xem cho vui thì cứ xem qua loa, không cần phải quá chính xác.
Tô Cẩm Nhi liền lộ vẻ mặt "quả nhiên là vậy".
"Mấy hôm trước ta nằm mơ thấy một con rắn lớn, ta nghe mấy bà lão trong phủ nói chuyện, nếu đang mang thai mà mơ thấy rắn thì sẽ sinh con gái."
Phó Lan Hành lại gần:
"Hai người đang nói gì vậy?"
Tô Cẩm Nhi cười nói:
"Không có gì, chỉ là hỏi chuyện về Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thôi."
Cố Vãn Nguyệt thấy Tô Cẩm Nhi không muốn nói cho Phó Lan Hành biết, liền che giấu chuyện này đi.
Cả nhà vui vẻ dùng bữa xong, khi biết Trạm Trạm và những người khác ở lại Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên mà không về cùng, ông bà Tô có chút thất vọng.
Nhưng gần đây hai người đều đã tìm được việc để làm, cuộc sống cũng khá bận rộn, không có thời gian để buồn.
"Gần đây mẹ lại nuôi heo, ở ngoại ô nuôi cả một đàn heo lớn."
Tô Cẩm Nhi che miệng cười,
"Còn đặc biệt xây một trang trại chuyên nuôi heo, bây giờ trong đó có ít nhất hơn một trăm con rồi."
Cố Vãn Nguyệt không ngờ sự nghiệp nuôi heo của Dương thị lại phát triển lớn mạnh như vậy, không khỏi kinh ngạc.
"Mẹ, mẹ nuôi nhiều heo thế ạ?"
Dương thị cười ngượng ngùng:
"Mẹ ở nhà rảnh rỗi không có việc gì làm, trước đây không phải con đã dạy mẹ cách nuôi heo sao. Mẹ nghĩ đến việc làm lại chuyện này, không ngờ càng làm càng lớn, không dừng lại được."
Trước đây Dương thị đã từng nuôi heo ở Ninh Cổ Tháp, nhưng sau khi chuyển đến kinh thành, trang trại heo đó đã giao cho người khác quản lý.
Bây giờ ở ngoại ô cũng có một trang trại heo, bà ngày nào cũng đến xem.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Con có một ít sách về nuôi heo, đợi ăn cơm xong, con sẽ cho cung nữ mang đến phủ cho mẹ."
Dương thị gật đầu:
"Vậy thì tốt quá."
Cố Vãn Nguyệt bây giờ bận tối mắt tối mũi, lại cùng Tô Cảnh Hành đi khắp nơi, cơ hội gặp được hai người rất ít.
Sau khi ăn xong, hai người đích thân tiễn người nhà họ Tô ra khỏi cung.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ rằng nếu muốn làm một con đường giữa Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, chỉ làm từ phía Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên thì hơi chậm.
Chi bằng ở Đại Tề cũng tuyển mộ dân công, để họ cũng làm đường từ phía Tinh Đấu Đại Sâm Lâm sang bên kia.
Cố Vãn Nguyệt đem đề nghị này nói cho Tô Cảnh Hành nghe:
"Phu quân thấy thế nào?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Rất tốt."
Quốc khố Đại Tề dồi dào, không thiếu tiền, muốn cho dân chúng giàu có, cách tốt nhất là xây dựng cơ sở hạ tầng.
Mấy năm nay, những con đường xi măng thông suốt khắp nơi gần như đã hoàn thành.
"Nếu con đường này thực sự thành công, nó sẽ trở thành công trình vĩ đại nhất trong lịch sử."
Tô Cảnh Hành cảm khái, chuyện như thế này cũng chỉ có nương tử nhà hắn mới dám làm.
Cố Vãn Nguyệt vô cùng kích động:
"Vậy cứ quyết định như thế, ngày mai người hãy hạ chỉ cho quan viên ở Ninh Cổ Tháp."
"Được."
Tô Cảnh Hành dịu dàng gật đầu, xoa đầu Cố Vãn Nguyệt.
Ngày hôm sau, Tô Cảnh Hành liền soạn thánh chỉ, sai người dùng bồ câu đưa thư cho quan viên ở Ninh Cổ Tháp.
"Hoàng thượng, biên quan trình lên một mật thư."
Sở Phong bỗng nhiên vội vã bước vào, sắc mặt kỳ lạ.
"Mật thư này do một người tự xưng là công chúa của Vô Vọng Quốc gửi đến, nhưng chúng ta chưa từng nghe nói đến Vô Vọng Quốc."
Thành chủ biên cương sau khi nhận được thư này hoàn toàn không biết phải xử lý thế nào, đành phải cho người bí mật đưa nhanh về kinh thành.
"Vô Vọng Quốc?"
Tô Cảnh Hành nheo mắt, trong lòng thoáng qua một cảm giác quen thuộc, cái tên này dường như đã nghe ở đâu đó?
Từ sau khi đến Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, Tô Cảnh Hành mới nhận ra trên đời này không chỉ có Đại Tề và Đột Quyết.
Ở những nơi họ không biết, có lẽ còn có những quốc gia khác.
"Đưa thư cho ta xem."
Tô Cảnh Hành cầm lấy lá thư, sau khi mở ra thì nhíu chặt mày.
Chữ viết trong thư này hắn hoàn toàn không nhận ra, không phải chữ Đại Tề, cũng không phải chữ Đột Quyết, càng không phải chữ của Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên.
"Đi gọi các đại thần của Văn Học Các đến đây, để họ xem lá thư này."
Tô Cảnh Hành nhíu mày ra lệnh.
Một lát sau, tất cả các đại học sĩ đều đã đến.
Mọi người lần lượt xem qua lá thư, nhưng đều đồng loạt nhíu mày.
"Hoàng thượng, chữ trên này thần không nhận ra."
"Thần cũng không nhận ra, chưa từng thấy bao giờ."
"Thần đẳng đều không nhận ra."
Mọi người đồng loạt lắc đầu.
Tô Cảnh Hành càng nhíu mày sâu hơn, gọi một cung nữ vào:
"Đi mời Hoàng hậu nương nương đến đây."
Hắn cũng không chắc Cố Vãn Nguyệt có nhận ra chữ viết trên đó không, nhưng nếu mọi người đều không nhận ra, thì cứ gọi Cố Vãn Nguyệt đến thử xem.
Không lâu sau, Cố Vãn Nguyệt vội vã theo cung nữ đến.
Thấy trong điện quỳ đầy các đại thần mặt mày hổ thẹn, Tô Cảnh Hành nhíu mày ngồi ở vị trí cao nhất, Cố Vãn Nguyệt tự nhiên bước lên.
"Sao vậy?"
Tô Cảnh Hành đưa thư cho Cố Vãn Nguyệt:
"Biên quan nhận được một lá thư, tự xưng là của Vô Vọng Quốc gửi đến. Nhưng nội dung trong thư này, không ai có thể đọc hiểu. Nương tử, nàng đến xem chữ viết trên đó có nhận ra không?"

Chương 1089: Ném Tú Cầu
Cố Vãn Nguyệt nghe vậy, nhận thư từ tay Tô Cảnh Hành, xem xong lại nhíu mày.
Chữ viết trên bức thư này, nàng không nhận ra.
Cố Vãn Nguyệt hỏi hệ thống:
"Hệ thống, ngươi có nhận ra chữ trên thư này không?"
Hệ thống im lặng một lúc, rồi giọng phủ nhận vang lên:
"Chủ nhân, tôi cũng không nhận ra chữ viết trong thư này."
Ngay cả hệ thống cũng không nhận ra, vậy Cố Vãn Nguyệt cũng đành chịu, chỉ có thể nói thật với Tô Cảnh Hành.
"Chữ trên này ta không nhận ra."
Tô Cảnh Hành thở dài một hơi:
"Không sao."
Hắn vốn chỉ thử một lần, mọi người đều không nhận ra, Cố Vãn Nguyệt cũng không nhận ra, điều này rất bình thường.
"Phu quân, sao ta chưa bao giờ nghe nói đến Vô Vọng Quốc?"
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Không chỉ nàng lần đầu nghe, mà tất cả chúng ta ở đây đều là lần đầu tiên nghe đến quốc gia này."
Nghe Tô Cảnh Hành nói vậy, Cố Vãn Nguyệt cảm thấy có gì đó không ổn.
Nàng đề nghị:
"Hay là chúng ta cắt một đoạn từ lá thư này, dán hoàng bảng, xem trong dân gian có ai nhận ra chữ này không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Cũng chỉ có thể làm vậy."
Trong dân gian không thiếu kỳ nhân dị sĩ, hy vọng có người có thể hiểu được.
Tô Cảnh Hành phất tay ra lệnh cho mọi người lui ra, chỉ để lại Vệ Hằng, bảo hắn sao chép một bản thư này, cắt ra vài chữ để dán hoàng bảng tìm người.
"Vệ khanh, ngươi thấy lá thư này rốt cuộc là thế nào?"
Sau khi mọi người lui xuống, Tô Cảnh Hành hỏi riêng Vệ Hằng.
Vệ Hằng trầm ngâm một lúc, nhíu mày nói:
"Ba chữ Vô Vọng Quốc, vi thần dường như đã từng thấy trong một cuốn sách cổ. Nhưng thời gian đã quá lâu, thần cũng không nhớ rõ."
Tô Cảnh Hành thấy Vệ Hằng đã từng nghe qua, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng:
"Vệ khanh bây giờ còn có thể tìm được cuốn sách cổ đó không?"
Vệ Hằng tiếc nuối lắc đầu:
"Là khi thần còn trẻ đã thấy trong một ngôi miếu trên núi, lúc đó chưa mang sách đi. Nhiều năm trôi qua, dâu bể đổi dời, cuốn sách đó có lẽ đã không còn nữa."
Tô Cảnh Hành tưởng có thể tìm được câu trả lời từ Vệ Hằng, kết quả cũng chỉ là biết sơ sơ, không khỏi thất vọng.
Vệ Hằng vội nói:
"Nhưng vừa rồi vi thần ra hiệu cho bệ hạ, là vì vi thần còn nhớ một chút trong đó."
"Ngươi nói đi."
"Sách cổ ghi rằng, Vô Vọng Quốc nằm trên một vùng biển, là một hải quốc."
Vệ Hằng lúc đó thấy cuốn sách cổ kỳ lạ, xem qua hai lần, chỉ nhớ được nội dung này.
Tô Cảnh Hành lại chìm vào suy tư.
"Quốc gia trên biển, chưa từng nghe thấy."
Hắn có chút lo lắng.
Vệ Hằng ở bên cạnh an ủi:
"Hoàng thượng không cần lo lắng, đối phương đã gửi thư đến, chắc là muốn chung sống hòa bình."
"Hơn nữa, họ đã chủ động gửi thư, sẽ không chỉ có một lá này, sớm muộn gì cũng sẽ lộ diện."
Tô Cảnh Hành gật đầu, trong mắt lóe lên một tia u tối:
"Ngươi nói đúng."
Chỉ mong là hắn nghĩ nhiều quá, Đại Tề khó khăn lắm mới có được yên bình, đừng phải trải qua chiến tranh nữa.
"Ngươi lui xuống trước đi, xử lý tốt việc trẫm vừa giao phó."
Vệ Hằng gật đầu, vội vàng lui xuống.
Sau khi hắn đi, Tô Cảnh Hành mới nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, không biết vì sao, ta luôn cảm thấy bất an."
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt cũng có một cảm giác bất an, nhưng vẫn an ủi Tô Cảnh Hành.
"Đừng lo lắng, Vệ Hằng không phải đã nói rồi sao? Đã có lá thư này trước, chứng tỏ họ không có ác ý. Hơn nữa, nếu họ thật sự có mưu đồ, sẽ chủ động lộ diện."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Cố Vãn Nguyệt nâng mặt Tô Cảnh Hành lên:
"Chúng ta đến Ninh Cổ Tháp trước."
"Cũng được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, Cố Vãn Nguyệt nói đúng, nếu họ thật sự có mưu đồ, sẽ chủ động ra mặt.
Hai người chi bằng nhân cơ hội đến Ninh Cổ Tháp một chuyến, vừa hay giải quyết xong chính sự, không chừng còn có thể dụ họ ra.
Sau khi hai người quyết định, cũng không trì hoãn thêm, ngay đêm đó liền lên đường đến Ninh Cổ Tháp.
Vì trên đường đi, họ còn phải tiện thể xem xét tình hình lũ lụt dọc đường, nên hai người không chọn đi trực thăng mà đi xe ngựa.
"Nương tử, phía trước là Tùy Châu rồi, tối nay chúng ta nghỉ lại đây một đêm nhé."
Tô Cảnh Hành vén rèm xe, nhìn ra ngoài, đã gần đến địa phận Tùy Châu.
Cố Vãn Nguyệt nhìn qua khe rèm, thấy trời đã tối, liền gật đầu.
"Cũng được, vậy tối nay chúng ta nghỉ lại đây một đêm."
Hai người đã từng đến Tùy Châu, không lạ gì thành phố này.
Sau khi xe ngựa vào thành, Sở Phong liền quen đường tìm khách điếm nghỉ ngơi.
"Các ngươi nghe chưa? Phía trước có người ném tú cầu kén rể."
"Đó là thiên kim tiểu thư của La gia, nhà giàu nhất thành Tùy Châu chúng ta."
"Ngươi nói là La đại tiểu thư đó sao? Nghe nói nàng xinh đẹp tuyệt trần, sao lại đột nhiên ném tú cầu kén rể vậy?"
"Chuyện này ta làm sao biết được, chuyện nhà giàu không phải chuyện chúng ta có thể quản. Ta chỉ biết, chỉ cần nhặt được tú cầu, sau này ta sẽ không còn là một tên chạy bàn nữa."
"Vậy ta cũng đi."
Hai người bàn bên cạnh đang bàn tán, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhìn nhau, thu hết lời của hai người vào tai.
"Ném tú cầu kén rể, phu quân, chúng ta có muốn đi xem không?"
Cố Vãn Nguyệt tỏ ra hứng thú.
Tô Cảnh Hành thẳng thừng lắc đầu từ chối:
"Không đi."
Hắn là đàn ông, lỡ như tú cầu rơi vào người hắn, La đại tiểu thư nhất quyết đòi cưới hắn, thì hắn phải giải thích thế nào?
Thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, tốt nhất là không đi xem náo nhiệt này.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Vậy người ở khách điếm chờ ta, ta dẫn Thanh Liên đi xem."
Nói xong, Cố Vãn Nguyệt lau miệng, đứng dậy định đi xem náo nhiệt.
"Đợi một chút."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ nắm lấy cánh tay Cố Vãn Nguyệt:
"Ăn cơm xong ta đi cùng ngươi."
Để Cố Vãn Nguyệt đi một mình, Tô Cảnh Hành cũng không yên tâm, cùng lắm thì lúc ném tú cầu hắn đứng xa một chút.
"Ta biết ngay là phu quân sẽ đi cùng ta mà."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười.
Hai người vội vàng ăn xong, liền đi đến nơi họ nói là có ném tú cầu.
Trên đường, họ thấy rất nhiều người đi đường, hướng đi cơ bản đều là nơi ném tú cầu, xem ra chuyện La đại tiểu thư ném tú cầu đã lan truyền khắp thành Tùy Châu.
Hôm nay không biết có bao nhiêu người đến đó, muốn nhặt được tú cầu, mơ tưởng một bước lên trời.
"Không biết La đại tiểu thư này xinh đẹp đến mức nào?"
Sở Phong tò mò.
Thanh Liên lườm hắn một cái:
"Xinh đẹp thì sao? Ngươi không nghe những người đàn ông kia nói à? Ai nấy đều nhắm vào tiền của La gia, không biết ném tú cầu này có ý nghĩa gì."
Thanh Liên cũng là phụ nữ, trong lòng thấy tiếc cho La đại tiểu thư, lỡ như tú cầu rơi vào tay một kẻ cực ác.
Vậy chẳng phải La đại tiểu thư vì một quả tú cầu mà gửi gắm nhầm người sao?
"Hôm nay Thanh Liên nóng tính thật."
Sở Phong bĩu môi, không dám trêu chọc.
Mấy người đang đi về phía trước, đột nhiên một người đàn ông va vào.

Chương 1090: Bức Hôn
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, né sang một bên.
Chuôi kiếm của Thanh Liên đặt lên cổ người đàn ông, lạnh lùng nói:
"Kẻ nào to gan vậy?"
Chàng trai trẻ loạng choạng ngã xuống đất:
"Xin tỷ tỷ giơ cao đánh khẽ, ta có việc gấp, không chú ý phía trước có người, nên vô tình va phải."
Cố Vãn Nguyệt thấy chàng trai trẻ này ăn mặc như thư sinh, dáng vẻ vội vã, ánh mắt không có ác ý, liền phất tay với Thanh Liên.
"Thanh Liên, không được vô lễ."
Thanh Liên vội vàng rút kiếm về.
Chàng trai trẻ lúc này mới từ dưới đất đứng dậy, chắp tay với vợ chồng Cố Vãn Nguyệt:
"Thật sự xin lỗi, suýt nữa đã va phải hai vị."
Đối phương không có ác ý, Cố Vãn Nguyệt cũng dễ nói chuyện:
"Trên đường người qua kẻ lại, va vào nhau là chuyện bình thường. Huynh đài nếu có việc gấp thì mau đi đi."
"Vâng."
Chàng trai trẻ dường như thật sự có chuyện quan trọng, không chần chừ nữa, vội vàng quay người chạy đi.
Tô Cảnh Hành nói:
"Xem hướng hắn đi, dường như là hướng ném tú cầu."
Cố Vãn Nguyệt cũng nhận ra.
"Lẽ nào chàng trai trẻ này cũng đi nhặt tú cầu?"
"Chắc là vậy."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Xem ra hôm nay rất nhiều chàng trai trẻ ở thành Tùy Châu đều biết chuyện ném tú cầu, vội vã đi nhặt tú cầu của La đại tiểu thư.
Hai người cũng không thấy có gì không ổn, nếu La gia đã chuẩn bị ném tú cầu, tức là cho phép mọi người tham gia.
"Đi, chúng ta cũng đi xem."
Cố Vãn Nguyệt bước nhanh hơn, không lâu sau đã đến dưới tửu lâu ném tú cầu.
Trước cửa tửu lâu đã vây kín người, nhìn qua ít nhất cũng phải có hơn trăm người.
Già trẻ, gái trai, dù là đi xem náo nhiệt hay thật lòng muốn đến nhặt tú cầu đều có cả.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, có vài người đàn ông đã gần năm mươi tuổi, vẫn đang giơ cao hai tay muốn bắt được tú cầu, nàng liền nhíu mày.
"Phu nhân, người xem, đây không phải là chàng trai trẻ suýt nữa va phải người lúc nãy sao?"
Thanh Liên đột nhiên nói.
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo hướng Thanh Liên chỉ, phát hiện chàng trai đó không ở dưới tửu lâu, mà đang đứng ở cửa hông tửu lâu, van xin một tên hộ vệ.
Tên hộ vệ nhìn chàng trai trẻ một cái, rồi đẩy hắn ra.
Chàng trai trẻ không nản lòng, lại từ dưới đất đứng dậy.
Lại một lần nữa bị hộ vệ đá mạnh ra.
"Sao hộ vệ lại đánh người?"
Trên mặt Thanh Liên lộ vẻ phẫn nộ.
Sở Phong ở bên cạnh lạnh lùng nói:
"Hắn muốn lên tửu lâu, hộ vệ không đánh hắn thì đánh ai?"
Thanh Liên lẩm bẩm:
"Cũng lạ thật, vị công tử trẻ này không phải đến nhặt tú cầu sao, không ở dưới tửu lâu chờ, lên lầu làm gì?"
Trong lúc nói chuyện, tên hộ vệ dường như đã mất kiên nhẫn, liền đá mạnh chàng trai trẻ ra ngoài.
Chàng trai trẻ bị đá đến hộc máu, ôm ngực, đau đớn và tuyệt vọng nhìn lên tửu lâu.
Một lúc sau, hắn mới lê thân thể bị thương đi về phía họ.
Cố Vãn Nguyệt thấy vậy, liền buôn chuyện với Tô Cảnh Hành:
"Ngươi nói xem, vị công tử trẻ này có phải quen biết La đại tiểu thư không?"
Tô Cảnh Hành thành thật lắc đầu.
Hắn trước nay không nhạy bén với chuyện tầm phào.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nghiêm túc nói:
"Chàng trai trẻ này và La đại tiểu thư nhất định quen nhau, không chừng quan hệ còn không tầm thường. Nếu ngươi không tin, chúng ta vào xem thử đi."
Tô Cảnh Hành nhìn vẻ mặt hóng chuyện của Cố Vãn Nguyệt, biết nương tử muốn làm gì, bất đắc dĩ xoa trán.
"Thật sự phải qua đó sao?"
"Đương nhiên rồi, lẽ nào ngươi không muốn đi?"
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ thất vọng, cố ý hỏi.
Tô Cảnh Hành thấy ánh mắt này, làm sao còn dám nói không muốn đi, vội vàng lắc đầu.
"Đương nhiên không phải, nương tử hiểu lầm rồi, ta cũng rất tò mò."
Cố Vãn Nguyệt nắm lấy tay Tô Cảnh Hành:
"Nếu ngươi cũng tò mò, vậy được, chúng ta bây giờ lên tửu lâu xem thử."
Tô Cảnh Hành xoa trán, bất đắc dĩ gật đầu.
"Thanh Liên, các ngươi chờ ở đây."
Cố Vãn Nguyệt nói với Thanh Liên một tiếng, nàng gật đầu. Cố Vãn Nguyệt vội vàng kéo Tô Cảnh Hành đi vào một góc, đợi đến chỗ không người, mới lắc mình một cái, trực tiếp dịch chuyển vào trong tửu lâu.
"Đợi một chút."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, tìm phòng của La đại tiểu thư.
Sau khi xác định La đại tiểu thư không đang tắm rửa hay thay đồ, nàng mới kéo Tô Cảnh Hành lách mình trốn vào phòng của La đại tiểu thư.
Hai người vừa vào chưa đứng vững, đã nghe thấy một trận cãi vã kịch liệt.
"Bảo ngươi ném tú cầu là vì tốt cho ngươi, ngươi còn không biết điều."
Là giọng của một người đàn ông uy nghiêm.
Giọng sau đó đầy uất ức:
"Rốt cuộc là vì tốt cho muội muội, hay vì danh tiếng của ca ca? Những người bên ngoài đến giành tú cầu, có người tuổi tác đáng làm ông của muội rồi, nếu tú cầu bị họ giành được, ca ca có nghĩ đến cuộc sống sau này của muội muội sẽ ra sao không?"
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhìn nhau, từ cuộc đối thoại của họ có thể đoán ra, hai người này hẳn là La đại tiểu thư và La đại thiếu gia.
Giống như Cố Vãn Nguyệt nghĩ, La đại tiểu thư ném tú cầu không phải là tự nguyện.
Nghĩ lại cũng đúng, cô gái nào lại muốn dùng một quả tú cầu để quyết định hạnh phúc tương lai của mình.
Lỡ như tú cầu rơi vào tay người lớn tuổi hoặc tàn tật, chẳng phải là tự tìm khổ cho mình sao?
Cố Vãn Nguyệt kiên nhẫn nghe tiếp.
"Ngươi không phải là muốn gả cho tên nhóc thối đó sao, ta nói cho ngươi biết, ta thà để ngươi gả cho chó mèo cũng không gả cho hắn."
La đại thiếu gia cười lạnh một tiếng, giọng điệu đầy lạnh lùng, tàn nhẫn.
La đại tiểu thư che mặt, bật khóc.
"Ân oán của đời trước, tại sao ca ca lại đổ lên đầu muội? Dù sao muội cũng là em gái của huynh, dù muội có gả cho chó mèo, thì có lợi gì cho huynh chứ?"
Giọng của La đại thiếu gia càng thêm tàn nhẫn:
"Chỉ cần thấy ngươi đau khổ, lòng ta liền vui sướng."
Cố Vãn Nguyệt sau tấm bình phong suýt nữa thì nghẹn lời.
Không ngờ lại được hóng một drama kinh thiên động địa như vậy.
Nàng đã nói rồi, nhà nào lại dại dột đến mức để con gái mình đi ném tú cầu, hóa ra không phải là cha, mà là anh trai, hơn nữa còn là một người anh trai có thù oán.
La đại tiểu thư dường như đã mất hết sức lực phản kháng, tự giễu cười một tiếng, rồi yếu ớt nói:
"Nếu muốn hành hạ, thì cứ hành hạ đi."
"Ngươi cũng biết điều đấy."
"Nếu không thì sao, một nữ tử như ta không phải là đối thủ của ngươi."
"Ngươi tốt nhất nên ngoan ngoãn nghe lời ta đi ném tú cầu. Nếu dám có ý đồ gì khác, hoặc dám ném tú cầu cho tên nhóc đó, thì đừng trách ta tìm người đánh cho hắn què tay gãy chân."
La đại thiếu gia cảnh cáo một phen, thấy La đại tiểu thư mặt đầy oán hận trừng mắt nhìn hắn, lúc này mới cười một tiếng, hài lòng rời đi.
Hắn vừa đi, La đại tiểu thư liền che mặt khóc nức nở.
"Thảm thật."
Cố Vãn Nguyệt cảm thán, nghe tiếng khóc mà không nỡ.
Tô Cảnh Hành nhỏ giọng hỏi:
"Nương tử có phải muốn ra tay giúp nàng ta không?"

Chương 1091: Thu Hoạch Bất Ngờ
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không giúp."
Giúp người phiền phức, hơn nữa cũng không biết ngọn ngành, đến xem kịch vui là được rồi.
Tô Cảnh Hành xoa trán, quả thật không ngờ tới, nhưng đây đúng là phong cách của Cố Vãn Nguyệt.
"Đi thôi, xem xong náo nhiệt rồi chúng ta về trước."
Cố Vãn Nguyệt liếc mắt ra hiệu cho Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành gật đầu, trốn sau tấm bình phong này cứ thấy kỳ kỳ.
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành, lách mình rời khỏi phòng, quay lại con hẻm nhỏ không người.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt đã chẳng còn hứng thú gì với việc ném tú cầu phía trước.
"Xem qua loa vài cái rồi đi thôi."
Thanh Liên và Sở Phong đều đang đứng chờ ở đó, người trước tò mò hỏi:
"Phu nhân lúc nãy không phải rất hứng thú với việc ném tú cầu sao, sao bỗng dưng lại mất hứng rồi?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, lúc này trên lầu vang lên tiếng chiêng, một người đàn ông trung niên bước ra lớn tiếng nói:
"Mọi người chuẩn bị, La đại tiểu thư của chúng ta sắp bắt đầu ném tú cầu, tú cầu rơi vào tay ai, bất kể người đó già trẻ hay tàn tật, gia sản thế nào, La gia chúng ta đều không chối bỏ."
Người đàn ông trung niên lớn tiếng nói, dưới lầu lập tức vang lên một trận hoan hô.
"La đại tiểu thư, La đại tiểu thư!"
Thấy khí thế đã đủ, người đàn ông trung niên mới quay đầu lại.
"Mau đi mời đại tiểu thư ra đây."
"Mọi người chờ một chút, đại tiểu thư của chúng ta sắp ra rồi."
Vừa nghe La đại tiểu thư sắp ra, mọi người lập tức phấn khích, ngày càng nhiều người chen chúc dưới lầu, giơ tay thật dài, chỉ muốn giật lấy quả tú cầu ngay lập tức.
"La đại tiểu thư, La đại tiểu thư!"
Mọi người không ngừng hô vang, tỳ nữ vừa vào gọi người bỗng vội vã chạy ra. Sắc mặt khó coi, ghé tai quản sự nói gì đó.
Quản sự biến sắc, vội vàng chạy vào trong, sau đó một người khác lại ra, vội vã đi tìm La đại thiếu gia.
"Người đâu? La đại tiểu thư sao còn chưa ra."
"Chờ chút nữa, có lẽ La đại tiểu thư đang ngại ngùng."
Trong phòng bên cạnh, mặt quản gia trắng bệch:
"Đại thiếu gia, không hay rồi, đại tiểu thư mất tích rồi."
La đại thiếu gia đang chờ xem kịch vui, nghe vậy biến sắc, lập tức ngồi thẳng dậy.
"Ngươi nói bậy bạ gì đó?"
"Tiểu nhân không nói bậy, vừa rồi đã đi kiểm tra, đại tiểu thư thật sự đã bỏ trốn."
Quản sự "bịch" một tiếng quỳ xuống đất, người run lẩy bẩy.
Đại tiểu thư bỏ trốn, chuyện này, hắn không thể thoát khỏi liên can.
Đại thiếu gia La gia tức giận túm lấy cổ áo hắn:
"Ta không phải đã bảo ngươi trông chừng cẩn thận sao, sao ngươi có thể để nàng ta chạy thoát? Chạy đi đâu rồi, mau đuổi về đây!"
Quản sự gật đầu lia lịa, lại nhớ đến tình hình bên ngoài.
"Tú cầu bên ngoài thì sao? Bao nhiêu người vẫn đang chờ ở dưới."
Gần như nửa thành Tùy Châu đều đến xem náo nhiệt, lúc này nếu La gia nói không ném nữa, chắc chắn sẽ gây ra phẫn nộ.
Đại thiếu gia La gia siết chặt nắm đấm:
"Không ngờ lại bị con tiện nhân đó chơi một vố, ngươi mau tìm một nha hoàn có dáng người tương tự con tiện nhân đó, để người đó thay nàng ta lên ném tú cầu."
Việc ném tú cầu đã bắt đầu, lúc này tự nhiên không thể dừng lại, nếu không chắc chắn sẽ gây ra đại nộ.
Trước tiên để nha hoàn thay La Vân lên ném tú cầu, đợi bắt được La Vân về, rồi trói nàng ta lên kiệu hoa, chuyện này cũng có thể thực hiện được.
"Mau đi làm đi!"
Đại thiếu gia La gia không kiên nhẫn quát lên.
Quản sự vội vàng đi làm.
"La đại tiểu thư này sao còn chưa ra vậy?"
Ngay lúc mọi người đang chờ đến mất kiên nhẫn, quản sự mới kéo La đại tiểu thư ra.
"Không đúng."
Cố Vãn Nguyệt ở dưới lầu lập tức nhíu mày.
Vừa rồi ở trong phòng, nàng đã tận mắt thấy La đại tiểu thư. Người trên lầu này tuy có dáng người tương tự, nhưng đôi mắt của hai người hoàn toàn khác nhau.
"Đây là hàng giả."
Tô Cảnh Hành cũng nhận ra.
Thanh Liên và Sở Phong kinh ngạc nhìn nhau, đã nói là để La đại tiểu thư đến ném tú cầu, kết quả lại tìm một kẻ giả mạo ra, La gia này rốt cuộc đang làm gì vậy?
"Chàng trai trẻ lúc nãy đã biến mất rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh, nhạy bén phát hiện chàng trai trẻ suýt nữa va phải nàng lúc trước đã không còn ở đó.
"Xem ra họ đều đã bị lừa."
Tô Cảnh Hành như có điều suy nghĩ, có lẽ La đại tiểu thư đã cùng chàng trai trẻ đó bỏ trốn.
Mà những lời tuyệt vọng của La đại tiểu thư lúc nãy và hành động liều lĩnh xông lên chịu đòn của chàng trai trẻ, chẳng qua chỉ là để che mắt mọi người.
"La đại tiểu thư này cũng khá thông minh đấy."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày, đánh giá cao hai người họ.
Tưởng là một đôi uyên ương số khổ, không ngờ cả hai đều có dũng có mưu.
"Đi thôi, ném tú cầu này chẳng có gì đáng xem nữa."
Cố Vãn Nguyệt quay người rời đi.
Mọi người vội vàng theo sau, Thanh Liên cũng đã hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra.
"Phu nhân, ý của người là La đại tiểu thư thật đã bỏ trốn, người trên lầu bây giờ là giả?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng vậy, người trên đó là giả."
Thanh Liên che miệng, khó trách phu nhân muốn đi, nếu người trên đó là giả, thì cũng chẳng có gì đáng xem.
Mấy người chen ra khỏi đám đông, những người dưới lầu vẫn chưa biết La đại tiểu thư trên đó là giả, đang hăng hái giành tú cầu.
Ngoài vòng vây dưới lầu, bên ngoài khá vắng vẻ.
Sở Phong lẩm bẩm:
"Vậy là hai người họ đã bỏ trốn, nhưng La gia thế lực lớn như vậy, không biết có bắt họ về được không."
Thanh Liên nói:
"Ngươi tò mò thì đi xem thử đi."
Sở Phong lập tức nhìn Tô Cảnh Hành:
"Chủ tử, tiểu nhân đi xem một chút."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Ở cùng Cố Vãn Nguyệt lâu, mấy thuộc hạ cũng trở nên thích hóng chuyện.
"Đừng gây thêm chuyện."
"Vâng."
Sở Phong vội vàng rời đi.
Mấy người quay về khách điếm, Cố Vãn Nguyệt dựa vào giường đọc sách, không lâu sau Sở Phong đã từ bên ngoài trở về, không quên báo cáo với hai người.
"Chủ tử, thuộc hạ đã tìm thấy họ rồi, không ngoài dự đoán, họ đang bị người của La gia truy lùng."
"Thuộc hạ thấy họ suýt bị bắt, nên đã ra tay giúp đỡ."
"Và còn đưa họ về đây."
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu:
"Ngươi đưa họ về đây?"
Sở Phong vội giải thích:
"Phu nhân, thuộc hạ vô tình nghe chàng trai trẻ đó nói hắn nhận ra chữ trên hoàng bảng, nên đã trực tiếp bắt hắn về đây."
"Ngươi nói hắn nhận ra chữ trên đó?"
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên, không ngờ lại có thu hoạch bất ngờ như vậy.
"Họ đang ở đâu?"
"Ngay dưới lầu, ta nhốt họ trong phòng củi rồi."
Sở Phong nói.
Cố Vãn Nguyệt ho nhẹ một tiếng, cạn lời:
"Ngươi cũng thật là. . . Nhưng ngươi làm đúng, nên đưa người về."

Chương 1092: Liên Quan Đến Mẹ Ta
Cố Vãn Nguyệt sốt ruột nói:
"Mau đưa người đến đây!"
"Vâng!"
Sở Phong vui vẻ đi dẫn người. Vốn chỉ ra ngoài hóng chuyện, không ngờ lại có thu hoạch bất ngờ.
Lần này nếu thật sự làm được việc cho chủ tử và phu nhân, chắc chắn sẽ được trọng thưởng.
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho Thanh Liên:
"Đi tìm chủ tử về, nói là đã tìm được người có thể dịch chữ của Vô Vọng Quốc."
Lúc nãy Tô Cảnh Hành nói muốn đi tìm huyện lệnh Tùy Châu bàn chuyện, bảo Cố Vãn Nguyệt ở khách điếm chờ hắn.
Cố Vãn Nguyệt không có hứng thú với huyện lệnh Tùy Châu, lại mệt mỏi cả ngày nên muốn nghỉ ngơi trong phòng, vì vậy vui vẻ đồng ý.
Không ngờ hắn vừa đi không lâu, Sở Phong đã làm nên chuyện lớn như vậy.
Sở Phong nhanh chóng đến phòng củi, lúc này đôi uyên ương số khổ đang mặt mày tuyệt vọng.
La Vân cắn môi, vẻ mặt không cam lòng:
"Không ngờ chúng ta tính toán trăm bề, cuối cùng vẫn bị người ta bắt được."
Đường Dật cũng vẻ mặt đau khổ.
"Là ta có lỗi với nàng, tưởng lần này có thể đưa nàng đi, không ngờ vẫn để nàng rơi vào hiểm cảnh. Lát nữa người của La gia đến, ta sẽ một mình gánh hết, nói là ta đã dụ dỗ nàng bỏ trốn, để họ không trách tội nàng."
La Vân nhìn gương mặt chân thành của hắn, bất đắc dĩ lắc đầu:
"Sao chàng ngốc vậy, người mà La gia thực sự có thù không phải chàng, mà là ta. Dù chàng có gánh hết chuyện này, cuối cùng cũng chỉ là cùng ta chịu phạt, họ sẽ không vì lời của chàng mà tha cho ta đâu."
Đường Dật siết chặt nắm đấm.
La Vân nhíu mày nói:
"Thực ra ta thấy người vừa giúp chúng ta, hình như không phải người của La gia."
"Nghĩa là sao?"
Đường Dật nhất thời không hiểu. Mặc dù trước khi quyết định đưa La Vân đi, hắn đã sắp xếp cẩn thận, nghĩ đến mọi khả năng để đảm bảo họ có thể thoát khỏi người của La gia, nên khi bị bắt, trong lòng hắn rất không cam lòng.
Nếu sự việc đúng như La Vân nói, người bắt họ không phải người của La gia, thì cũng có thể giải thích được.
Nhưng hắn không hiểu, ngoài người của La gia, còn ai lại bắt họ.
"Ta cũng không biết, chỉ là người lúc nãy không giống người của La gia, ta chưa từng gặp."
La Vân lắc đầu.
Hơn nữa, nếu người bắt họ thật sự là người của La gia, bây giờ chắc đã đưa họ về La gia rồi, sao lại nhốt họ trong phòng củi này?
Nhưng đã bắt họ đến đây, chắc chắn không có ý tốt.
Đường Dật thở ra một hơi:
"Thôi, không nghĩ nữa, đã bị họ bắt rồi, thì đành chịu số phận vậy."
"Chịu số phận gì? Đường đại ca, chàng nghe ta nói, nếu có cơ hội chàng nhất định phải chạy. Chỉ có chàng chạy thoát, mới có cơ hội cứu ta ra ngoài."
Ánh mắt La Vân lóe lên, không hề có chút chán nản.
Đường Dật nghe vậy, trong mắt lóe lên một tia sáng, rồi vội vàng gật đầu, hắn thích chính là tinh thần không bao giờ chịu thua này của La Vân.
Hai người nắm tay nhau, nhìn nhau.
Ngoài cửa vang lên một tiếng cười khẩy:
"Đôi uyên ương số khổ từ đâu ra vậy?"
Đường Dật vội vàng che La Vân sau lưng, nhìn chằm chằm Sở Phong, vẻ mặt cảnh giác.
"Chính ngươi đã bắt chúng ta về, ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Sở Phong lạnh mặt:
"Cái gì gọi là ta bắt các ngươi về, không biết lòng tốt của người ta, nếu không phải ta, các ngươi đã sớm bị người của La gia phát hiện rồi."
Đường Dật sững sờ, La Vân đảo mắt, hiểu ý của hắn.
"Vậy là ngươi không phải đến bắt chúng ta, mà là đến cứu chúng ta?"
Sở Phong gật đầu, cũng không nhiều lời với họ.
"Chủ tử nhà ta muốn gặp các ngươi, lát nữa bà ấy hỏi gì các ngươi cứ trả lời nấy."
Nói xong, hắn thả hai người ra, ra lệnh cho họ đi theo.
Đường Dật và La Vân nhìn nhau, mặt mày đầy bất an.
Nhưng người sau có vẻ bình tĩnh hơn một chút, nếu người này không làm hại họ mà còn nói muốn đưa họ đi gặp chủ tử sau lưng, rõ ràng là có mục đích.
"Không sao đâu."
La Vân ra hiệu bằng khẩu hình cho Đường Dật.
Tuy nói vậy, nhưng trong lòng nàng cũng không chắc chắn, thấp thỏm đi theo sau Sở Phong đến trước cửa một phòng khách quý trên lầu hai.
"Phu nhân, họ đến rồi."
Sở Phong giơ tay gõ cửa.
La Vân ngẩng đầu, liền nghe thấy một giọng nữ dịu dàng từ bên trong vọng ra, rồi cửa mở, một nữ tử mặc váy dài màu xanh lá cây ngồi quay lưng về phía họ, tay cầm một tờ giấy, dường như đang vẽ gì đó.
Nghe thấy tiếng động ngoài cửa, nữ tử váy xanh từ từ quay lại, để lộ một khuôn mặt tuyệt đẹp, đôi mắt sáng long lanh cong lên.
"Vào đi."
Giọng của Cố Vãn Nguyệt không hề có địch ý, La Vân sững sờ một lúc, sự bất an trong lòng đã vơi đi rất nhiều, liền theo Sở Phong đến trước mặt nàng.
Sở Phong nói:
"Quỳ xuống."
La Vân biết thân phận của nữ tử này chắc chắn không đơn giản, vội vàng kéo Đường Dật ngoan ngoãn quỳ xuống.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng trách:
"Sở Phong, ta đã nói đừng dọa khách mà."
Sở Phong im lặng, Cố Vãn Nguyệt nhìn họ dịu dàng nói:
"Hai người đứng dậy đi, đây là người hầu nhà ta, tuy có hơi hung dữ nhưng không có ác ý."
Đường Dật nhìn La Vân, người sau hỏi:
"Phu nhân, không biết người cho người hầu của mình bắt chúng tôi đến đây là vì chuyện gì?"
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt trông rất hiền hòa, nói chuyện cũng rất có lý, sự cảnh giác trong lòng La Vân đã giảm đi hơn một nửa, liền đi thẳng vào vấn đề.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vòng vo, nói thẳng:
"Ta nghe nói hai người nhận ra chữ trên hoàng bảng, phải không?"
Sở Phong nói:
"Nói thật đi."
La Vân chỉ có thể nói:
"Nhận ra được một ít."
Sở Phong ngạc nhiên nói:
"Là ngươi nhận ra hay người đàn ông bên cạnh ngươi nhận ra?"
Đường Dật vẻ mặt tự hào:
"Đương nhiên là A Vân nhà chúng tôi nhận ra, A Vân từ nhỏ đã đọc nhiều sách vở."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra chút vui mừng, nhưng để chắc chắn, nàng vẫn bảo La Vân tiến lên trước.
"Vậy ngươi nói cho ta biết, mấy chữ này có nghĩa là gì."
La Vân ngoan ngoãn tiến lên, lúc này nàng đã nhận ra thân phận của Cố Vãn Nguyệt không tầm thường, chỉ có thể ngoan ngoãn nghe lời nàng, may ra có thể thấy được ánh sáng cuối đường hầm.
"Phu nhân, hai chữ này trong tiếng Đại Tề có thể dịch là công chúa, hai chữ còn lại là phu tế."
La Vân nhìn bốn chữ viết trên giấy, nói một cách rành mạch.
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận nhìn bốn chữ đó, tuy nàng không nhận ra, nhưng từ ánh mắt của La Vân có thể thấy nàng không nói dối.
Xem ra La Vân thật sự nhận ra chữ của Vô Vọng Quốc.
"Những chữ này ngươi học được ở đâu? Và quen biết từ đâu?"
Cố Vãn Nguyệt rất tò mò, một cô gái sao lại biết chữ của Vô Vọng Quốc? Ngay cả đại học sĩ của Văn Học Các cũng không biết, mà nàng lại biết.
"Ta sở dĩ nhận ra những chữ này, là phải nói từ mẹ ta."
Trên mặt La Vân lộ ra một vẻ u ám.
Có lẽ là nhớ lại chuyện cũ, sắc mặt nàng có chút buồn.
"Những chữ này đều là mẹ ta dạy cho ta."
La Vân cười.

Chương 1093: Bắt Nhầm Người Rồi
Thấy sắc mặt La Vân ảm đạm, Cố Vãn Nguyệt không hỏi nhiều về chuyện riêng tư của nàng.
Khi đã xác định La Vân nhận ra chữ của Vô Vọng Quốc, Cố Vãn Nguyệt liền đưa cả lá thư cho nàng, bảo nàng dịch.
Trước khi La Vân nhận thư, Cố Vãn Nguyệt trầm giọng nhắc nhở:
"Thư này là cơ mật, tuyệt đối không được tiết lộ nửa lời ra ngoài."
La Vân hiểu ánh mắt của Cố Vãn Nguyệt, vội vàng gật đầu:
"Yên tâm, ta tuyệt đối sẽ không tiết lộ nửa lời ra ngoài."
Khí chất của Cố Vãn Nguyệt không giống người thường, nàng không ngốc đến mức tự chuốc lấy khổ.
Dịch xong lá thư đã là nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt cầm lá thư đã được dịch, mày nhíu chặt, bảo Sở Phong đưa La Vân và người kia sang phòng bên cạnh.
"Tiếp đãi họ cho tốt."
Cố Vãn Nguyệt dặn một câu, lo Sở Phong lại nhốt họ vào phòng củi.
Sở Phong gật đầu, xuống lầu thuê thêm một phòng, sắp xếp cho hai người ở.
La Vân cầu xin:
"Đại nhân, có thể thả chúng tôi đi trước được không?"
"Đại nhân cũng biết La gia đang tìm chúng tôi."
"Ở lại thành Tùy Châu thêm một khắc, chúng tôi lại thêm một phần nguy hiểm."
"Xin ngài nể tình chúng tôi vừa giúp ngài, giơ cao đánh khẽ."
Sở Phong lạnh lùng lắc đầu:
"Không được, phu nhân chưa nói thả các ngươi, ta không thể tự ý quyết định."
Thấy hai người mặt mày ủ rũ, Sở Phong nói:
"La gia thì có là gì? Chỉ cần phu nhân chúng ta nói một câu, khắp thiên hạ này sẽ không ai dám làm khó các ngươi nữa."
Ánh mắt La Vân lóe lên.
Đường Dật nhìn bóng lưng Sở Phong rời đi:
"Lời của hắn có đáng tin không?"
La Vân gật đầu:
"Nội dung trên hoàng bảng đó, tuyệt không phải người thường có thể có được. Nếu ta đoán không sai, vị phu nhân lúc nãy chắc chắn là người làm quan trong triều."
Hiện nay Đại Tề đề cao phụ nữ, phụ nữ có tài học cũng có thể tham gia khoa cử, làm quan trong triều không còn là chuyện lạ.
La gia nhiều đời kinh doanh, tài sản tuy nhiều nhưng trong triều không có thực quyền, nên có sự kính sợ tự nhiên đối với những người làm quan.
La Vân đoán Cố Vãn Nguyệt không chỉ là nữ quan trong triều, mà chức vị chắc chắn không thấp, nếu không sao lại giao mật thư trên hoàng bảng cho nàng.
Đường Dật thấy vậy không khỏi nói:
"Nếu mật thư đó quan trọng như vậy, tại sao nàng lại ngoan ngoãn dịch ra? Nếu chúng ta dùng chuyện này để giao dịch với họ, không chừng có thể thoát ra ngoài."
La Vân quay người đi đến bên giường ngồi xuống:
"Họ không phải người thường, đàm phán với họ chẳng khác nào tìm hổ lột da, chi bằng ngoan ngoãn khai ra."
Nàng rất thông minh, biết không thể đối đầu trực diện với Cố Vãn Nguyệt.
Đường Dật gật đầu:
"Đại tiểu thư, dù sao nàng nói gì cũng là đúng, bất cứ lúc nào ta cũng nghe theo nàng."
Hai người nhìn nhau, không hiểu sao đều đỏ mặt, quay đầu đi.
Đường Dật vội nói:
"Nàng mệt rồi, nàng nghỉ trên giường đi, ta canh ở bên cạnh."
La Vân suy nghĩ một lúc, đỏ mặt gật đầu.
Hai người ở chung một phòng đã là không hợp lễ nghi, nàng tự nhiên sẽ không để Đường Dật ngủ gần mình.
Trong phòng bên kia, Tô Cảnh Hành nhìn mật thư trong tay, sắc mặt khó coi.
Đây là bản dịch của lá thư.
"Chắc chắn không dịch sai chứ?"
Trong mắt hắn lóe lên ngọn lửa âm u.
Cố Vãn Nguyệt quả quyết gật đầu:
"Sắc mặt của La đại tiểu thư rất chắc chắn."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành lại càng khó coi hơn, tay cầm thư siết chặt:
"Vô Vọng Quốc, khinh người quá đáng."
Sở Phong và Thanh Liên đứng xa xa, cả hai đều cúi đầu.
Sở Phong vốn định tiến lên tranh công, không ngờ chủ tử lại nổi giận như vậy, nhất thời không dám mở miệng.
"Được rồi, đừng tức giận nữa."
Cố Vãn Nguyệt cười tủm tỉm, giọng nói mang theo một tia nguy hiểm:
"Ta ngược lại muốn xem Vô Vọng Quốc này gan lớn đến đâu, lại dám cướp phu quân của ta."
Thì ra trong mấy dòng chữ ngắn ngủi này, chủ yếu thể hiện hai thông tin.
Một, yêu cầu Đại Tề cúi đầu xưng thần với Vô Vọng Quốc.
Hai, yêu cầu hoàng đế Đại Tề thành thân với công chúa Vô Vọng Quốc, lập công chúa Vô Vọng Quốc làm hoàng hậu.
Khẩu khí lớn như vậy thật khiến người ta kinh ngạc.
Cũng không trách Tô Cảnh Hành lại tức giận như vậy.
"Họ muốn cướp là phu quân của ta, muốn phế là ngôi vị hoàng hậu của ta, ta còn không tức giận, ngươi tức giận cái gì?"
Cố Vãn Nguyệt chớp mắt.
Tô Cảnh Hành lập tức nắm lấy cổ tay nàng:
"Ta chỉ cần ngươi."
Ánh mắt hắn nóng rực, Cố Vãn Nguyệt bị nhìn đến đỏ mặt, quay đầu đi:
"Ta biết."
Vợ chồng đã lâu, nàng sớm đã biết tâm ý của Tô Cảnh Hành, cũng chưa bao giờ nghi ngờ.
"Trong thư nói, nếu trước Đông chí Đại Tề không trả lời, họ sẽ hành động."
Mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, Đông chí, "Vậy không phải là hôm qua sao?"
Trong lòng hai người đều chùng xuống, Đông chí đã qua, nếu trong thư nói là thật, vậy Vô Vọng Quốc sẽ sớm hành động.
"Trong thư tuy không nói rõ họ sẽ hành động gì, nhưng với giọng điệu kiêu ngạo, ngông cuồng của họ, cũng biết họ chắc chắn sẽ làm ra chuyện kinh thiên động địa."
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày, ngồi chờ chết không phải là phong cách của nàng.
Tô Cảnh Hành phân tích:
"Ta ở ngoài sáng, địch ở trong tối, chúng ta không biết gì về họ, nhưng họ lại biết rõ về chúng ta."
"Muốn phá vỡ thế bị động, chỉ có thể tìm hiểu rõ Vô Vọng Quốc này rốt cuộc là cái gì."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến La Vân, đây là cửa đột phá duy nhất của họ.
Cố Vãn Nguyệt lại đến tìm La Vân một chuyến, và nói rõ ý định, hy vọng nàng có thể hợp tác.
"Giúp chúng ta làm rõ chuyện này, ta đảm bảo, từ nay về sau người của La gia sẽ không thể động đến các ngươi nữa."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói.
La Vân im lặng một lúc, trong lòng đã tin lời Cố Vãn Nguyệt.
"Hôm qua ta đã nói chuyện này có liên quan đến mẹ ta."
"Mẹ ngươi ở đâu?"
"Bà ấy đã mất rồi, nhưng bà ấy để lại rất nhiều thủ bút, trong đó không ít đều ở trong sân nhà La gia của ta."
Trên mặt La Vân lộ ra vẻ xấu hổ:
"Chắc ngài cũng biết thân phận của ta, ta khó khăn lắm mới trốn ra được, không muốn tự chui đầu vào lưới nữa."
Cố Vãn Nguyệt đã nghe được mối quan hệ giữa La Vân và La đại thiếu gia sau tấm bình phong, tự nhiên biết tại sao nàng không muốn quay về.
Nếu đã nhờ La Vân giúp đỡ, nàng cũng sẽ không qua cầu rút ván.
"Yên tâm, ta sẽ bảo vệ ngươi."
Cố Vãn Nguyệt lập tức gọi Thanh Liên đến:
"Đi thông báo cho huyện lệnh Tùy Châu, bảo hắn bao vây La gia."
"Vâng."
Thanh Liên gật đầu mạnh, lập tức phi thân ra ngoài.
La Vân nhìn Cố Vãn Nguyệt, trong lòng vô cùng kích động, nàng biết mình đã nắm được cọng rơm cứu mạng.
Bên phía La gia, La đại thiếu gia đang nổi trận lôi đình, việc ném tú cầu đã kết thúc, phu quân của La đại tiểu thư cũng đã được chọn, nhưng bản thân nàng vẫn chưa được tìm thấy.
"Bên cạnh đại tiểu thư có cao thủ, người được cử đi đã bị đánh một trận."
"Nói bậy, một nữ tử yếu đuối như nàng ta làm sao có cao thủ bên cạnh, trong tay không có một đồng bạc, cao thủ nào lại nghe lời nàng ta?"
La đại thiếu gia không cho là đúng, chỉ nghĩ đây là cái cớ của họ.
"Các ngươi làm việc vô dụng, còn dám đổ lỗi cho người khác."

Chương 1094: Cháy Rồi
Quản gia khóc không ra nước mắt:
"Không phải đâu thiếu gia, bên cạnh đại tiểu thư thật sự có cao thủ."
Quản sự thề thốt, La đại thiếu gia cũng có chút nghi ngờ.
Quản sự đã ở bên cạnh hắn nhiều năm, làm việc luôn rất đáng tin cậy, không phải là người hay trốn tránh trách nhiệm.
Lúc La đại thiếu gia đang nhíu mày, bên ngoài bỗng vang lên tiếng bước chân hỗn loạn, kèm theo tiếng đồ vật bị đập phá.
Hắn vội vàng đi ra ngoài:
"Có chuyện gì vậy?"
Tên gia nhân xông vào:
"Đại thiếu gia, không hay rồi!"
"Huyện lệnh đột nhiên dẫn người xông vào phủ, không cho ai ra vào!"
Sắc mặt La đại thiếu gia thay đổi, gần như tưởng mình nghe nhầm.
"Ngươi nói bậy bạ gì đó, sao huyện lệnh lại đột nhiên đến vây La gia!"
"Tiểu nhân không nói bậy, họ còn mang theo binh lính."
Chân tên gia nhân mềm nhũn. Gặp phải tình huống này, hắn còn sợ hơn cả La đại thiếu gia.
Lại còn mang theo binh lính, huyện lệnh này định làm gì?
Hắn nhớ mình không hề đắc tội với huyện lệnh!
Hay là chuyện La gia ném tú cầu hôm qua khiến huyện lệnh không hài lòng?
Điều này cũng không thể, La gia ném tú cầu thì có liên quan gì đến huyện lệnh.
Huyện lệnh không có lý do gì để không hài lòng.
La đại thiếu gia nghĩ mãi không ra lý do hợp lý, liền bước ra ngoài, định hỏi cho ra nhẽ.
Kết quả vừa ra khỏi sân, đã gặp Tiết huyện lệnh vội vã đi tới.
"Tiết huyện lệnh, đây là vì sao?"
La đại thiếu gia vội vàng lên tiếng chào hỏi, hắn bất an nhận ra, vị huyện lệnh ngày thường tươi cười với hắn, hôm nay lại đặc biệt lạnh lùng.
"Chuyện này, "
La đại thiếu gia cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng vẫn cố nở nụ cười:
"Tiết huyện lệnh, không biết La gia chúng tôi đã làm gì sai, mà ngài lại đột nhiên cho quân vào lục soát."
Tiết huyện lệnh liếc nhìn La đại thiếu gia, thái độ lạnh nhạt hơn nhiều.
"Ta cũng chỉ làm theo lệnh trên, cụ thể vì sao thì không biết."
Thái độ của ông ta khiến La đại thiếu gia càng thêm hoảng sợ, hắn truy hỏi không ngừng:
"Nếu đã vây La gia, chắc chắn đã xảy ra chuyện gì."
"Huyện lệnh đại nhân, La gia ta ở Tùy Châu cũng là một gia tộc lớn."
"Không thể để sân nhà cứ thế bị người ta bao vây một cách không rõ ràng, nếu truyền ra ngoài chẳng phải sẽ bị người ta chê cười sao?"
"Xin huyện lệnh đại nhân cho La gia một lời giải thích, nói rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
La đại thiếu gia nuốt nước bọt.
Trực giác mách bảo hắn chuyện này không đơn giản, nên hắn mới truy hỏi gắt gao như vậy.
Hơn nữa, hắn thường xuyên lén lút cho Tiết huyện lệnh không ít lợi lộc, lại là một trong những nhà nộp thuế lớn nhất Tùy Châu, hắn nghĩ Tiết huyện lệnh nên nể mặt hắn một chút.
Ai ngờ sắc mặt Tiết huyện lệnh còn lạnh lùng hơn lúc nãy:
"La đại thiếu gia, chuyện gì xảy ra, ta thật sự không thể nói cho ngươi biết."
"Ta cũng chỉ là nhận lệnh cấp trên mà làm việc."
"Nếu ngươi thật sự muốn biết đã xảy ra chuyện gì, sao không đi hỏi em gái ngươi, La đại tiểu thư."
Tiết huyện lệnh vuốt râu, trong mắt lóe lên những tia sáng sắc bén.
La đại thiếu gia quả thực đã lén lút cho ông ta không ít lợi lộc, nhưng thì sao chứ?
Triều đình đã đặc biệt ra lệnh, hôm nay nhất định phải bao vây sân nhà La gia, chuyện này ông ta không dám không nghe.
"Tiết huyện lệnh. . ." La đại thiếu gia còn muốn nói gì đó, Tiết huyện lệnh phất tay, hai quan binh phía sau lập tức tiến lên, ép La đại thiếu gia vào chính đường.
"La đại thiếu gia, mời."
"Các ngươi!"
La Vĩnh Thành chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục này, mặt mày tái mét.
Hắn đập mạnh xuống bàn:
"Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra!"
Quản gia vội nói:
"Đại thiếu gia, lúc nãy huyện lệnh dường như có nhắc đến đại tiểu thư. . ."
La Vĩnh Thành lúc này mới nhận ra, lúc nãy huyện lệnh đại nhân quả thực đã nhắc đến La Vân, và còn nói La Vân có lẽ biết chuyện gì đang xảy ra.
"Lẽ nào chuyện hôm nay có liên quan đến La Vân?"
La Vĩnh Thành không dám tin, em gái hắn có bản lĩnh gì, hắn là anh trai rõ nhất.
Huyện lệnh ngay cả mặt mũi hắn cũng không nể, sao có thể nghe lời La Vân?
Quản gia đúng lúc nói:
"Đại thiếu gia, tiểu nhân lúc nãy không phải đã nói sao, bên cạnh đại tiểu thư có cao thủ bảo vệ. Xem ra chuyện này thật sự có liên quan đến đại tiểu thư, nàng ta chắc chắn đã quen biết quý nhân nào đó, nên mới đến báo thù chúng ta!"
"Nàng ta?"
La Vĩnh Thành siết chặt nắm đấm, trên mặt lộ ra vẻ âm hiểm, một đứa con của tiện nhân mà cũng xứng sao?
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt theo La Vân vội vã đến La gia.
La Vân thấy cả La gia bị huyện lệnh bao vây, trong lòng vô cùng chấn động.
Nàng lén nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, đã không dám đoán mò về thân phận của cô nữa.
"Phòng của mẹ ngươi ở đâu?"
Vừa đến La gia, Cố Vãn Nguyệt đã sốt ruột hỏi.
Những chuyện lùm xùm của La gia, nàng không có hứng thú quản, lần này đến chủ yếu là để tìm những cuốn thủ bút mà mẹ của La Vân để lại.
La Vân vội nói:
"Ở trong sân phía tây nam, ta sẽ đưa người đến đó ngay."
"Đi thôi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
La Vân nhận ra nàng không muốn lãng phí thời gian trên đường, liền bước nhanh hơn, đưa thẳng Cố Vãn Nguyệt đến sân nhà mà mẹ nàng từng ở.
Kết quả hai người vừa đẩy cửa ra, đồ đạc bên trong đã không còn gì.
"Đồ đạc đâu?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
La Vân vội vàng nói:
"Chắc chắn là anh cả của ta đã dọn sạch hết đồ đạc, hắn đã căm ghét mẹ ta từ lâu, đã sớm muốn đốt hết những thứ đó."
Vừa nghe La Vĩnh Thành có thể đã đốt hết những cuốn thủ bút đó, Cố Vãn Nguyệt không thể ngồi yên.
Những cuốn thủ bút đó là manh mối duy nhất về Vô Vọng Quốc hiện nay.
"Thanh Liên, ngươi mau đi bắt La Vĩnh Thành về đây cho ta."
Bên này La Vĩnh Thành vẫn đang đoán xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, thì nghe người dưới báo La Vân đã trở về, hơn nữa còn nghênh ngang đi vào, được huyện lệnh đích thân hộ tống.
Lần này hắn hoàn toàn chắc chắn, nhất định là do La Vân giở trò.
Sắc mặt dữ tợn, hắn đập bàn:
"Đồ ăn cây táo rào cây sung, lại dám cho người vây La gia. Chẳng lẽ nó không biết nó cũng mang họ La sao?"
La Vĩnh Thành vô cùng tức giận:
"Sớm đã biết nó là con sói mắt trắng nuôi không quen, giống hệt người mẹ dị loại của nó!"
Thanh Liên vừa vào đã nghe thấy La Vĩnh Thành đang chửi bới om sòm, trong lòng thầm nghĩ sao lại có loại anh trai như vậy, một bên trói La Vĩnh Thành đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lúc nãy đã cho hệ thống lục soát khắp phòng, xác định thủ bút của mẹ La Vân không có ở đây.
Vì vậy, khi thấy La Vĩnh Thành, nàng cũng lười nói nhiều, trực tiếp hỏi về tung tích của những cuốn thủ bút.
La Vân cũng nói:
"Anh cả, những cuốn sổ tay mẹ em để trong phòng này trước đây, anh đã mang đi đâu rồi?"
La Vĩnh Thành hừ lạnh một tiếng:
"Đồ của con tiện nhân đó ta đương nhiên sẽ không giữ lại, đã cho người vứt hết rồi."
"Vứt đi đâu rồi?"
La Vĩnh Thành không muốn nói thật, Cố Vãn Nguyệt liếc mắt ra hiệu cho Thanh Liên, người sau lập tức tiến lên đánh hắn một trận tơi bời.
La Vĩnh Thành lúc này mới chịu không nổi, vội vàng nói: "Đều kéo đến phòng củi, ta cho người đốt rồi." Thật sự đã đốt rồi sao? !
"Mau đi!"

Chương 1095: Đuổi Theo
Cố Vãn Nguyệt lòng nóng như lửa đốt, tên La Vĩnh Thành này đúng là kẻ thành sự không đủ, bại sự có thừa, không chỉ hẹp hòi mà còn hay gây thêm chuyện!
"Mau đến phòng củi tìm!"
Cố Vãn Nguyệt lại ra lệnh, Tiết huyện lệnh dẫn người, cuống cuồng chạy về phía nhà bếp.
Chỉ có thể hy vọng nhà bếp trong hai ngày nay chưa đốt hết những cuốn thủ bút!
Ông ta căng thẳng đến mức mồ hôi túa ra!
Một khắc sau, Tiết huyện lệnh lại dẫn người chạy về, trên khuôn mặt chảy xệ nở một nụ cười:
"May quá, may quá, những cuốn thủ bút đều bị vứt ở góc, vẫn còn nguyên vẹn!"
La Vân thở phào nhẹ nhõm:
"Tốt quá rồi!"
Nếu những cuốn thủ bút bị mất, nàng sẽ không còn lý do gì để nhờ Cố Vãn Nguyệt giúp mình thoát khỏi La gia.
Tiết huyện lệnh đã cho tất cả thủ bút vào trong một cái rương. Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người mở rương ra, bên trong chất đầy những cuốn thủ bút lớn nhỏ khác nhau, nhiều trang giấy đã ố vàng, trông có vẻ đã nhiều năm.
La Vân tiến lên lật xem, rồi gật đầu nói:
"Đây là thủ bút của mẹ tôi, tôi nhận ra nét chữ của bà."
Tốt quá rồi, những cuốn thủ bút quả thật vẫn còn.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ đến trong những cuốn thủ bút có ghi chép về Vô Vọng Quốc, liền không muốn trì hoãn thêm:
"Thanh Liên, ngươi mang hết những cuốn thủ bút này lên xe ngựa."
"Vâng."
Thanh Liên dẫn theo người hầu mang mấy cái rương ra ngoài.
"Phu nhân, chuyện người đã hứa với tôi. . ."
Ánh mắt La Vân thấp thỏm, Cố Vãn Nguyệt liền từ trong lòng lấy ra một tờ ngân phiếu đưa cho nàng.
"Đây là một ngàn lượng ngân phiếu, đủ để ngươi đến một nơi khác bắt đầu lại từ đầu."
"Nếu ngươi muốn ở lại Tùy Châu, Tiết huyện lệnh cũng sẽ chiếu cố ngươi."
Là một huyện lệnh biết điều, Tiết huyện lệnh lập tức hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt, hiền hòa nhìn La Vân:
"La đại tiểu thư, ta chính là Tiết huyện lệnh, có cần gì cứ tìm ta."
La Vĩnh Thành bị đè chặt một bên: . . .
Lúc nãy Tiết huyện lệnh đối với hắn đâu có thái độ này!
Nhưng lúc này hắn cũng không dám lên tiếng, nhắm mắt giả chết, sợ bị chú ý.
"Tiết huyện lệnh, sau này xin nhờ ngài chiếu cố."
La Vân ý tứ cảm ơn, lặng lẽ nhận lấy một ngàn lượng ngân phiếu.
Có số ngân phiếu này, nàng hoàn toàn có thể rời khỏi thành Tùy Châu, nhưng nếu Tiết huyện lệnh đã đồng ý chiếu cố nàng, nàng có thể không cần đi.
Dù sao Tùy Châu cũng là nơi nàng lớn lên, nếu không cần thiết, nàng cũng không muốn rời xa quê hương.
Có Tiết huyện lệnh ở đây, tin rằng sau này La Vĩnh Thành không dám làm khó nàng nữa.
"Chuyện của La gia, ngươi tự mình xử lý cho tốt, ta đi trước."
Cố Vãn Nguyệt bỏ lại một câu, rồi quay người rời đi.
Nàng đến đây là vì những cuốn thủ bút, còn ân oán giữa La Vân và La Vĩnh Thành là chuyện riêng của La gia, nàng không tiện can thiệp.
"Đa tạ phu nhân!"
La Vân hướng về bóng lưng Cố Vãn Nguyệt, cúi đầu thật sâu.
Trong mắt nàng tràn đầy lòng biết ơn, nếu không gặp Cố Vãn Nguyệt, chỉ sợ lần này nàng đã bị La Vĩnh Thành hại chết.
"Anh cả, em biết anh đang tỉnh."
La Vân quay đầu, nhìn La Vĩnh Thành đang giả vờ hôn mê trên mặt đất.
Mí mắt La Vĩnh Thành run rẩy, lập tức mở mắt, hung hăng nhìn nàng.
"Con nhãi thối, đừng tưởng ngươi bám được vào Tiết huyện lệnh mà ta không dám đối phó với ngươi."
La Vân nhìn bộ dạng căm hận của La Vĩnh Thành, nhưng trong lòng không hề tức giận.
"Anh cả, ân oán của đời trước, cứ để chúng qua đi."
Nàng biết tại sao La Vĩnh Thành hận nàng.
La Vĩnh Thành hoàn toàn mất bình tĩnh:
"Ngươi nói thì hay lắm, nếu không phải ngươi và mẹ ngươi, mẹ ta cũng sẽ không uất ức mà chết! La Vân, ta sẽ không tha cho ngươi. Ngươi có bản lĩnh thì giết ta đi, nếu không ta sẽ còn tìm cách hành hạ ngươi!"
"Ngươi. . ." La Vân nghẹn lời, nhìn đôi mắt căm hận của La Vĩnh Thành:
"Thôi được, tùy ngươi."
Nàng quay người rời đi, Đường Dật lo lắng nói:
"Đại tiểu thư, nàng thật sự định tha cho La Vĩnh Thành sao? Hắn sẽ không tha cho nàng đâu."
Ngay cả Đường Dật cũng biết, La Vĩnh Thành hận nàng thấu xương, La Vân sao có thể không biết.
"Năm xưa, mẹ ta đưa ta đến thành Tùy Châu, kết quả La lão gia vừa gặp đã yêu mẹ ta, còn đưa bà về phủ."
"La phu nhân uất ức mà chết, quả thực có liên quan đến chúng ta."
La Vân sớm đã biết, La lão gia không phải cha ruột của nàng.
Trong ký ức, mẹ nàng không chỉ một lần muốn rời đi, nhưng đều bị La lão gia ngăn cản.
La lão gia một lòng một dạ với mẹ nàng, thậm chí coi nàng, đứa con không phải ruột thịt, như con đẻ, mà bỏ bê La phu nhân và La Vĩnh Thành, con trai ruột của mình.
Đặt vào hoàn cảnh của ai, ai có thể làm như không thấy?
"Đi thôi, chúng ta rời khỏi La gia."
La Vân quay đầu nhìn lại một lần nữa, nàng lẽ ra nên rời đi từ lâu.
Bên kia, Cố Vãn Nguyệt mang theo những cuốn thủ bút vội vã trở về khách điếm. Trên xe ngựa, nàng đã không thể chờ đợi được nữa mà mở một cuốn ra, bắt đầu tìm kiếm manh mối về Vô Vọng Quốc.
Đáng tiếc, trong thủ bút chỉ toàn là những ký ức đau khổ của Thanh phu nhân ở La gia, chỉ xen kẽ vài dòng chữ về Vô Vọng Quốc.
"Quê hương?"
Cố Vãn Nguyệt phát hiện ra một vài manh mối.
"Thanh phu nhân này lại dùng từ 'quê hương' để miêu tả Vô Vọng Quốc, điều này có nghĩa là bà ấy đến từ Vô Vọng Quốc!"
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục lật xem, may mắn thay, phía sau có một đoạn dài hồi tưởng về Vô Vọng Quốc.
Từ những dòng chữ, Cố Vãn Nguyệt có thể thấy Vô Vọng Quốc là một quốc đảo, nằm giữa đại dương mênh mông.
Thanh phu nhân kể rằng, lý do bà rời khỏi Vô Vọng Quốc là vì ruộng đất của gia đình bị địa chủ chiếm đoạt, cả nhà không còn đường sống, nên mới chuẩn bị bỏ trốn.
Không ngờ trong quá trình bỏ trốn, thuyền nhỏ không may bị lật, bà và con trôi dạt đến Đại Tề.
Trong đầu Cố Vãn Nguyệt dần dần hình thành một bức tranh rõ ràng, xem ra Đại Tề và Vô Vọng Quốc cách nhau một vùng biển rộng.
Ngành đóng tàu của Đại Tề không phát triển, phạm vi hoạt động của người dân chỉ giới hạn trên đất liền.
Trên biển có gì, chưa ai từng biết.
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục đọc, sau đó Thanh phu nhân nhắc đến người chồng quá cố của mình làm việc cho một địa chủ, vì vẻ đẹp của bà mà bị địa chủ thèm muốn, đã lén lút xâm phạm bà nhiều lần.
Họ đã từng báo quan, nhưng Vô Vọng Quốc lại là nơi quan thương cấu kết, họ không có nơi để kêu oan, chỉ có thể âm thầm chịu đựng. . .
Cố Vãn Nguyệt càng đọc càng nhíu mày.
"Vô Vọng Quốc này, thật đúng là một nơi man rợ."
Khó trách Thanh phu nhân phải bỏ trốn, ở lại nơi đó, chỉ có con đường chết.
"Xem tiếp xem."
Từ những dòng chữ trước đó, Cố Vãn Nguyệt đã phân tích được sơ bộ tình hình của Vô Vọng Quốc, nhưng vị trí địa lý của nó vẫn chưa rõ.
"Phu nhân, bên ngoài có mai phục!"
Ngay khi Cố Vãn Nguyệt đang lật xem, bên ngoài bỗng vang lên tiếng nhắc nhở dồn dập của Thanh Liên.
Ngay sau đó, con ngựa hí lên một tiếng, hai chân trước giơ cao, như tuột cương lao về phía trước.
Cố Vãn Nguyệt vung tay, vội vàng cất hết thủ bút vào không gian, rồi vén rèm xe nhìn ra ngoài.
Vừa thò đầu ra, một mũi tên đã bay về phía nàng.
Cố Vãn Nguyệt nghiêng người né tránh, Thanh Liên cố gắng ghì chặt con ngựa.
"Phu nhân, chúng ta bị một đám người áo đen bao vây, võ công của chúng rất cao, đã làm ngựa bị thương, ngựa mất kiểm soát rồi!"
"Đừng hoảng!"
Cố Vãn Nguyệt nắm lấy vai Thanh Liên, ném nàng vào trong xe.

Chương 1096: Nhảy Vách Đá
"Phu nhân!"
Sắc mặt Thanh Liên đại biến, cố gắng thò đầu ra, lại bị Cố Vãn Nguyệt ấn trở lại.
Cố Vãn Nguyệt quả quyết nói:
"Đối phương khí thế hung hãn, ngươi cứ trốn cho kỹ, đừng uổng mạng."
Nàng liếc mắt đã nhận ra, những người này đều che mặt, ai nấy đều mang sát khí, cố ý nhắm vào nàng.
Võ công của chúng lại cao cường, người lại đông, Thanh Liên không phải là đối thủ.
Thanh Liên vừa cảm động vừa lo lắng:
"Nhưng. . ."
"Không có nhưng nhị gì cả, nếu ngươi không muốn phu nhân ta phân tâm, thì cứ làm theo lời ta."
Giọng Cố Vãn Nguyệt rất nghiêm túc.
Con ngựa càng lúc càng điên cuồng, Cố Vãn Nguyệt khó khăn lắm mới nắm được dây cương, Thanh Liên không dám nói thêm, sợ làm phu nhân phân tâm, chỉ biết nắm chặt thành xe đang lung lay.
Họ rốt cuộc là ai?
Những người hầu đi theo đã bị giết sạch!
"Hí!"
Tiếng ngựa hí ngày càng cao, mất kiểm soát lao vào rừng.
Cố Vãn Nguyệt đau lòng, mông ngựa đã bị tên bắn trúng, khó trách nó lại kêu thảm thiết như vậy.
Thấy con ngựa đang điên cuồng lao vào rừng rậm, xe ngựa phía sau gần như sắp tan tành, Cố Vãn Nguyệt vừa né tránh những mũi tên bắn tới, vừa lấy ra Ngự Thú Địch thổi lên, cố gắng trấn an con ngựa bị thương.
Mông ngựa đau nhói, hoàn toàn không chịu sự kiểm soát của Ngự Thú Địch.
Bất đắc dĩ, Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể nắm chặt dây cương, cố gắng điều khiển hướng đi của con ngựa.
Mấy tên áo đen liếc nhìn nhau, càng truy đuổi gắt gao hơn.
"Hổ không ra oai, tưởng ta là mèo bệnh sao!"
Cố Vãn Nguyệt rút súng ra, quay lại bắn một phát vào tên áo đen cầm đầu.
"A!"
Tên áo đen hét lên một tiếng thảm thiết, ngã xuống đất.
Những tên áo đen khác đều lộ vẻ kinh ngạc, một tên trong số đó nói:
"Vũ khí thật lợi hại!"
"Đại Tề lại có vũ khí lợi hại như vậy, cướp lấy. . ."
Mấy người cúi đầu, lẩm bẩm nói gì đó.
Nói xong, chúng mặc kệ sống chết của đồng bọn trên mặt đất, càng điên cuồng tấn công Cố Vãn Nguyệt hơn.
Mục tiêu của chúng cũng rất rõ ràng, hoàn toàn không để ý đến Thanh Liên, tất cả đều nhắm vào Cố Vãn Nguyệt.
Để không làm liên lụy đến Thanh Liên, Cố Vãn Nguyệt quyết định chia làm hai ngả với nàng, chủ yếu là vì Thanh Liên ở đây cũng không giúp được gì, lại còn hạn chế nàng sử dụng các loại vũ khí khác.
"Phía trước là vách đá, ngươi hết đường chạy rồi!"
"Mau ngoan ngoãn đầu hàng đi!"
Tên áo đen đắc ý bước ra, nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Hắn nói năng ngọng nghịu, vừa nhìn đã biết không phải người Đại Tề.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh một tiếng:
"Muốn bà cô đây đầu hàng, chi bằng ta vặn đầu ngươi xuống trước!"
Nói rồi, nàng lao nhanh về phía trước, đá một cước vào một tên áo đen, sau đó chĩa súng vào tên thứ hai, bắn nát đầu hắn.
Khẩu súng uy lực cực lớn không những không làm những tên áo đen sợ hãi, mà còn khiến chúng càng thêm cuồng nhiệt, điên cuồng lao lên tranh đoạt khẩu súng trong tay Cố Vãn Nguyệt.
"Đúng là một lũ tham lam!"
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt đầy sát khí, nàng ghét nhất là người khác nhòm ngó đồ của mình.
Võ công của mấy tên áo đen này cũng rất cao cường, không hề thua kém Ảnh vệ.
Hơn nữa, tên nào tên nấy đều liều mạng, không khác gì tử sĩ.
Tuy Cố Vãn Nguyệt không sợ chúng, nhưng chúng đông người, nàng vẫn bị ép lùi đến mép vực.
"Sau lưng ngươi là vách đá, mau giao đồ ra đây, tha cho ngươi không chết!"
Tên áo đen nói tiếng Đại Tề lơ lớ.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, nhìn ra sau lưng.
Phía sau là vách đá vạn trượng, nhưng có không gian, nàng chỉ cần trốn vào không gian là được.
Ước chừng phía trước còn hơn chục tên áo đen, dây dưa với chúng, nàng không sợ.
Nhưng nàng còn muốn moi móc thông tin từ miệng những tên áo đen này.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt đảo mắt, không chút do dự quay người nhảy xuống vực.
"Ngươi. . ." Mấy tên áo đen biến sắc, vội vàng tiến lên, chưa kịp phản ứng, sau lưng bỗng có một bóng người áo đen bay ra, cũng nhảy xuống vực theo.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt nhảy xuống vực, liền phát hiện Tô Cảnh Hành cũng nhảy xuống theo.
Tim nàng như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, không còn tâm trí để nghĩ xem Tô Cảnh Hành đến từ lúc nào, vội vàng vung tay đưa cả hai vào không gian.
Cho đến khi cả hai đều an toàn vào trong không gian, Cố Vãn Nguyệt mới thở phào, rồi quay sang mắng Tô Cảnh Hành:
"Ngươi không muốn sống nữa phải không? Vách đá cao như vậy cũng nhảy xuống theo, lỡ như ta không thấy ngươi thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt không dám tưởng tượng, nếu nàng không thấy Tô Cảnh Hành, không đưa hắn vào không gian cùng, hậu quả sẽ ra sao.
Tô Cảnh Hành bị Cố Vãn Nguyệt mắng, nhưng trên mặt lại nở nụ cười.
Hắn nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt, đặt lên môi hôn nhẹ.
"Thấy ngươi gặp nguy hiểm, ta nhất thời không nghĩ nhiều, liền nhảy xuống theo."
Nhưng Tô Cảnh Hành võ công cao cường, dù có nhảy xuống vực cũng không sao, hắn vẫn có thể dùng khinh công tuyệt đỉnh để tránh bị thương.
"Ngươi đó."
Cố Vãn Nguyệt lườm Tô Cảnh Hành một cái, không khí giữa hai người tràn ngập ngọt ngào.
"Đúng rồi, sao ngươi biết ta gặp nguy hiểm?"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi.
Tô Cảnh Hành lấy ra chiếc máy định vị mà Cố Vãn Nguyệt đưa cho hắn, phân tích:
"Ta thấy trên máy định vị ngươi đi vào rừng, ta biết ngươi đến La gia lấy thủ bút, không thể vô cớ vào rừng. Ta đoán ngươi đã gặp nguy hiểm, nên vội vàng chạy đến."
Sự việc quả nhiên như Tô Cảnh Hành nghĩ, hắn vừa đến đã thấy Cố Vãn Nguyệt bị một đám người áo đen bao vây, ép đến mép vực.
"Ngươi có để ý đến đám người áo đen đó không?"
Nhắc đến đám người áo đen, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc hơn nhiều.
"Ta nghi ngờ họ không phải người Đại Tề, nhưng nghe giọng cũng không giống người Đột Quyết."
Cố Vãn Nguyệt phân tích:
"Có thể xuất hiện nhiều sát thủ như vậy cùng một lúc, chứng tỏ họ đã có căn cứ ở Đại Tề từ lâu."
Tô Cảnh Hành lập tức hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt:
"Vậy là ngươi cố tình nhảy xuống vực, là để họ lơ là cảnh giác, sau đó lần theo dấu vết của họ, tìm ra nơi ẩn náu của chúng?"
Cố Vãn Nguyệt vui vẻ gật đầu.
"Không hổ là phu quân, đoán trúng hết suy nghĩ của ta. Đúng vậy, ta chính là muốn xem họ rốt cuộc là ai."
Tô Cảnh Hành nheo mắt:
"Sau khi chúng ta nhảy xuống vực, đám người áo đen đó chắc chắn sẽ xuống đáy vực tìm kiếm. Đi, chúng ta xuống đáy vực chờ họ."
Hai người bàn bạc xong, Cố Vãn Nguyệt liền điều khiển không gian xuống đáy vực. Đến một nơi bằng phẳng, Cố Vãn Nguyệt mới đưa Tô Cảnh Hành ra khỏi không gian, tìm một tảng đá lớn kín đáo để ẩn nấp.
Quả nhiên không lâu sau, xung quanh vang lên tiếng bước chân, đám người áo đen từ trên vách đá xuống đáy vực, bắt đầu tìm kiếm tung tích của họ.
"Tìm thấy chưa?"
"Chưa tìm thấy, dưới vách đá này có một con suối, có lẽ người phụ nữ đó đã bị nước cuốn đi rồi."
"Vẫn phải cẩn thận, nếu không về sẽ không có cách nào báo cáo."
Mấy tên áo đen lẩm bẩm bằng một thứ tiếng mà Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn không hiểu.
Chúng tìm kiếm một lúc, không thấy tung tích của Cố Vãn Nguyệt, liền đi về một hướng khác.

Chương 1097: Theo Dõi
Thấy chúng rời đi, Cố Vãn Nguyệt vội vàng kéo Tô Cảnh Hành ra khỏi sau tảng đá, hai người đồng thanh nói:
"Theo sau chúng."
Xem ra hai vợ chồng nghĩ giống hệt nhau.
Để tránh bị phát hiện, Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, đi theo sau đám người áo đen ở một khoảng cách vừa phải.
Có thể thấy, đám người áo đen này rất cảnh giác, trong lúc đi đường liên tục nhìn xung quanh, sợ bị phát hiện.
May mà Tô Cảnh Hành võ công cao cường, khinh công còn vượt xa đám người này.
Không biết qua bao lâu, hai người theo sau đám người áo đen đến một ngôi miếu hoang.
Từ dáng vẻ quen thuộc của chúng, có thể suy ra đây không phải là lần đầu chúng đến ngôi miếu này.
"Xem ra, đồng bọn của đám người áo đen này chắc chắn đang trốn trong ngôi miếu hoang này."
Cố Vãn Nguyệt nhỏ giọng phân tích.
Tô Cảnh Hành khẽ nói:
"Chúng ta cứ ở trong bóng tối quan sát trước, đừng bứt dây động rừng, xem chúng rốt cuộc là ai."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, để cho chắc chắn, nàng liền cùng Tô Cảnh Hành trốn vào không gian.
Sau đó, nàng điều khiển không gian đến bên ngoài ngôi miếu hoang, nghe lén đám người này nói chuyện.
Qua khe hở của cửa sổ, có thể thấy bên trong ngôi miếu còn có khoảng mười tên áo đen đang chờ.
Giữa đám người áo đen này, có một người đàn ông mặc áo dài màu xám, những tên áo đen vừa vào đã quỳ xuống trước mặt người đàn ông đó, rõ ràng người này là thủ lĩnh của chúng.
"Thủ lĩnh. . ."
Tên áo đen cầm đầu lẩm bẩm nói gì đó với người đàn ông áo xám.
Cố Vãn Nguyệt lập tức vạch đen đầy đầu.
Nàng hoàn toàn không hiểu đám người này nói gì, dù có theo sau cũng chẳng ích gì.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lấy ra một cây bút ghi âm, ghi lại lời nói của chúng trước.
Tô Cảnh Hành nghe tiếng động bên ngoài, cũng nhíu chặt mày.
"Phu quân, người có hiểu họ nói gì không?"
Cố Vãn Nguyệt ôm một tia hy vọng hỏi.
Nhưng nhìn sắc mặt của Tô Cảnh Hành, nàng biết khả năng không lớn.
Quả nhiên, sau khi nghe câu hỏi của nàng, Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ lắc đầu.
"Ta không hiểu một chữ nào họ nói."
Tô Cảnh Hành cho biết, do chinh chiến nhiều năm, hắn gần như có thể hiểu được ngôn ngữ của các nước láng giềng của Đại Tề.
Nhưng những lời lẩm bẩm của đám người áo đen này, hắn chưa từng nghe qua.
"Nương tử, người nói xem đám người này có liên quan đến Vô Vọng Quốc không?"
Tô Cảnh Hành linh tính mách bảo, đột nhiên hỏi.
Từ trang phục, hành vi của đám người này, cộng với việc họ vừa mới nhận được thư của Vô Vọng Quốc, đám người áo đen này liền xuất hiện trước mắt họ, nói chúng đến từ Vô Vọng Quốc cũng không phải không có lý.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Quả thực có khả năng này."
Trong lòng nàng đã có cách.
"Phu quân, đây là bút ghi âm, ta định ghi lại nội dung cuộc nói chuyện của họ trước, sau đó sẽ mang đoạn ghi âm này đi hỏi."
Trên sàn giao dịch có những người xuyên không từ các thế giới khác nhau, tất cả đều là những người tài năng.
Cố Vãn Nguyệt nghĩ có lẽ có thể đăng đoạn ghi âm này lên sàn giao dịch, treo thưởng lớn, xem có ai có thể dịch được nội dung trong đó không.
Tô Cảnh Hành gật đầu, cách của Cố Vãn Nguyệt cũng là một ý hay.
"Đám người áo đen này thì sao?"
"Cứ để chúng sống trước đã."
Chưa chắc đoạn ghi âm này có thể tìm được người dịch, nếu bây giờ giết hết, manh mối sẽ bị cắt đứt.
Nhưng cũng không thể để chúng muốn làm gì thì làm.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, lấy ra một thiết bị định vị nano, bắn nó lên người người đàn ông áo xám.
Như vậy có thể theo dõi hành tung của người đàn ông áo xám, cũng không sợ đối phương thoát khỏi tầm kiểm soát.
"Xong rồi."
Lúc này, họ ở trong tối, địch ở ngoài sáng, đã hoàn toàn không cần phải sợ.
"Đi thôi, chúng ta đi trước."
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh, trời sắp tối rồi, họ phải nhanh chóng quay lại khách điếm liên lạc với Ảnh vệ, nếu không sẽ gây ra rắc rối.
Hai vợ chồng bàn bạc xong, liền vội vàng rời khỏi đây.
"Lạ thật."
Người đàn ông áo xám trong miếu hoang quay đầu, đột nhiên nhìn về phía nơi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vừa ở.
"Cao Điền quân, có chuyện gì vậy?"
Người bên dưới vội vàng hỏi.
Trong mắt Cao Điền quân lộ ra một tia cảnh giác:
"Lúc các ngươi vừa về có bị bám đuôi không?"
"Không có, lúc chúng tôi về rất cảnh giác, không bị ai phát hiện."
Cao Điền quân nhíu mày, có lẽ là do hắn nghĩ nhiều.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã quay lại khách điếm.
Để tránh bị đám người áo đen chú ý, hai người cải trang, tìm đến Sở Phong và Thanh Liên.
Thanh Liên bị thương nhẹ, thấy Cố Vãn Nguyệt thì mừng đến phát khóc.
"Phu nhân, tốt quá rồi, người cuối cùng cũng đã bình an trở về."
Cố Vãn Nguyệt bảo Thanh Liên trốn trong xe ngựa phía sau, sau khi xe và ngựa tách ra, Thanh Liên đã mất liên lạc với Cố Vãn Nguyệt.
Trong lòng nàng vô cùng áy náy:
"Đều tại thuộc hạ võ công thấp kém, không thể bảo vệ phu nhân."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Nói ngốc gì vậy, ngươi có thể toàn thân trở về, ta đã rất vui rồi."
Đám người áo đen đó võ công cao cường, lại đông người.
Thanh Liên tuy là thuộc hạ của nàng, nhưng cũng là một mạng người, nàng sẽ không để nàng vô ích bỏ mạng.
"Ta và chủ tử các ngươi đến đây là để nói cho các ngươi biết. Ngoài Nhiếp chính vương ra, không được tiết lộ hành tung của chúng ta cho bất kỳ ai, cứ nói với bên ngoài là chúng ta đã mất tích."
"Thuộc hạ hiểu."
Thanh Liên và Sở Phong gật đầu, khó trách chủ tử và phu nhân phải cải trang trở về.
Cả hai đều là người thông minh, không cần nói nhiều, Cố Vãn Nguyệt rất yên tâm.
"Đúng rồi, chủ tử. Nhiếp chính vương đã cho người gửi tin đến, nói rằng lũ lụt ở phía nam đã được kiểm soát."
Tô Cảnh Hành gật đầu, suy nghĩ một lúc vẫn không yên tâm, tự mình viết một lá thư, cho người phi ngựa mang về.
Trong thư đương nhiên là dặn dò Tô Tử Khanh cẩn thận đề phòng Vô Vọng Quốc, và gửi cho Tô Tử Khanh một bản dịch của lá thư.
Xử lý xong mọi việc, hai người quyết định theo kế hoạch ban đầu đến Ninh Cổ Tháp.
Bên Vô Vọng Quốc không vội, nếu chúng còn có ý đồ, tự nhiên sẽ hành động trở lại.
Vì vậy, trên đường đi, hai người cải trang, che giấu thân phận, tiếp tục lên đường đến Ninh Cổ Tháp.
Trên đường, Cố Vãn Nguyệt qua thiết bị định vị bất ngờ phát hiện, đám người đó cũng đang đi về hướng Ninh Cổ Tháp.
"Lạ thật, đám người áo đen này đến Ninh Cổ Tháp làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày.
Từ khi đặt thiết bị định vị lên người chúng, Cố Vãn Nguyệt ngày nào cũng quan sát hành tung của chúng.
"Bên Ninh Cổ Tháp có người nào quan trọng không?"
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc, Tô Cảnh Hành nói:
"Vậy cũng tốt, nếu chúng đã đến Ninh Cổ Tháp, càng tiện cho chúng ta quan sát."
Ba ngày sau, hai người đến Ninh Cổ Tháp, việc đầu tiên là đi tìm Vân Mạc.
Việc kinh doanh của nhà họ Vân ngày càng lớn mạnh, bây giờ đã là nhà giàu số một Đại Tề không thể tranh cãi.
Lúc Cố Vãn Nguyệt đến, Vân Mạc đang ở trong xưởng xem xét lưu ly.

Chương 1098: Binh Bất Yếm Trá
Thấy hai vợ chồng đến, đầu tiên là vui mừng, sau đó là nghiêm túc.
"Hai người đến rồi, vừa hay có chuyện muốn nói, đỡ cho ta phải đi một chuyến đến kinh thành."
Cố Vãn Nguyệt vô cùng ngạc nhiên:
"Chuyện gì vậy?"
Vân Mạc mời hai người ngồi xuống, sau khi cho người lui ra, mới từ từ nói:
"Hai tháng trước, có một nhóm người tìm đến ta, nói muốn làm ăn với ta một vụ."
Vân Mạc là một thương nhân, việc làm ăn đối với hắn là chuyện quá đỗi bình thường. Nếu đã cố ý nhắc đến, chắc chắn vụ làm ăn này có điều gì đó đặc biệt.
"Người bí ẩn đó bàn với ta về việc kinh doanh dầu hỏa."
"Dầu hỏa?"
Lông mày Cố Vãn Nguyệt lập tức nhíu lại, trên mặt lộ vẻ giận dữ, ai cũng biết dầu hỏa thuộc quyền sở hữu của quốc gia.
Người này lại dám lén lút tìm Vân Mạc để kinh doanh dầu hỏa, chẳng lẽ muốn tạo phản?
"Ngươi có biết người này là ai không?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ rằng nếu đối phương đã liều lĩnh như vậy, nàng cũng không cần khách khí, cứ cho quân đến bắt người là được.
Vân Mạc lại lắc đầu:
"Là một người bí ẩn, không tra ra được thân phận."
"Chính vì không tra ra được thân phận, ta mới căng thẳng như vậy, phải báo cáo với hai người."
"Ngoài dầu hỏa, họ còn nhắc đến việc rất hứng thú với xưởng lưu ly, kỹ thuật in ấn và làm giấy."
Vân Mạc cảm thấy, họ rõ ràng là nhắm vào những thứ mà Cố Vãn Nguyệt đã phát minh ra.
"Xưởng lưu ly, kỹ thuật in ấn, làm giấy, và cả dầu hỏa, một thương nhân bình thường muốn nuốt trọn tất cả những thứ này không hề đơn giản."
Cố Vãn Nguyệt như có điều suy nghĩ.
Vân Mạc lấy ra hai lá thư:
"Đúng rồi, đây là những lá thư họ dùng để liên lạc với ta."
"Hai lá thư này ta nhận được vào hai thời điểm khác nhau, trong thư không nói rõ thân phận của đối phương, chỉ bảo nếu ta đồng ý thì đến đình ngoài thành gặp mặt."
"Ta đã từng dẫn người đến đó, nhưng tiếc là họ rất xảo quyệt, nhận ra ta dẫn theo nhiều người hầu, liền không chịu lộ diện."
Cố Vãn Nguyệt cầm hai lá thư lên xem xét.
Giống như Vân Mạc nói, hai lá thư này đều đề cập đến việc muốn hợp tác kinh doanh dầu hỏa với Vân Mạc, và cũng rất hứng thú với xưởng lưu ly.
Chỉ cần Vân Mạc đồng ý, họ chắc chắn sẽ không bạc đãi hắn, sẽ dâng lên rất nhiều vàng để tỏ thành ý.
"Nói là cho vàng, mà một miếng vàng cũng không thấy, chẳng có chút thành ý nào."
Bên cạnh vang lên một giọng nói châm chọc.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, thấy một chàng trai trẻ tuấn tú bước vào, vẻ mặt bất cần.
Vân Mạc nắm tay ho khan:
"Vân Nhai, không được vô lễ."
Vân Nhai lẩm bẩm:
"Anh họ, em nói có sai đâu. Họ muốn hợp tác, sao không lấy vàng ra trước? Nói miệng không bằng chứng, rõ ràng là đang lừa người."
Vân Mạc bất đắc dĩ xoa trán, giải thích với Cố Vãn Nguyệt:
"Vãn Nguyệt, ngươi nghe ta nói, dù họ có mang vàng đến, ta cũng sẽ không hợp tác với họ."
Cố Vãn Nguyệt biết rõ con người của Vân Mạc, tự nhiên sẽ không hiểu lầm hắn.
Vân Nhai ngáp một cái, tự rót cho mình một tách trà.
Cha hắn cứ ép hắn đến đây học kinh doanh với anh họ, hắn không có hứng thú với việc kinh doanh, mỗi lần đến xưởng thái độ cũng rất qua loa.
Vân Mạc tức giận nói:
"Vân Nhai, đừng có cà lơ phất phơ."
Vân Nhai thản nhiên nói:
"Dù sao cha em cũng không ở đây, anh họ và hai người cũng không phải người ngoài, không ai quản em."
Vân Mạc cạn lời, một lúc sau mới trầm giọng nói:
"Ngươi không phải vẫn luôn muốn biết người phát minh ra lưu ly là ai sao, bây giờ người đó đang đứng trước mặt ngươi đấy."
Vân Nhai đột ngột ngẩng đầu, không thể tin nổi:
"Anh nói là, nàng, họ. . ."
Hắn trước giờ không hề để Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vào mắt.
"Còn không mau đến tham kiến Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương."
Vân Mạc nói.
Vân Nhai lúc này mới phản ứng lại, không thể tin nổi nhìn Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, vội vàng đứng dậy, run rẩy đặt tách trà xuống, kích động đến trước mặt hai người, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Thảo dân tham kiến Hoàng thượng, tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Vân Mạc ở bên cạnh giải thích:
"Em họ ta tính tình ngang bướng, lúc nãy không nhận ra hai người, xin hãy tha tội."
Tô Cảnh Hành trước nay không phải là người hay so đo những chuyện này, sắc mặt bình thản, không hề để tâm đến hành động của Vân Nhai.
Cố Vãn Nguyệt thì càng không cần phải nói, mỉm cười:
"Ta và hoàng thượng cải trang, không nhận ra cũng là chuyện bình thường. Hai chúng ta đã che giấu thân phận, ra ngoài đừng gọi chúng ta là Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương nữa."
Mắt Vân Nhai sáng lên, vội vàng nói:
"Người là gia chủ của chúng ta, vậy ta gọi người là chủ tử nhé, thảo dân Vân Nhai khấu kiến chủ tử và chủ tử phu nhân."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành giật giật, chủ tử phu nhân cũng được, cách gọi này cũng tạm chấp nhận.
Cố Vãn Nguyệt giơ tay lên:
"Mau đứng dậy đi, ngươi đã là em họ của Vân Mạc, vậy là người nhà, không cần khách khí."
Vân Nhai vội vàng đứng dậy, nhưng đôi mắt vẫn sáng lấp lánh nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương, lưu ly đó là do người làm ra sao? Sao người lại lợi hại như vậy?"
Trong mắt hắn không hề che giấu vẻ sùng bái, như thể gặp được thần tượng, khiến Cố Vãn Nguyệt cũng phải ngượng ngùng.
"Là ta làm ra, nhưng không phải ta phát minh, ta chỉ là mang kinh nghiệm của tiền bối đến đây thôi."
"Vậy cũng rất lợi hại."
Mắt Vân Nhai sáng rực.
Vân Mạc giải thích:
"Em họ ta từ nhỏ đã thích nghiên cứu những thứ này."
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không sao."
"Vân Nhai, ngươi ra ngoài trước đi, ta và chủ tử cùng phu nhân còn có chuyện quan trọng cần bàn."
Vân Mạc vội vàng nói, lo lắng tên nhóc Vân Nhai này ăn nói không suy nghĩ, ở đây sẽ làm phật lòng Cố Vãn Nguyệt.
Vân Nhai lại vội vàng nói:
"Hai người không phải đang phiền não vì thân phận của người bí ẩn đó sao? Theo ta thấy cũng không có gì phải phiền, ta có một cách, có thể dụ họ ra."
"Cách gì?"
Vân Mạc tỏ ra hứng thú.
Vân Nhai tuy cả ngày không đứng đắn, nhưng đầu óc rất lanh lợi.
Nếu không hắn cũng sẽ không đồng ý để cậu ta đến giúp mình.
"Người bí ẩn này không phải muốn hợp tác với chúng ta sao? Vậy chúng ta cứ đồng ý hợp tác, bảo hắn dâng vàng lên."
Vân Nhai nói.
Vân Mạc nóng nảy:
"Sao có thể được? Chủ tử của chúng ta là Hoàng hậu nương nương, Vân gia không thể phản bội Hoàng hậu nương nương."
Vân Nhai bĩu môi:
"Anh họ, anh thật thà quá rồi, anh đã nghe câu 'binh bất yếm trá' chưa?"
"Chúng ta chỉ là giả vờ đồng ý với người bí ẩn đó, chứ không phải thật sự muốn hợp tác với họ, đợi dụ họ ra rồi, bắt gọn một lưới là xong."
Vân Nhai nói một cách vô lại.
Vân Mạc là một quân tử, trong đầu tự nhiên không có những âm mưu này, nhất thời nhíu mày.
Vân Nhai nói:
"Anh họ là người kinh doanh, người kinh doanh không thể nhân từ nương tay."
Hắn nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Hoàng hậu nương nương, nếu người yên tâm, chi bằng giao chuyện này cho ta, ta đảm bảo không quá ba ngày sẽ dụ được người bí ẩn đó ra."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, nhìn Vân Mạc:
"Ngươi thấy thế nào?"
Vân Mạc suy nghĩ rồi nói:
"Nếu nó có tự tin, vậy cứ giao cho nó làm đi."
Vừa hay, gia đình vẫn luôn muốn rèn luyện Vân Nhai, đây cũng là một cơ hội.

Chương 1099: Đồ Tiện Nhân Vô Sỉ
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Vậy cứ nghe lời ngươi, giao chuyện này cho Vân Nhai làm."
Vân Nhai vội nói:
"Thảo dân nhất định sẽ không phụ lòng tin của Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương!"
Cố Vãn Nguyệt luôn tin tưởng Vân Mạc, người hắn đề cử chắc chắn không sai.
"Đúng rồi Vân Mạc, ta còn một chuyện muốn bàn với ngươi."
Cố Vãn Nguyệt đột nhiên lên tiếng, Vân Nhai liền ý tứ cầm đồ rời đi.
"Từ rất lâu trước đây ta đã nói với ngươi, ta muốn làm một con đường trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm. Bây giờ ta đã bắt đầu làm đường từ phía Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên sang đây, nhưng chỉ làm từ một phía thì quá chậm. Cho nên ta muốn giao chuyện này cho ngươi, hy vọng ngươi có thể dẫn người, làm đường từ bên này sang phía Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên."
Chuyện này, Cố Vãn Nguyệt giao cho ai cũng không yên tâm, nghĩ đi nghĩ lại chỉ có thể giao cho Vân Mạc.
"Làm đường sao?"
Mắt Vân Mạc lóe lên, rồi lập tức gật đầu.
"Yên tâm đi, chuyện này giao cho ta làm."
Đường xi măng của Đại Tề về cơ bản đều do Vân Mạc tìm người làm, đối với việc làm đường, hắn đã quá quen thuộc.
Bây giờ Cố Vãn Nguyệt muốn giao việc cho hắn, hắn tự nhiên sẽ không từ chối.
"Nhưng, diện tích của Tinh Đấu Đại Sâm Lâm lớn như vậy, không biết ngươi có quy định thời gian không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không có quy định thời gian, tiền bạc ngươi không cần lo, cứ lấy từ quốc khố."
Vân Mạc vội vàng gật đầu:
"Ta hiểu rồi, ta sẽ đi làm ngay."
Cố Vãn Nguyệt lại nói:
"Tìm cho hai chúng ta một chỗ ở đi, nhớ đừng để lộ thân phận, nếu người ngoài hỏi thì cứ nói chúng ta là họ hàng của ngươi."
Đám người áo đen đó rất xảo quyệt, chúng chắc chắn nghĩ Cố Vãn Nguyệt đã rơi xuống vách núi, Cố Vãn Nguyệt không thể để chúng phát hiện ra sơ hở.
"Được, hai người yên tâm, ta sẽ sắp xếp ngay."
Vân Mạc gật đầu, không trì hoãn thêm, vội vàng đi sắp xếp.
Rất nhanh, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã được ở trong một căn phòng do Vân Mạc sắp xếp, xung quanh rất yên tĩnh, còn có hộ vệ canh gác, vô cùng an toàn.
Cố Vãn Nguyệt lấy thiết bị định vị ra, nhìn chằm chằm vào chấm đỏ trên bản đồ suy nghĩ:
"Ngươi nói xem, đám người áo đen đó đến Ninh Cổ Tháp làm gì?"
Mắt Tô Cảnh Hành hơi trầm xuống:
"Có lẽ người viết thư cho chúng ta và người viết thư cho Vân Mạc là cùng một người."
"Ý ngươi là cả hai chuyện này đều do Vô Vọng Quốc làm?"
Cố Vãn Nguyệt hơi ngạc nhiên, rồi lại cảm thấy rất có khả năng.
Đám người của Vô Vọng Quốc vừa nhìn đã biết là tiểu nhân hèn hạ, chúng thèm muốn dầu hỏa của Đại Tề cũng không có gì lạ.
Lúc này, trong không gian của Cố Vãn Nguyệt đột nhiên vang lên một tiếng báo, khiến nàng vui mừng.
"Tốt quá rồi, đoạn ghi âm ta đăng lên sàn giao dịch, có người dịch được rồi!"
Vốn dĩ Cố Vãn Nguyệt chỉ thử một lần, nghĩ rằng trên sàn giao dịch có nhiều người tài giỏi, có lẽ sẽ có người dịch được đoạn ghi âm này.
Không ngờ lại may mắn gặp được, lần này họ cũng có thể hiểu được đám người áo đen đó đang nói gì.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng vào không gian, mở hậu trường của sàn giao dịch, nói chuyện với người đã nhắn tin cho mình.
Cố Vãn Nguyệt: Chỉ cần ngươi có thể dịch được đoạn ghi âm này, ta sẽ cố gắng hết sức để trả công cho ngươi.
Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả: Ta đã từng đến thế giới Vô Vọng Quốc khi làm nhiệm vụ, vừa nghe qua đoạn ghi âm, ta có thể hiểu hết những gì họ nói.
Cố Vãn Nguyệt vui mừng gõ chữ: Vậy thì tốt quá, ngươi cần trả công gì?
Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả: Giới thiệu của ngươi nói ngươi là một đại phu, biết làm các loại thuốc viên, ta hy vọng ngươi có thể giúp ta làm một ít thuốc viên phòng thân.
Yêu cầu của đối phương không khó, giọng Cố Vãn Nguyệt lại dịu dàng hơn hai phần: Chuyện này không thành vấn đề, ta sẽ tạo một liên kết riêng, đặt những viên thuốc ta làm vào đó.
Cố Vãn Nguyệt nói xong, quay người đi đến tòa nhà y dược.
Trước đây nàng đã làm rất nhiều thuốc viên và cất giữ trong tòa nhà y dược, lúc này vừa hay có thể lấy ra cho đối phương.
Qua cuộc nói chuyện, nàng đoán rằng đối phương cần nhiều hơn là các loại thuốc giải độc và phòng thân.
Cố Vãn Nguyệt cẩn thận ghi cách sử dụng lên mỗi viên thuốc, sau đó mới đăng tất cả lên sàn giao dịch.
Lúc này, 'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả' đã dịch xong đoạn ghi âm.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Nội dung của đoạn ghi âm này không khác nhiều so với những gì ta tưởng tượng, trước đây, những người Vô Vọng Quốc mà ta tiếp xúc cũng có bộ dạng chó má như vậy.
Giọng điệu của đối phương xen lẫn sự tức giận, khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Họ rốt cuộc đang nói gì?"
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Người đàn ông trong đoạn ghi âm này nói, hắn nghe nói hoàng hậu Đại Tề là một nhà phát minh rất tài giỏi, đã phát minh ra không ít thứ, bao gồm dầu hỏa, xưởng lưu ly, gương, kỹ thuật in ấn, đường xi măng, v. v. Nếu để hoàng hậu Đại Tề sống, Đại Tề chắc chắn sẽ ngày càng lớn mạnh, vượt xa Vô Vọng Quốc của họ. Vì vậy, cách tốt nhất là giết hoàng hậu Đại Tề, để họ không thể phát minh ra thứ gì mới, sau đó trộm hết những thứ mà hoàng hậu đã phát minh trước đây, biến chúng thành của Vô Vọng Quốc.
"Chậc chậc, hoàng hậu Đại Tề này chính là ngươi phải không? Ngươi phải cẩn thận đấy, người của Vô Vọng Quốc không từ thủ đoạn để đạt được mục đích. Hơn nữa, chúng rất biến thái, bất kỳ chiêu trò hạ đẳng nào cũng có thể nghĩ ra."
Sau khi nghe xong, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày, phong cách của Vô Vọng Quốc này thật quen thuộc, quả thực đủ vô sỉ.
"Cảm ơn ngươi đã giúp ta dịch đoạn ghi âm, phần thưởng ngươi muốn ta đã gửi cho ngươi rồi."
Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả gửi một tin nhắn vui mừng:
"Những viên thuốc này đều là đồ tốt, ta thực sự rất cần. Hay là thế này, nếu ngươi còn đoạn ghi âm nào, sau này cũng có thể tìm ta dịch, chỉ cần cho ta thêm một ít thuốc là được."
"Được."
Cố Vãn Nguyệt sảng khoái gật đầu.
Sau khi Cố Vãn Nguyệt ra khỏi không gian, Tô Cảnh Hành liền tiến lại.
"Thế nào, đoạn ghi âm đã dịch ra chưa?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, kể lại những gì mình biết cho Tô Cảnh Hành.
"Chúng muốn giết ta, sau đó để công chúa Vô Vọng Quốc làm hoàng hậu của ngươi, biến ngươi thành hoàng đế bù nhìn, nhân cơ hội chiếm đoạt công nghệ dầu hỏa của Đại Tề."
Cố Vãn Nguyệt xoa xoa ngón tay phân tích:
"Ta đoán chúng lo lắng kế hoạch này không thành công, nên đã áp dụng kế hoạch dự phòng, đó là đi tìm Vân Mạc, cố gắng hợp tác với hắn."
Như vậy có thể giải thích được tại sao đám người bí ẩn đó lại tìm đến Vân Mạc vào lúc này.
"Chúng quả thực đã tốn không ít công sức."
"Vậy là người bí ẩn viết thư cho Vân Mạc không cần phải tốn công tìm kiếm, chính là đám người áo đen đã truy sát ngươi, điều đó cũng giải thích tại sao chúng lại đến Ninh Cổ Tháp."
Nghĩ đến đây, Tô Cảnh Hành lạnh lùng nói:
"Nếu chúng cũng đã đến Ninh Cổ Tháp, chi bằng chúng ta đến gặp chúng một lần."
Cố Vãn Nguyệt cũng có ý đó.
"Ta biết vị trí của chúng, đi, chúng ta đến đó ngay bây giờ."
Cố Vãn Nguyệt nói xong, nắm lấy tay Tô Cảnh Hành, một giây sau hai người biến mất trong phòng.

Chương 1100: Ăn Cướp
Dựa vào thiết bị định vị đã gắn trên người chúng trước đó, Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng tìm ra vị trí của chúng.
"Đám người này quả thật cẩn thận, không ở khách điếm mà lại ở một nơi như thế này."
Cố Vãn Nguyệt nhìn gầm cầu trước mặt, khóe miệng co giật.
Không ai có thể ngờ rằng, dưới một gầm cầu không có gì nổi bật lại ẩn náu một đám sát thủ áo đen.
Nếu không có không gian, việc nghe lén ở một nơi như thế này cũng rất khó khăn.
Cố Vãn Nguyệt vung tay đưa Tô Cảnh Hành vào không gian, sau đó điều khiển không gian đến gần đám người áo đen, nghe lén chúng nói chuyện.
Giống như trước, Cố Vãn Nguyệt không hiểu chúng đang nói gì, chỉ có thể lấy bút ghi âm ra trước.
Lúc này, sàn giao dịch hiện lên một tin nhắn.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Hoàng hậu Đại Tề, ta đoán ngươi chắc chắn cần dịch thuật nữa, nên ta đã giúp ngươi mua một bộ tai nghe. Chỉ cần ngươi đeo tai nghe vào, đến gần người của Vô Vọng Quốc, tai nghe sẽ tự động dịch ngôn ngữ của Vô Vọng Quốc.
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt vui mừng.
Đúng là đang cần gì thì có nấy.
Nàng đưa tay ra, chiếc tai nghe mà Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả nói đã xuất hiện trong tay Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng đeo tai nghe lên, một giây sau, những lời người đàn ông áo xám nói đã được dịch và truyền đến tai nàng.
"Tuyệt vời, Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả, lần này ngươi đã giúp ta một việc lớn, ngươi còn muốn thuốc viên gì, cứ liệt kê ra, ta sẽ cố gắng đáp ứng."
Cố Vãn Nguyệt là người biết ơn, chiếc tai nghe dịch thuật này rõ ràng là do đối phương đặc biệt mua cho nàng, nàng không muốn nợ ân tình.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Những viên thuốc ngươi cho ta trước đây đã đủ cho ta dùng một thời gian dài, đợi khi nào hết ta sẽ tìm ngươi.
'Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả ': Ta và Vô Vọng Quốc là kẻ thù cũ, trước đây ở một thế giới khác, chúng đã làm rất nhiều điều ác với đất nước của ta, hy vọng ngươi có thể thay ta trừng phạt chúng thật nặng.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong vội vàng gật đầu, nghĩ rằng Tuyệt Mỹ Khoái Xuyên Giả không thấy được hành động của mình, mới thoát ra khỏi sàn giao dịch.
Lúc này, Tô Cảnh Hành đang nhìn chiếc tai nghe trên đầu nàng, vẻ mặt tò mò.
"Nương tử, đây là thứ gì?"
Cố Vãn Nguyệt giải thích:
"Đây là tai nghe dịch thuật, có thể dịch trực tiếp những gì đám người Vô Vọng Quốc này nói."
Nói xong, Cố Vãn Nguyệt tháo một bên tai nghe đưa cho Tô Cảnh Hành, bảo hắn đeo vào tai như mình.
Một giây sau, trên mặt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ tức giận.
"Tài nguyên dầu mỏ của Đại Tề rất phong phú, đợi chúng ta lấy được công thức thuốc súng của Vân gia, sẽ cho nổ tung Đại Tề, chiếm lấy tài nguyên dầu mỏ của chúng."
"Đại ca, ngươi không thấy lương thực của chúng cũng rất năng suất sao, còn có một thứ gọi là khoai tây."
"Nghe nói những thứ này đều do hoàng hậu Đại Tề phát minh ra."
"Hừ hừ, đáng tiếc, hoàng hậu Đại Tề đã chết, nếu không có thể đưa nàng về Vô Vọng Quốc, lợi dụng nàng làm việc cho chúng ta."
"Theo điều tra của chúng ta, xương cốt của người phụ nữ này rất cứng, e rằng sẽ không ngoan ngoãn làm việc cho chúng ta."
Trên mặt Cao Điền quân lộ ra vẻ khinh thường:
"Xương cốt của nàng ta cứng, có thể cứng hơn hình phạt của chúng ta sao? Chỉ cần đưa nàng ta về Vô Vọng Quốc, có một trăm cách để hành hạ nàng ta. Đáng tiếc, người đã rơi xuống vách núi rồi."
Mấy tên áo đen liếc nhìn nhau, vội vàng cúi đầu.
"Là thuộc hạ thất trách."
"Chết tiệt!"
Tô Cảnh Hành siết chặt nắm đấm, sắc mặt âm trầm đến đáng sợ.
Nghe đám người Vô Vọng Quốc bên ngoài nói muốn xâm chiếm đất nước của hắn, cho nổ chết thần dân của hắn, lăng nhục vợ của hắn, sự tức giận trong lòng hắn có thể tưởng tượng được.
Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng nắm lấy tay Tô Cảnh Hành, nhỏ giọng an ủi:
"Đừng tức giận, những chuyện này sẽ không xảy ra, chúng chỉ tự gánh lấy hậu quả thôi."
Tô Cảnh Hành gật đầu, hắn không phải là người không giữ được bình tĩnh, chỉ là những lời nói đó quá mức khiến người ta tức giận, thô tục không chịu nổi.
Lúc này, một tên tiểu đệ áo đen chạy vào, ghé tai Cao Điền quân nói nhỏ điều gì đó.
Trên mặt Cao Điền quân lộ ra nụ cười:
"Người của Vân gia thật sự đã đồng ý?"
"Đồng ý rồi, nhưng họ nói muốn xem thành ý của chúng ta trước, nói miệng không bằng chứng, bảo chúng ta dâng lên một vạn lượng vàng."
"Một vạn lượng?"
Mấy tên áo đen siết chặt nắm đấm, trên mặt lộ vẻ tức giận.
"Vân gia này đúng là sư tử ngoạm, hợp tác còn chưa thành, đã muốn chúng ta một vạn lượng vàng."
"Theo ta thấy, chi bằng giết thẳng người của Vân gia, cướp hết công thức và đồ đạc của chúng."
Một tên áo đen rút con dao bên hông ra, lập tức bị Cao Điền quân trừng mắt một cái.
"Ngươi tưởng đây là Vô Vọng Quốc sao? Đây là Đại Tề, lỡ như bị người khác phát hiện, tất cả chúng ta đều không thể rời khỏi Đại Tề!"
"Vậy thì sao? Chẳng lẽ thật sự đưa vàng cho chúng?"
Trong mắt đám người áo đen này, Vân gia hoàn toàn không xứng đáng nhận được nhiều tiền như vậy, chúng luôn miệng nói muốn hợp tác với Vân gia, thực chất chỉ là muốn dùng một chút lợi ích nhỏ để cướp lấy công thức từ tay họ mà thôi.
Cao Điền quân suy nghĩ:
"Trước đây Vân gia một mực từ chối chúng ta, tại sao bây giờ lại đổi ý nói muốn hợp tác?"
"Vân gia có một vị tiểu công tử gần đây thua bạc nợ nần chồng chất, vội vàng trả nợ mà không dám cho gia đình biết. Vì vậy, để tránh liều lĩnh, cậu ta sẵn sàng trộm công thức ra, chỉ cần chúng ta đưa vàng cho cậu ta."
Cao Điền quân vẫn còn nghi ngờ:
"Chuyện này có đáng tin không?"
"Đáng tin, ta đã đến sòng bạc hỏi thăm rồi, vị tiểu công tử này quanh năm lêu lổng ở sòng bạc, quả thực đã nợ rất nhiều tiền, đã đến đường cùng rồi."
Tên áo đen báo tin nói.
Lần này, Cao Điền quân cuối cùng cũng tin.
"Nói với cậu ta, chúng ta đồng ý."
Hắn lại quay người ra lệnh cho tên áo đen phía sau:
"Chuẩn bị một nghìn lượng vàng."
Tên áo đen không hiểu:
"Cao Điền quân, không phải cậu ta nói một vạn lượng sao?"
Cao Điền quân mặt mày âm hiểm:
"Hừ hừ, đợi lấy được công thức, là một nghìn hay một vạn, là do chúng ta quyết định."
Nghe nội dung chúng nói chuyện bên ngoài, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
"Xem ra vị tiểu công tử trong miệng chúng là Vân Nhai."
"Chỉ có điều, có lẽ Vân Nhai cũng không ngờ, đám người này lại hèn hạ đến vậy."
Tô Cảnh Hành tháo tai nghe ra:
"Nương tử, tiếp theo chúng ta làm gì?"
"Chúng không phải muốn đi chuẩn bị vàng sao, chúng ta theo sau xem thử, xem vàng của chúng để ở đâu."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trên mặt lộ ra một nụ cười tà ác.
Tô Cảnh Hành hiểu ngay, rồi bất đắc dĩ lắc đầu.
Đám người này hèn hạ vô sỉ thì sao? Gặp phải nương tử nhà hắn coi như xui xẻo!
Dưới gầm cầu, Cao Điền quân đưa cho thuộc hạ một chùm chìa khóa, bảo đối phương đi lấy vàng.
Cố Vãn Nguyệt liền đưa Tô Cảnh Hành rút lui, theo sau tên thuộc hạ đó, xem hắn rốt cuộc sẽ đến đâu để lấy vàng.
Hai người theo sau một đoạn, không lâu sau đã đến một sân nhỏ bên ngoài khu chợ sầm uất.
Chỉ thấy tên áo đen nhìn trước ngó sau, rồi mở cửa sân.
---

Chương 1101: Tiểu tử này rất thông minh
Thấy gã hắc y nhân lén lút vào sân, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành vội vàng bám theo.
Đây là một tiểu viện đã hoang phế từ lâu, trông có vẻ đã không có người ở, cửa phòng bốn phía đều đã khóa trái.
Gã hắc y nhân đi đến trước một căn phòng, dùng chìa khóa Cao Điền Quân đưa cho để mở cửa.
Trước khi bước vào, hắn còn cẩn thận nhìn trái ngó phải, xác định xung quanh không có ai mới yên tâm đi vào.
Gã vừa vào trong, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành lập tức từ trong không gian hiện ra.
"Đi thôi phu quân, chúng ta vào xem sao."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói.
Tô Cảnh Hành gật đầu, dẫn Cố Vãn Nguyệt cùng vào phòng.
Vừa bước vào, hai người suýt bị gia tài đồ sộ bên trong làm cho lóa mắt.
Vì gã hắc y nhân vẫn còn ở trong phòng lấy bạc, Cố Vãn Nguyệt không dám gây ra động tĩnh lớn, vội kéo Tô Cảnh Hành nấp sau một cái kệ. Đợi gã lấy bạc xong, hai người mới bước ra.
"Nói chúng không cẩn thận thì cũng không phải, lại có thể nghĩ ra việc mua một căn nhà không chút bắt mắt giữa khu phố sầm uất thế này.
Nhưng nói chúng cẩn thận cũng không đúng, lại dám cả gan để nhiều vàng bạc như vậy ở đây."
Cố Vãn Nguyệt nhìn quanh mấy rương lớn chứa đầy vàng bạc châu báu, giá trị đâu chỉ vạn lượng.
Số vàng này không biết Vô Vọng Quốc đã vơ vét từ đâu, nhưng Cố Vãn Nguyệt sẽ không nương tay.
Nàng phất tay, thu toàn bộ vàng bạc châu báu vào không gian.
Sau khi chắc chắn không để lại dù chỉ một cọng lông, Cố Vãn Nguyệt mới hài lòng vỗ tay.
Lúc này, Tô Cảnh Hành nhặt lên một tờ giấy ở góc phòng.
"Nương tử, đây hình như là thư từ của chúng và bên Vô Vọng Quốc."
Tô Cảnh Hành không nhận ra chữ viết trên giấy, nhưng lại nhận ra con dấu đóng bên dưới.
Đối phương quả thực kiêu ngạo, thư từ tuyệt mật như vậy mà cũng dám đóng dấu của mình lên, có lẽ chúng cho rằng sẽ không ai phát hiện ra nơi này.
Cố Vãn Nguyệt vội cầm lấy lá thư, định bụng tối đến sẽ đưa cho người xuyên nhanh tuyệt mỹ nhờ dịch giúp.
"Trong phòng không còn gì nữa, đi thôi, chúng ta bám theo gã hắc y nhân vừa rồi xem rốt cuộc chúng muốn làm gì."
Vàng đã vào tay, Cố Vãn Nguyệt chẳng còn gì phải sợ, nàng kéo tay Tô Cảnh Hành nhanh chóng đuổi theo gã hắc y nhân.
Gã hắc y nhân lại cầm vàng vội vàng quay lại chỗ Cao Điền Quân.
Thế nhưng, Cao Điền Quân này cũng là một kẻ cẩn thận.
"Để cho chắc chắn, ngươi thay ta đi gặp Vân Nhai, nhớ đừng để lộ thân phận của chúng ta."
Cao Điền Quân đưa gói đồ chứa một ngàn lượng vàng cho một tên thuộc hạ.
Tên thuộc hạ vội nhận lấy:
"Vân công tử bên kia. . . nếu lấy được phương thuốc thật, phải xử lý hắn thế nào?"
Cao Điền Quân lấy từ trong ngực ra một bình sứ nhỏ:
"Trong này là độc dược, ngươi tìm cách cho Vân công tử uống. Chỉ cần hắn uống thứ này, dù không giết hắn, sau này hắn cũng sẽ là con rối của chúng ta."
Gã hắc y nhân gật đầu, vội nhận lấy bình sứ nhỏ, cẩn thận cất vào lòng.
"Thuộc hạ nhất định không phụ sự ủy thác."
Nói xong, hắn cầm vàng đi đến điểm hẹn mà Vân Nhai đã cho.
Cố Vãn Nguyệt đã đặt máy định vị lên người Cao Điền Quân nên không sợ mất dấu, bèn vội vàng đuổi theo sau lưng gã hắc y nhân.
Chẳng mấy chốc, hai người theo gã đến một tửu lầu, từ xa đã thấy Vân Nhai ngồi trên lầu hai, tay đang phe phẩy chiếc quạt.
"Đi, chúng ta lên xem sao."
Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành, dùng thuật thuấn di vào một phòng bao trong tửu lầu, hai người đứng sau tấm bình phong lắng nghe động tĩnh bên ngoài.
Vân Nhai nói:
"Ngươi chính là người muốn hợp tác với ta? Bạc đã mang đến chưa?"
Gã hắc y nhân thấp giọng đáp:
"Chỉ có tiền đặt cọc. Ngươi đưa phương thuốc cho bọn ta trước, bọn ta sẽ giao nốt số vàng còn lại."
Vân Nhai đảo mắt:
"Mang đến bao nhiêu tiền đặt cọc?"
"Một ngàn lượng vàng."
Gã hắc y nhân đáp không chút cảm xúc.
Vân Nhai "chậc" một tiếng:
"Đưa đây cho ta xem."
Vân Nhai không biết võ công, gã hắc y nhân cũng không sợ hắn cầm vàng bỏ chạy, bèn ném gói đồ lên bàn, mở ra để lộ số vàng bên trong.
Vân Nhai liếc nhìn rồi lắc đầu:
"Ta muốn một vạn lượng vàng, các ngươi lại chỉ mang đến một ngàn lượng, rõ ràng là lừa gạt bản công tử.
Nếu các ngươi không mang đủ vàng đến, hợp tác này không thành."
Gã hắc y nhân nhíu mày, lộ vẻ mất kiên nhẫn, nhưng vẫn cố nén lại mà nói:
"Vân công tử, đây chỉ là tiền đặt cọc. Chỉ cần ngươi giao phương thuốc cho ta, số vàng còn lại tự nhiên sẽ đến tay ngươi."
Vân Nhai bĩu môi:
"Làm sao ta biết ngươi có lừa ta hay không?"
Thấy hắn cứng đầu, gã hắc y nhân có chút sốt ruột, nhớ lại nhiệm vụ Cao Điền Quân giao cho, tay trong áo nắm chặt bình độc dược.
Hắn đang suy tính làm sao để bỏ độc vào chén trà của Vân Nhai.
Vân Nhai thản nhiên uống trà, mắt thỉnh thoảng liếc xuống dưới.
Đúng lúc này, gã hắc y nhân bỗng tìm được cơ hội, búng độc dược vào chén trà của Vân Nhai.
Vân Nhai nhíu mày, liếc nhìn chén trà.
Cố Vãn Nguyệt lo Vân Nhai sẽ uống phải chén trà độc, không nhịn được nữa, bèn ra hiệu cho Tô Cảnh Hành rồi nhanh chóng từ sau bình phong bay ra.
Nàng tiến lên gạt rơi chén trà trong tay Vân Nhai, còn Tô Cảnh Hành thì nhanh chóng khống chế gã hắc y nhân, bẻ gãy tay hắn.
"Đừng uống trà này, hắn vừa bỏ độc vào đó."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở.
Vân Nhai tỏ vẻ kinh ngạc:
"Ta vừa thấy hắn bỏ thứ gì đó vào, không ngờ lại là độc dược. Đúng rồi gia chủ, sao hai người lại ở đây?"
Vân Nhai tỏ ra ngơ ngác.
Năng lực phản trinh sát của hắn rất mạnh, hơn nữa trên dưới tửu lầu này đều là người của hắn.
Gia chủ vào bằng cách nào mà hắn không hề hay biết?
"Chuyện này nói ra dài dòng, chúng ta không yên tâm nên đến xem sao."
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, không ngờ tiểu tử Vân Nhai này cũng khá thông minh, đã nhận ra đối phương bỏ độc vào trà.
"Các ngươi dám giở trò, lũ khốn kiếp!"
Gã hắc y nhân bị bẻ gãy tay, hét lên một tiếng thảm thiết rồi chửi rủa ba người.
Có lẽ vì quá kích động, hắn còn buột miệng nói cả tiếng Vô Vọng Quốc.
Vân Nhai tức giận tiến lên đá hắn một cước.
"Ngươi còn mặt mũi nói à? Ta bảo các ngươi mang nhiều vàng đến, kết quả chỉ mang có từng này, lại còn dám hạ độc vào trà của ta?
Đồ hèn hạ vô sỉ, hôm nay tiểu gia sẽ cho ngươi biết tay."
Vân Nhai đấm đá túi bụi vào mặt gã hắc y nhân, đến khi mặt gã sưng vù như đầu heo mới dừng lại.
"Đúng rồi gia chủ, ta đã tra ra nơi ẩn náu của chúng rồi."
Vân Nhai đánh đã tay, bỗng quay lại nói với Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên:
"Chúng trốn ở đâu?"
Nàng muốn biết nơi Vân Nhai tìm ra có phải là nơi nàng đã phát hiện không.

Chương 1102: Công chúa cũng ở đây
"Chúng trốn ngay dưới gầm cầu."
Vân Nhai khẳng định.
Lời nói của hắn khiến Cố Vãn Nguyệt vô cùng kinh ngạc, không ngờ Vân Nhai thật sự có thể tra ra nơi ẩn náu của chúng.
"Làm sao ngươi biết chúng trốn dưới gầm cầu?"
Cố Vãn Nguyệt có chút tò mò.
Nếu không đặt máy định vị lên người Cao Điền Quân, nàng muốn tìm ra vị trí của chúng cũng phải tốn không ít công sức.
Vân Nhai ngượng ngùng cười:
"Ta có nhiều bạn bè, không ít trong số đó là ăn mày, nơi họ thường ở nhất chính là gầm cầu.
Đám người này tưởng chọn gầm cầu là an toàn, không ngờ lại trúng kế của ta."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ngươi có nhiều bạn bè thật."
Vân Nhai hưng phấn nói:
"Gia chủ, người mau phái người đi bắt chúng đi, đừng để chúng chạy thoát."
Cố Vãn Nguyệt cũng có ý đó, nàng lấy cây sáo trong lòng ra thổi một tiếng, một đám ám vệ ngoài cửa lập tức rời đi.
"Lũ tiểu nhân hèn hạ."
Gã hắc y nhân nói tiếng Đại Tề lơ lớ.
Thấy Cố Vãn Nguyệt đã tra ra tung tích của Cao Điền Quân, lòng hắn vô cùng lo lắng, nhưng lúc này hắn đã bị Tô Cảnh Hành khống chế chặt, không thể nào quay về báo tin.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Nói về tiểu nhân hèn hạ, sao có thể so với các ngươi được."
Gã hắc y nhân không nói gì nữa. Cố Vãn Nguyệt vẫn bình an vô sự đứng đây, đủ để chứng tỏ lần trước nàng rơi xuống vách núi không hề hấn gì, thậm chí có thể là cố ý.
Nữ nhân xảo quyệt này, chỉ cần nói sai một câu trước mặt nàng là có thể rước họa vào thân.
Cố Vãn Nguyệt cũng lười nói nhiều với hắn.
"Ngươi đem gã hắc y nhân này đi, canh giữ nghiêm ngặt, ta đi bắt những kẻ khác."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh cho Vân Nhai.
Vân Nhai vội vàng gật đầu.
Người của hắn đều ở trong tửu lầu, vừa ra lệnh, các hộ vệ ẩn mình trong bóng tối liền ùa ra, trói gô gã hắc y nhân lại rồi áp giải đi.
"Canh chừng cẩn thận, đừng để hắn tự sát."
Vân Nhai không yên tâm dặn dò, ánh mắt lại rơi vào gói đồ trên bàn.
"Hì hì, gia chủ, số vàng này đối với người chỉ như muối bỏ bể. Có thể thưởng cho ta số vàng này để ta mang về dùng không?"
Không ngờ tiểu tử này lại là một kẻ tham tiền.
Một ngàn lượng vàng đối với Cố Vãn Nguyệt chẳng là gì, nhưng đối với người khác lại là một con số rất lớn.
Cố Vãn Nguyệt cũng không phải người keo kiệt, nàng phất tay ban thưởng số vàng này cho Vân Nhai.
"Ngươi cứ lấy hết đi, lần này công lao của ngươi lớn nhất, đáng được thưởng."
Vân Nhai cười không khép được miệng:
"Đa tạ gia chủ."
Đáng tiếc chỉ có một ngàn lượng vàng, vốn hắn muốn một vạn lượng, đám người này keo kiệt quá!
Vân Nhai thầm oán trong lòng, cũng không dám thể hiện trước mặt Cố Vãn Nguyệt, cầm vàng rồi nhanh chóng rời đi.
"Vân Mạc là một người ôn nhuận, không ngờ đường đệ của hắn tính cách lại khác một trời một vực."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, cũng không lãng phí thời gian ở đây, vội cùng Tô Cảnh Hành đi bắt Cao Điền Quân.
Cao Điền Quân này quả nhiên giảo hoạt, có lẽ cảm nhận được nguy hiểm nên đang định dẫn người di chuyển.
Nếu không phải Cố Vãn Nguyệt đã gắn máy định vị lên người hắn, e rằng lại để hắn chạy thoát.
"Ngươi chưa chết?"
Cao Điền Quân không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt, tròng mắt như muốn rớt ra ngoài.
"Thuộc hạ của ta rõ ràng nói ngươi đã nhảy xuống vách núi, sao ngươi còn sống được?"
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt cong lên một nụ cười lạnh:
"Ai nói rơi xuống vách núi là nhất định phải chết?"
Cao Điền Quân tức đến không nói nên lời.
"Ngươi quả nhiên giảo hoạt như lời đồn."
Cố Vãn Nguyệt bĩu môi, đây không gọi là giảo hoạt, mà là thông minh, được không?
Lười đấu võ mồm với Cao Điền Quân, Cố Vãn Nguyệt trực tiếp phất tay, cho người áp giải chúng đi.
Trở lại Vân phủ, Cố Vãn Nguyệt đưa Cao Điền Quân ra thẩm vấn riêng.
"Nói mau, các ngươi đến Đại Tề rốt cuộc muốn làm gì, có âm mưu gì?"
Cao Điền Quân là kẻ cứng miệng, nhất quyết không mở lời.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội:
"Ngươi tốt nhất nên ngoan ngoãn nói thật, nếu không, ta có cả vạn cách khiến ngươi phải mở miệng."
Cao Điền Quân cười lạnh:
"Đế quốc Vô Vọng vĩ đại của chúng ta trường tồn, các ngươi Đại Tề có tư cách gì thẩm vấn ta? Ta sẽ không nói gì hết."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, cách nói chuyện này sao càng nghe càng quen?
"Đừng tưởng bắt được ta là các ngươi có thể kê cao gối ngủ yên.
Nói cho các ngươi biết, đến Đại Tề không chỉ có một mình ta, ngoài ta ra còn có mấy đội ngũ khác đang ẩn nấp trong bóng tối."
Cao Điền Quân đắc ý nói.
Vô Vọng Quốc đã phái người đến, chắc chắn không chỉ có một mình hắn, ngoài hắn ra, còn có mấy kẻ khác đang ẩn mình.
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày. Tốt lắm, thỏ khôn có ba hang, quả thật đủ giảo hoạt, đáng tiếc Cao Điền Quân đã đánh giá thấp nàng.
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt lộ ra nụ cười phúc hắc.
"Ngươi đã phái người điều tra ta, chẳng lẽ chưa từng nghe nói, chưa có ai chịu nổi hình phạt dưới tay ta sao?"
Nhìn nụ cười của Cố Vãn Nguyệt, Cao Điền Quân cuối cùng cũng có chút hoảng sợ.
"Ngươi có ý gì?"
Hắn đột nhiên cảm thấy mình đã nói quá nhiều.
"Phu quân, cho hắn uống Chân Thoại Dược."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, đối với loại người này, nàng khinh thường tự mình động thủ.
Tô Cảnh Hành gật đầu, từ trong lòng lấy ra một lọ Chân Thoại Dược đi đến trước mặt Cao Điền Quân, ánh mắt Cao Điền Quân lộ vẻ kinh hãi.
Chân Thoại Dược là thứ gì? Hắn chưa từng nghe qua!
Nghe tên cũng biết là thứ uống vào sẽ nói ra sự thật.
Cao Điền Quân bỗng nhiên hối hận, vừa rồi hắn không nên khoe khoang trước mặt Cố Vãn Nguyệt, quá tự mãn rồi!
"Không được cho ta uống thứ này!"
Tô Cảnh Hành đương nhiên không nghe hắn, bóp cằm Cao Điền Quân, trực tiếp đổ thuốc vào.
Đợi Chân Thoại Dược có tác dụng, Cố Vãn Nguyệt đi đến trước mặt hắn, hỏi câu đầu tiên:
"Ta hỏi ngươi, Vô Vọng Quốc ở đâu?"
"Ực. . . Vô Vọng Quốc của chúng ta nằm trên một vùng biển xinh đẹp, chúng ta là quốc gia hùng mạnh nhất."
Cố Vãn Nguyệt nén giận:
"Vẽ lộ trình ra giấy!"
Cao Điền Quân nhận lấy giấy, trúng Chân Thoại Dược, hắn không thể chống lại dược hiệu, ngoan ngoãn vẽ một tấm bản đồ.
Cố Vãn Nguyệt cầm bản đồ lên xem, nó không được rõ ràng lắm nhưng cũng tạm đủ dùng.
Cất bản đồ vào không gian, Cố Vãn Nguyệt tiếp tục hỏi:
"Các ngươi đã phái bao nhiêu người đến?"
"Tổng cộng sáu người, dẫn đầu sáu đội."
"Trong đó có nhân vật quan trọng nào không?"
Cao Điền Quân giãy giụa một chút rồi nói tiếp:
"Công chúa cao quý của chúng ta cũng đã đến."
Công chúa, là người muốn làm hoàng hậu của Tô Cảnh Hành?
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Ả ta ở đâu?"
Dám cướp phu quân của nàng, kẻ đầu tiên bị xử lý chính là ả!
"Công chúa ở phía nam, nơi đó đang có lũ lụt, công chúa đang dẫn người nhân cơ hội phá hoại."
Cố Vãn Nguyệt vỗ bàn.

Chương 1103: Ta sắp thành thân rồi
Cao Điền Quân khai ra tất cả những gì hắn biết.
Chẳng bao lâu, dược hiệu của Chân Thoại Dược cũng qua đi.
Cao Điền Quân nhận ra mình vừa nói những gì, tức đến mức suýt mổ bụng tự sát.
"Tiểu nhân hèn hạ vô sỉ, lại dám dùng cách này để bắt ta mở miệng!"
Cố Vãn Nguyệt mân mê con dao găm, cười đầy nguy hiểm:
"Binh bất yếm trá, chẳng phải các ngươi là kẻ sành sỏi nhất sao?"
Nàng cầm trên tay bình sứ nhỏ mà Cao Điền Quân đã đưa cho thuộc hạ, Cao Điền Quân chỉ cảm thấy sau lưng lạnh toát.
"Ngươi. . . sao ngươi. . ."
Hắn muốn hỏi Cố Vãn Nguyệt làm sao biết, nhưng dao găm đã đâm vào ngực hắn.
"Ực. . ."
Cao Điền Quân không dám tin ngẩng đầu, không ngờ Cố Vãn Nguyệt lại giết hắn dễ dàng như vậy.
"Ngươi. . ."
Sắc mặt hắn vặn vẹo, chẳng mấy chốc đã tắt thở.
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng ra lệnh cho hạ nhân:
"Dọn dẹp thi thể đi."
Thi thể của Cao Điền Quân nhanh chóng được khiêng đi.
Tô Cảnh Hành ra lệnh:
"Nói với những kẻ khác, chủ tử của chúng đã bị giết. Nếu muốn sống, hãy ngoan ngoãn khai ra tất cả những gì mình biết."
Sở Phong gật đầu, vội vàng truyền lệnh.
Khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thẩm vấn xong đi ra, Vân Mạc đã chuẩn bị xong bữa tối.
"Vừa rồi Lý tiểu hầu gia có đến, nói là muốn gặp người."
Trong bữa ăn, Vân Mạc nhìn Cố Vãn Nguyệt nói.
Đôi đũa trong tay Cố Vãn Nguyệt khựng lại:
"Tiểu tử đó đâu rồi?"
Vân Mạc vội đáp:
"Nghe nói hai vị đang bận việc nên không dám làm phiền, đang đợi ở tiền sảnh."
"Sao lại đợi ở tiền sảnh? Ngươi mau cho người gọi nó vào ăn cơm cùng."
Cố Vãn Nguyệt có chút bất đắc dĩ, đứa trẻ này sao vẫn cố chấp như xưa.
Vân Mạc vội phất tay, sai người bên cạnh đi.
Chẳng bao lâu, nha hoàn dẫn Lý Thừa An vào.
Nhìn thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, Lý Thừa An từ xa đã không giấu được vẻ kích động, đến gần liền quỳ xuống trước hai người.
"Bái kiến sư phụ, bái kiến sư nương, chúc sư phụ sư nương an khang."
Cố Vãn Nguyệt cảm thán thời gian trôi nhanh, năm đó khi nàng cứu Lý Thừa An, hắn vẫn còn là một thiếu niên.
Giờ đây vóc dáng đã cao lớn, gần bằng nàng rồi.
Cố Vãn Nguyệt đặt bát đũa cho hắn:
"Đến rồi sao không vào thẳng mà còn đứng ngoài chờ?"
Lý Thừa An nhìn hành động của Cố Vãn Nguyệt, trong lòng vui sướng khôn xiết, miệng thì thành thật đáp:
"Sư phụ và sư nương hành sự kín đáo, con lo nếu tùy tiện vào sẽ làm lộ thân phận của hai người."
Cố Vãn Nguyệt hài lòng gật đầu:
"Không chỉ cao lớn hơn, mà suy nghĩ cũng chu toàn hơn trước."
Lý Thừa An đỏ mặt, nhưng trong lòng lại vui như mở hội.
"Đúng rồi, tiểu điện hạ đâu ạ? Con có mang một ít quà cho nó."
Lý Thừa An hiện đang cai quản Ninh Cổ Tháp, dưới tay cũng có không ít vật phẩm quý hiếm. Hắn không có hứng thú với những thứ này, nhưng nghĩ Trạm Trạm còn nhỏ, chắc chắn sẽ thích những món đồ mới lạ, nên giữ lại tất cả, chờ có cơ hội sẽ giao cho Trạm Trạm.
Cố Vãn Nguyệt xòe tay:
"Tên nhóc thối đó còn ở Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, nó không chịu về, ngươi có quà gì thì cứ giao cho ta."
"Nó không về ạ?"
Lý Thừa An có chút tiếc nuối, nhưng nhanh chóng nghiêm mặt lại, vội nói:
"Vậy lát nữa con sẽ cho người mang những thứ đó đến Vân gia, có đến hai rương lớn đấy ạ."
Cố Vãn Nguyệt:
"Ngươi có lòng rồi."
Lý Thừa An không nói gì, mạng của hắn là do Cố Vãn Nguyệt cứu, nếu không có sư nương, hắn đã không thể báo thù.
Dù đã ngồi lên vị trí hầu gia, nhưng hắn ngày đêm vẫn ghi nhớ ân tình của sư nương.
"Sư nương, người đừng nói vậy, đây đều là những việc con nên làm."
Lý Thừa An do dự, dường như có chuyện muốn nói.
Cố Vãn Nguyệt thấy hắn có lời muốn nói, bèn hỏi thẳng:
"Thừa An, hôm nay ngươi đến có chuyện gì muốn nói sao?"
Lý Thừa An vốn còn đang do dự, nhưng Cố Vãn Nguyệt đã đích thân hỏi, hắn liền không ngần ngại nữa, đỏ mặt nói:
"Con sắp định thân rồi."
Giọng hắn nhỏ như muỗi kêu.
Đầu cúi thấp, vẻ mặt đầy ngượng ngùng.
"Nữ tử định thân là một tiểu thư thế gia ở Ninh Cổ Tháp, chúng con lớn lên cùng nhau từ nhỏ."
"Con muốn hỏi là khi con thành thân, sư nương và sư phụ có thể đến dự được không. . . Nếu không có thời gian cũng không sao, con chỉ hỏi vậy thôi."
"Đương nhiên là có thời gian."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng đáp.
Nàng biết Lý Thừa An đưa ra yêu cầu này là vì cha mẹ hắn đều đã qua đời, trong nhà không có trưởng bối, chỉ có nàng và Tô Cảnh Hành được xem là trưởng bối của hắn.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt tự nhiên không từ chối.
Tính ra Lý Thừa An cũng đã đến tuổi dựng vợ gả chồng. Nam tử thời xưa thành thân sớm, Tô Cảnh Hành là một trường hợp đặc biệt, mãi ở chiến trường không có thời gian nghĩ đến chuyện này.
Còn Lý Thừa An là tiểu hầu gia của Ninh Cổ Tháp, vì để có người nối dõi, cũng phải sớm bàn chuyện hôn sự.
"Sư nương, hai người thật sự sẽ đến sao?"
Giọng Lý Thừa An run rẩy, không dám tin.
Ban đầu hắn cũng chỉ ôm tâm lý thử một lần, không dám hy vọng Cố Vãn Nguyệt sẽ đồng ý.
Không phải hắn nghĩ Cố Vãn Nguyệt không coi trọng mình, mà là hắn biết sư phụ và sư nương cả ngày bận rộn việc nước, lại phải đi lại giữa Đại Tề và Hỗn Loạn Đại Bình Nguyên, vô cùng vất vả.
Không ngờ sư nương lại đồng ý ngay, Lý Thừa An vui mừng khôn xiết, sống mũi cay cay.
"Sư nương, cảm ơn người."
Cố Vãn Nguyệt bị hắn làm cho ngượng ngùng:
"Đứa trẻ ngốc, có gì mà phải cảm ơn. Ngươi thành thân, ta và sư phụ ngươi cũng nên có mặt. Đúng rồi, tiểu thư nhà nào đã định hôn ước với ngươi?"
Lý Thừa An vội đáp:
"Là tiểu thư Trình gia, tên là Trình Uyển Uyển."
Nhắc đến vị hôn thê, mặt Lý Thừa An ánh lên vẻ ngọt ngào.
Cố Vãn Nguyệt thấy vậy liền yên tâm:
"Sau khi định ngày cưới, ngươi cho người báo trước một tháng. Gửi thiệp mời đến kinh thành, ta thấy sẽ tự khắc đến."
Lý Thừa An vội gật đầu, ngày cưới chưa định nhưng cũng sắp rồi.
Đợi Trình Uyển Uyển cập kê sẽ qua cửa.
Hai người là thanh mai trúc mã, đã sớm quen biết.
Hôn sự này cả hai đều đồng lòng, cũng xem như một giai thoại đẹp.
Ăn cơm xong, Lý Thừa An ở lại báo cáo với Cố Vãn Nguyệt về tình hình Ninh Cổ Tháp những năm qua, đến khi trời tối mới lưu luyến rời đi.
Tô Cảnh Hành ở bên cạnh nói giọng chua lè:
"Tiểu tử này thật bám ngươi."
Rõ ràng hắn mới là sư phụ của Lý Thừa An.
"Nó sớm mồ côi mẹ, bên cạnh lại không có người thân, thân thiết với ta một chút cũng là bình thường."
Cố Vãn Nguyệt thực ra hiểu rằng Lý Thừa An xem nàng như một chỗ dựa tình thân.
Tô Cảnh Hành cũng chỉ nói một câu, tự nhiên không so đo với một đứa trẻ, hắn còn có việc chính phải làm.
"Nương tử, ta muốn đến phương nam sớm một chuyến."
Tô Cảnh Hành nghiêm nghị nói:
"Vừa rồi, ta nhận được phi bồ câu truyền thư từ phương nam, bên đó đã xảy ra chuyện."

Chương 1104: Thảm họa
Phương nam, trong thành Lư Châu là một biển trời gào khóc.
Trên mặt đất la liệt những chiếc cáng, trên cáng là những thi thể lạnh ngắt, bên cạnh là vợ con già trẻ quỳ lạy, không ngừng khóc than.
Cảnh tượng chẳng khác nào địa ngục trần gian.
"Nói là đê sông rất chắc chắn, sao đột nhiên lại sập?"
"Đại Tráng ơi, ngươi đi rồi, ta và cha ngươi biết sống sao đây? Người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh."
"Phu quân, chẳng phải đã hẹn, sửa xong đê là về sao?"
Những tiếng khóc ai oán vang vọng khắp đường phố.
Trong nha môn, Vương Sùng Văn run rẩy trốn dưới gầm bàn.
Hắn ôm chiếc mũ ô sa, sắc mặt trắng bệch.
"Sao đê điều đột nhiên lại sập? Bản quan không hề tham ô một đồng nào."
"Con đê đó đều do bản quan đích thân giám sát, sao có thể nói sập là sập được."
Sư gia bên cạnh cũng run rẩy không kém:
"Những người đi sửa đê đều đã chết hết, tổng cộng hơn hai trăm tráng đinh. Bây giờ gia đình họ đều đang vây kín bên ngoài, đại nhân, phải làm sao đây?"
Ngoài những tráng đinh đó, sau khi đê vỡ, nước sông lập tức nhấn chìm một vùng làng mạc rộng lớn ở hạ lưu.
Số người chết và bị thương, sư gia không dám thống kê nữa.
"Ngươi hỏi ta, ta biết hỏi ai?"
Vương Sùng Văn tuyệt vọng, nếu chuyện này truyền về kinh thành, hắn chết chắc.
Quan trọng hơn, nếu không xử lý ổn thỏa, với số người chết nhiều như vậy, chắc chắn sẽ gây ra đại loạn.
"Trước tiên cho người ra ngoài an phủ dân chúng. Cứ nói mỗi nhà có người chết thì đến nha môn đăng ký để nhận tiền úy lạo."
Vương Sùng Văn trong lúc nguy cấp nghĩ ra một cách, sư gia nghe xong trợn mắt há mồm.
"Đại nhân, ngân lượng cứu tế của chúng ta đã dùng gần hết, lấy đâu ra tiền mà phát úy lạo cho họ nữa?"
"Ngươi có ngốc không? Đương nhiên là phải ổn định họ trước! Sau đó. . ."
Trong mắt Vương Sùng Văn lóe lên một tia sát ý, nhưng rồi lại lắc đầu. Chuyện lần này quá lớn, e rằng hắn không thể che giấu được.
"Cứ truyền đạt ý của ta trước, còn chuyện sau này, ta sẽ nghĩ cách sau."
Ánh mắt Vương Sùng Văn rơi vào lá thư mật trên góc bàn, lòng dạ rối bời.
Sau khi biết chuyện ở phương nam, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành lập tức lên đường.
Khi hai người đến nơi, Cố Vãn Nguyệt kinh hoàng trước cảnh tượng trước mắt.
Con đê lẽ ra phải được xây dựng kiên cố giờ đã sụp đổ tan hoang. Ruộng đồng ở hạ lưu đều bị nước sông nhấn chìm, huống chi là những ngôi làng.
Đáng sợ hơn, hai người còn chưa vào thành Lư Châu, từ xa ngoài cổng thành đã thấy những hàng thi thể nối dài.
Không ít dân chúng quỳ bên thi thể khóc lóc thảm thiết, yêu cầu triều đình cho họ một lời giải thích.
Cố Vãn Nguyệt nhìn cảnh tượng này mà lòng kinh hãi.
Tám chữ "đê điều sụp đổ, dân chúng lầm than" trong thư mật vẫn còn quá nhẹ nhàng.
"Phương nam xảy ra chuyện lớn như vậy, Vương Sùng Văn lại không hề nhắc đến trong thư mật, rốt cuộc hắn đang làm gì?"
Cố Vãn Nguyệt tức giận nắm chặt tay, cảm thấy chuyện đê sập lần này không hề đơn giản.
"Phương nam thường xuyên có lũ lụt, sao ngay cả một con đê nhỏ cũng không xây nổi, huống chi ngân lượng cứu tế từ triều đình cấp xuống đã hoàn toàn đủ."
Tô Cảnh Hành ánh mắt sâu thẳm, trầm ngâm nói:
"Chuyện này, e rằng là do con người gây ra."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên một tia kinh ngạc.
"Ý chàng là, có người cố ý làm chuyện này?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, đê sông sụp đổ chắc chắn là có chủ ý, nếu không không thể xảy ra sự cố công trình nghiêm trọng như vậy.
"Nương tử, chuyện chúng ta đến Lư Châu đừng để ai biết."
Tô Cảnh Hành nghĩ, xảy ra chuyện lớn như vậy, nếu họ công khai đến đây để đối phương biết được, e rằng chúng sẽ đề phòng trước và tiêu hủy bằng chứng.
Như vậy, việc tìm ra sự thật sẽ càng khó khăn hơn.
Thà rằng âm thầm đến, địch ở ngoài sáng ta trong tối sẽ dễ tìm bằng chứng hơn.
Cố Vãn Nguyệt hiểu ý Tô Cảnh Hành, vội vàng gật đầu.
Nàng lấy ra hai chiếc mặt nạ dịch dung từ không gian, đưa một chiếc cho Tô Cảnh Hành.
"Để cho chắc chắn, chúng ta hãy dịch dung trước, như vậy tuyệt đối không ai nhận ra được."
Tô Cảnh Hành gật đầu nhận lấy mặt nạ, hóa thành một mã phu. Còn Cố Vãn Nguyệt thì biến thành một vị công tử phong độ.
"Nương tử, từ giờ ta sẽ gọi nàng là Nguyệt công tử."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Ta là thế gia công tử đi du sơn ngoạn thủy, chàng là hộ vệ bên cạnh ta."
Sau khi xác nhận thân phận, hai người không chậm trễ nữa, vội vàng tiến vào thành Lư Châu.
Điều khiến họ đau lòng là tình hình trong thành còn tồi tệ hơn bên ngoài.
"Vương Sùng Văn này rốt cuộc làm sao vậy, nhiều dân chúng kêu oan như thế mà cũng không ra mặt giải quyết."
Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
Trong ký ức của nàng, Vương Sùng Văn không phải là người hồ đồ như vậy.
"Công tử, cứu con của tôi với."
Bỗng nhiên ống quần Cố Vãn Nguyệt bị ai đó níu lại.
Nàng cúi xuống, một người phụ nữ đang ôm đứa con trong lòng, đứa bé mặt đỏ bừng, mắt nhắm nghiền, trông như đang sốt cao.
"Nhà chúng tôi bị nước cuốn trôi, chồng tôi cũng bị nước cuốn đi, chỉ còn lại hai mẹ con tôi sống sót."
"Đứa bé sốt cao, tôi không có tiền đưa nó đi khám bệnh, tiểu công tử, xin người rủ lòng từ bi, cho tôi chút bạc để cứu chúng tôi."
Người phụ nữ quỳ gối trên đất, nàng cũng đã đến đường cùng mới phải cầu xin người lạ giữa đường.
Cố Vãn Nguyệt im lặng một lúc, rồi lấy ra một túi bạc đưa cho người phụ nữ.
"Cầm lấy số tiền này đưa con đi khám bệnh đi."
Người phụ nữ không dám tin, rồi vội vàng dập đầu cảm tạ Cố Vãn Nguyệt.
"Đa tạ tiểu công tử, đa tạ tiểu công tử."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Có nhiều người nhà cửa bị cuốn trôi như ngươi không?"
Người phụ nữ lau nước mắt:
"Cả làng chúng tôi đều ở hạ lưu sông, bảy ngày trước đê sông đột nhiên sụp đổ, cả làng đều bị nhấn chìm. Chỉ có tôi và vài người đồng hương may mắn sống sót, những người khác đều chết đuối cả rồi."
Cố Vãn Nguyệt trong lòng chấn động:
"Làng của ngươi có bao nhiêu người?"
"Khoảng một trăm người."
Người phụ nữ nhớ lại chuyện đau lòng, lại bật khóc.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành nhìn nhau, cả hai đều thấy sự kinh hoàng trong mắt đối phương. Thảm họa lần này còn nghiêm trọng hơn họ tưởng.
"Thảm họa lớn như vậy mà kinh thành không hề hay biết."
Nếu không phải Tô Cảnh Hành có mật thám ở đây, e rằng tin tức này cũng không đến được tai họ.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày thật sâu, không thể chậm trễ, nàng quyết định đích thân đến phủ của Vương Sùng Văn để tìm hiểu.
Thấy người phụ nữ rời đi, Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, đi thôi, chúng ta đến xem Vương Sùng Văn này rốt cuộc là thế nào."
Hai người tìm một góc khuất, dùng thuật thuấn di đến bên ngoài Vương phủ.
Vừa hay có một chiếc xe ngựa dừng ở cửa, người bước xuống chính là Vương Nhu mà Cố Vãn Nguyệt đã cho người đưa về.

Chương 1105: Bịt miệng họ mãi mãi
Bên cạnh Vương Nhu còn có một nữ tử, đầu đội nón che mặt, mặc một chiếc váy dài màu đỏ trắng, không nhìn rõ dung mạo.
Nhưng từ thái độ cẩn trọng của Vương Nhu đối với nàng ta, có thể thấy nữ tử này không phải người thường.
Cố Vãn Nguyệt khẽ nói:
"Đi, chúng ta theo sau xem sao."
Tô Cảnh Hành gật đầu, ôm eo Cố Vãn Nguyệt, bước vào Vương phủ trước.
Hai người ẩn mình trong bóng tối quan sát. Sau khi Vương Nhu dẫn nữ tử kia vào cổng, một giọng nói lạnh lùng vang lên từ dưới vành nón.
"Cha ngươi đâu?"
Vương Nhu rất sợ nàng ta, rùng mình một cái rồi vội quay người:
"Phụ thân còn ở bên ngoài, người theo ta đến chính sảnh trước. Uống trà đi, phụ thân sẽ về ngay."
Giọng nữ tử càng thêm lạnh lẽo:
"Ta không đến đây để uống trà."
"Ta biết người bận nhiều việc, người yên tâm, ta đã cho người đi báo phụ thân rồi, ông ấy sẽ đến ngay."
Vương Nhu giải thích thay cha:
"Hôm nay có người của triều đình đến, phụ thân không thể không đi ứng phó."
Nữ tử nghe vậy mới không phàn nàn nữa, cất bước đi về phía đại sảnh.
Vương Nhu thở phào nhẹ nhõm, vội ra lệnh cho hạ nhân:
"Mau mang trà và điểm tâm ngon nhất lên, đừng chậm trễ nàng."
Nha hoàn liếc nhìn nữ nhân kia, không dám hỏi nhiều, vội đi chuẩn bị trà nước.
Vương Nhu đứng bên ngoài, vẻ mặt chột dạ.
"Tiểu thư, người sao vậy? Sắc mặt sao lại khó coi thế?"
"Hồng Hoàn, ta đang nghĩ không biết mình có làm sai không? Phụ thân đã gây ra đại họa, lại chậm chạp không bẩm báo triều đình, ngược lại. . . Nếu chuyện của nữ nhân kia bị triều đình biết, triều đình nhất định sẽ nổi giận."
Vương Nhu nhắm mắt, hình ảnh đôi mắt thấu tỏ mọi sự của Cố Vãn Nguyệt hiện lên, không hiểu sao lại thấy sợ hãi.
"Ta luôn cảm thấy, trên đời này không có gì có thể qua mắt được Hoàng hậu nương nương."
Hồng Hoàn không biết an ủi tiểu thư nhà mình thế nào. Nàng chỉ là một nha hoàn, không hiểu những chuyện này, chỉ biết nghe lời chủ tử.
"Tiểu thư người đừng buồn nữa, những chuyện này đều do lão gia sai người làm, không liên quan đến người."
Tâm trạng của Vương Nhu không khá hơn, ngược lại càng thêm lo lắng.
Phía sau hòn non bộ, Cố Vãn Nguyệt thu hồi ánh mắt, trong mắt lóe lên một tia lạnh lẽo.
Vốn đã nghi ngờ chuyện đê sập lần này không bình thường, không ngờ vừa đến đã nắm được thóp.
"Phu quân, giọng điệu của nữ tử kia, chàng nghe ra rồi chứ?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Giọng của nữ tử đó giống hệt bọn Cao Điền Quân."
Rõ ràng, nữ tử đó cũng là người của Vô Vọng Quốc.
Thậm chí, hai người còn mạnh dạn suy đoán, nữ tử đó rất có thể là vị công chúa mà Cao Điền Quân đã nhắc đến. Nếu chỉ là sứ giả bình thường của Vô Vọng Quốc, Vương Nhu sao phải cung kính như vậy, và đối phương cũng không dám hống hách đến thế.
"Xem ra, chuyến đi này của chúng ta thật sự không uổng công."
Sau khi bàn bạc, hai người quyết định ở lại hòn non bộ chờ Vương Sùng Văn về xem tình hình thế nào.
Chẳng bao lâu, Vương Sùng Văn sau khi ứng phó với người của triều đình xong liền vội vã trở về.
Nghe tin nữ tử kia đã đến, hắn vội vàng chạy đến đại sảnh, nhưng bị Vương Nhu gọi lại.
"Phụ thân nhất định phải đi gặp nàng ta sao? Nếu chuyện này bị Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương biết, Vương gia chúng ta sẽ tiêu đời."
Vương Sùng Văn nhíu mày, nhìn Vương Nhu với giọng điệu không mấy thiện cảm:
"Nếu không phải vì ngươi không chiếm được cảm tình của Nhiếp Chính Vương, nhà chúng ta bây giờ cũng không đến nỗi bị động như vậy."
"Phụ thân. . ." Vương Nhu đỏ hoe mắt.
Vương Sùng Văn lạnh lùng nói:
"Đê sông sụp đổ, chết nhiều dân chúng như vậy, một khi bị triều đình biết, cha ngươi chỉ có con đường chết. Chuyện công chúa đến ngươi đừng nói ra ngoài, nếu không vi phụ sẽ không tha cho ngươi."
Nói xong, Vương Sùng Văn liền vào nhà.
Vương Nhu cũng vì lời nói của ông mà đau lòng khôn xiết, cảm thấy vì mình vô dụng nên mới đẩy cha vào thế bị động, nào còn dám lên tiếng khuyên can.
"Đi, chúng ta vào nghe xem Vương Sùng Văn đang mưu tính chuyện gì."
Cố Vãn Nguyệt kéo tay Tô Cảnh Hành, để cho chắc chắn, hai người trực tiếp vào không gian, điều khiển không gian đến gần đại sảnh.
Hình ảnh trong đại sảnh hiện rõ trên màn hình không gian. Vương Sùng Văn vừa vào thấy nữ tử kia liền vội vàng quỳ xuống.
"Xin tiểu thư cứu lão phu, chỉ cần tiểu thư có thể giúp lão phu vượt qua kiếp nạn này, ta nguyện nghe theo mọi sự sai khiến của tiểu thư."
Nữ tử áo trắng quay đầu, đáy mắt ánh lên vẻ chế nhạo.
"Vương đại nhân xem ra không còn thanh cao như lần trước nữa."
Thì ra đây không phải lần đầu hai người gặp mặt.
Đáy mắt Vương Sùng Văn lóe lên một tia hận ý, nhưng không nói tiếp lời của nữ tử áo trắng mà chỉ cười.
"Lần trước là lão phu có mắt không tròng, không biết bản lĩnh của tiểu thư. Lần này lão phu biết sai rồi, xin tiểu thư đại phát từ bi, chỉ cho lão phu một con đường sáng."
Nữ tử áo trắng khẽ cười, dường như rất đắc ý với phản ứng của ông ta.
"Thấy ngươi thành tâm như vậy, ta sẽ chỉ cho ngươi một con đường sáng."
Nữ tử áo trắng đưa tay ra, bàn tay thon dài rõ ràng là được nuông chiều từ nhỏ:
"Nếu đã sợ triều đình biết, vậy thì đừng để triều đình biết."
Vương Sùng Văn lộ vẻ thất vọng.
"Chuyện này ầm ĩ như vậy, nếu có thể dễ dàng che giấu, ta đã không đến tìm tiểu thư."
Nữ tử áo trắng cười rạng rỡ.
"Nghe nói Vương đại nhân đã nghĩ ra một cách, cho người đi báo với dân chúng rằng sẽ phát tiền úy lạo cho mỗi nhà. Vương đại nhân tìm ta, không phải là muốn lấy tiền từ ta chứ?"
Vương Sùng Văn đỏ mặt, bị đoán trúng tim đen, nhất thời không nói nên lời.
Nữ tử áo trắng cười nói:
"Vương đại nhân cũng quá ngây thơ rồi. Nhiều mạng người như vậy, nghĩ rằng dùng chút tiền úy lạo là có thể bịt miệng tất cả sao? Đến lúc đó triều đình hỏi tiền này từ đâu ra, Vương đại nhân sẽ trả lời thế nào?"
Vương Sùng Văn quả thực bị hỏi khó, gãi đầu, vô cùng đau khổ.
"Ta có một ý tưởng tuyệt vời, chỉ không biết Vương đại nhân có dám làm không."
"Là gì?"
Vương Sùng Văn cũng đã đến đường cùng, nếu không đã không liều lĩnh tìm đến đối phương. Lúc này, ông ta như con châu chấu rơi xuống nước, chỉ mong vớ được một cọng rơm cứu mạng.
"Bịt miệng những người này lại mãi mãi là được chứ gì?"
Nữ tử áo trắng nhếch mép.
"Dù sao thành Lư Châu này cũng do Vương đại nhân định đoạt, Vương đại nhân muốn bịt miệng họ chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?"
Vương Sùng Văn nghe mà kinh hồn bạt vía, ý của nữ nhân này là muốn diệt khẩu.
Trong không gian, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt cũng vô cùng khó coi, nắm chặt tay.
Muốn bịt miệng nhiều người như vậy, e rằng phải giết nửa thành Lư Châu. Nếu Vương Sùng Văn thật sự dám làm, thì chết vạn lần cũng không đủ.
Mà nữ tử này lại đưa ra một kế sách độc ác như vậy, lại một lần nữa làm mới nhận thức của nàng về người Vô Vọng Quốc.

Chương 1106: Vây thành
"Ngươi cũng quá hoang đường rồi, nhiều người như vậy, sao có thể nói giết là giết?"
Nữ tử áo trắng nghịch ngón tay, nụ cười tàn nhẫn.
"Muốn giết họ có gì khó, chẳng phải Vương đại nhân vừa nói với họ là có tiền úy lạo để nhận sao?"
Vẻ mặt Vương Sùng Văn khẽ động, dường như nghĩ ra điều gì đó, rồi không dám tin nhìn nữ tử áo trắng.
Sau đó, sắc mặt ông ta giãy giụa, mồ hôi túa ra như tắm.
"Như ngươi nói, chuyện này quá mạo hiểm, một khi truyền ra ngoài, bản quan sẽ bị tru di cửu tộc."
Nữ tử áo trắng tốt bụng nhắc nhở:
"Ngươi nghĩ tình hình hiện tại, nếu truyền đến tai triều đình, ngươi có thể sống được sao?"
Vương Sùng Văn nghẹn lời.
Dù cho chuyện đê sập không liên quan đến ông ta, nhưng nếu bị triều đình biết, với tư cách là quận thủ thành Lư Châu, ông ta vẫn sẽ bị trị tội thất trách.
Nhẹ thì lưu đày, nặng thì chém đầu.
"Được, ta đồng ý với ngươi."
Vương Sùng Văn khó khăn gật đầu.
Nữ tử áo trắng rất hài lòng với câu trả lời của ông ta:
"Ba ngày sau là thời cơ tốt, Vương đại nhân hãy bắt đầu hành động từ lúc đó đi."
Một khi Vương Sùng Văn ra tay, giết người dân đầu tiên, sau này họ sẽ là châu chấu trên cùng một sợi dây.
Vương Sùng Văn giãy giụa do dự một lúc lâu, cuối cùng đành bất lực gật đầu.
Thấy nữ tử áo trắng rời đi, Cố Vãn Nguyệt gắn một thiết bị định vị lên người nàng ta, sau đó mới cùng Tô Cảnh Hành bàn bạc trong không gian.
"Nhìn vẻ mặt của Vương đại nhân vừa rồi, có lẽ đã đồng ý với đề nghị của nữ tử áo trắng kia."
"Ông ta thật sự muốn giết hết những người dân đó."
Cố Vãn Nguyệt thở dài.
Vương Sùng Văn ơi Vương Sùng Văn, ngươi thật sự nghĩ quẩn như vậy, không ai cứu nổi ngươi nữa rồi.
"Chúng ta phải nhanh chóng điều binh từ nơi gần nhất đến đây."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Vương Sùng Văn là thái thú thành Lư Châu, dưới tay có rất nhiều thân tín, một khi ông ta quyết định làm chuyện này, e rằng sẽ xảy ra đại loạn.
Để chắc chắn, vẫn nên điều binh từ nơi khác đến, vây chặt thành Lư Châu trước.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Quân đội của Nam Dương Vương đang ở gần đây, lát nữa ta sẽ viết thư cho ông ấy."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nói:
"Chúng ta tìm một khách điếm ở tạm, xem mấy ngày nay Vương Sùng Văn liên lạc mật thiết với ai."
Bây giờ ra tay quả thực có thể bắt ngay Vương Sùng Văn, nữ tử kia cũng không thoát được.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt muốn xem ở thành Lư Châu này có bao nhiêu quan viên và binh lính sẽ coi thường mạng người, nghe theo lệnh của Vương Sùng Văn đi vây giết dân chúng.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ở khách điếm không an toàn, e rằng sẽ bị tai mắt của Vương Sùng Văn phát hiện. Ta có một người quen ở đây, chúng ta đến nhà ông ấy ở tạm."
Cố Vãn Nguyệt không chút do dự, gật đầu. Phu quân có người quen ở đây, vậy càng tiện cho họ hành động.
"Đi, chúng ta đi ngay bây giờ."
Chẳng bao lâu, hai người đã đến trước một phủ viện.
Trùng hợp là nơi này cách Vương phủ không xa, chỉ một con phố, rất tiện cho Cố Vãn Nguyệt theo dõi Vương Sùng Văn.
"Diệp huynh là một thương nhân, ta từng cứu mạng ông ấy, nên hai người có chút giao tình."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, người được Tô Cảnh Hành công nhận không nhiều.
Nếu đã có thể dùng hai chữ "bằng hữu", nhân phẩm của vị Diệp lão gia này chắc chắn không tồi.
Tô Cảnh Hành đã báo trước với Diệp lão gia, hai người vào từ cửa sau, Diệp lão gia đã ra đón, thấy Tô Cảnh Hành thì vô cùng kích động.
"Hoàng thượng, ngài đến Lư Châu khi nào vậy? Không ngờ lại có thể gặp lại ngài ở thành Lư Châu."
Tô Cảnh Hành cười, vội đỡ Diệp lão gia dậy.
"Diệp lão, đã lâu không gặp."
"Lần này ta vi phục xuất tuần, đặc biệt đến Lư Châu làm chút việc, thân phận của ta ông đừng tiết lộ ra ngoài."
Tô Cảnh Hành cố ý vào từ cửa sau, Diệp lão gia đã đoán được phần nào, nay lại được dặn dò, ông vội gật đầu.
"Công tử yên tâm, trong phủ này toàn là người nhà, tuyệt đối không để lộ một chữ ra ngoài. Trên dưới trong phủ tôi đã dặn dò cả rồi, nếu có ai hỏi, chỉ nói là bạn làm ăn của tôi đến ở vài ngày."
Diệp lão gia nói một cách đáng tin cậy.
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Làm phiền ông rồi."
Diệp lão gia lập tức hoảng hốt, thiên tử giá lâm, trong lòng ông không biết sợ hãi đến mức nào, đâu dám nói hai chữ làm phiền.
"Công tử, phu nhân, mời đi lối này."
Diệp lão gia dẫn họ ra hậu viện. Ông đã cho dọn riêng một tiểu viện ở đó để hai người ở.
Cố Vãn Nguyệt vừa nhìn quanh, vừa nhìn Diệp lão gia, bắt chuyện.
"Diệp lão gia là thương nhân ở thành Lư Châu, tổ tiên đều sống ở đây sao?"
"Thưa vâng, tổ tiên tiểu nhân phất lên từ thành Lư Châu, nên sau khi làm ăn lớn cũng không rời đi."
"Vậy ông có nghe nói về vụ đê sập gần đây không?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Diệp Thông đoán ra họ đến vì chuyện gì, bèn thành thật kể lại tất cả những gì mình biết.
"Biết chứ, chuyện này ầm ĩ lắm. Ngày đê sập tôi đang đi buôn bán ở ngoài, tận mắt thấy ruộng đồng và làng mạc ở hạ lưu sông gần như bị nhấn chìm hết, nghe nói ngày đó có hơn hai trăm công nhân bị đè chết dưới đê."
Diệp Thông giả vờ tò mò:
"Nhưng lạ một điều là, dù chuyện này ầm ĩ như vậy, nhưng sau khi tôi về thành lại không nghe ai nhắc đến, dường như đã bị ém nhẹm đi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, Diệp lão gia này quả là người tinh tường, dăm ba câu đã biết nàng muốn hỏi gì.
Diệp lão gia cũng chỉ nói đến đó, không nói thẳng chuyện này là do Vương Sùng Văn làm.
Ông chỉ là một thương nhân.
Cánh tay không thể bẻ lại đùi, lời nào nên nói, lời nào không nên nói, đừng để vô tình làm bia đỡ đạn, đạo lý này ông vẫn hiểu.
Rất nhanh, ba người đã đến hậu viện.
Cố Vãn Nguyệt đặc biệt dùng hệ thống kiểm tra, xác nhận nơi này quả thực rất an toàn, không có ai theo dõi.
Nàng gật đầu với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành nói:
"Làm phiền ông rồi, ông cứ lui ra trước đi, có chuyện gì ta sẽ gọi."
"Vâng."
Diệp Thông vội gật đầu, nhanh chóng lui ra.
"Thế nào?"
"Diệp gia quả thực đáng tin, trong phủ trên dưới đều rất an toàn."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Hai ngày này ta sẽ theo dõi chặt chẽ Vương Sùng Văn, một khi ông ta có động tĩnh, chúng ta sẽ lập tức hành động."
Hai vợ chồng quyết định ở lại Diệp gia. Tô Cảnh Hành cũng vội viết thư cho Nam Dương Vương ở gần đó, yêu cầu ông nhanh chóng điều binh đến vây chặt thành Lư Châu.
Kim điêu truyền thư, tối hôm đó Nam Dương Vương đã nhận được mật thư.
Biết thành Lư Châu có đại sự, ông không nói hai lời, lập tức theo lệnh của Tô Cảnh Hành, điểm ba vạn tinh binh tiến về thành Lư Châu.
Trong hai ngày tiếp theo, Vương Sùng Văn ở trong phủ, triệu tập không ít quan viên để bàn bạc chuyện này.
Số quan viên tham gia trước sau tổng cộng có hai mươi ba người, Cố Vãn Nguyệt ghi lại tên của họ, chờ ngày thu sau tính sổ.
Ba ngày sau, đại quân của Nam Dương Vương đã đến Lư Châu.

Chương 1107: Chém đầu
Bên trong Tây thành môn, lòng bàn tay Vương Sùng Văn đổ mồ hôi, ông ta uống một ngụm trà để che giấu sự bất an mãnh liệt trong lòng.
Một tướng sĩ mặt đen từ dưới bước lên báo cáo:
"Đại nhân, tất cả đã chuẩn bị xong."
Vương Sùng Văn gật đầu, đặt chén trà xuống.
"Vất vả rồi."
Mọi người nhìn nhau, cố nén sự bất an, đồng thanh nói:
"Chúng thần đều là thân tín của đại nhân, thề chết đi theo đại nhân."
Vương Sùng Văn thở phào nhẹ nhõm. Chuyện này tuy trọng đại, nhưng may mắn là những năm tháng ở Lư Châu không phải vô ích, có nhiều thân tín theo sau, chắc chắn việc này sẽ hoàn thành viên mãn.
"Lát nữa, cho những người dân đến nhận tiền úy lạo đều đợi bên trong Tây thành môn, khi tất cả đã đến đông đủ thì lập tức bắn tên."
"Phỉ khấu đã sắp xếp xong chưa?"
Vương Sùng Văn không yên tâm hỏi.
Lâm tướng quân vội đáp:
"Đại nhân yên tâm, phỉ khấu đã được sắp xếp ổn thỏa."
Họ đã lên kế hoạch, sau khi tất cả dân chúng trong Tây thành môn bị bắn chết, sẽ đổ tội cho phỉ khấu. Nếu triều đình hỏi đến, có thể dùng phỉ khấu để giao nộp.
Đây là cách đánh lạc hướng, để triều đình tập trung vào việc thổ phỉ tàn sát dân chúng.
Vương Sùng Văn thở dài:
"Bản quan ở thành Lư Châu nhiều năm, những người dân này đều như con cái của bản quan, bản quan thực sự không nỡ lòng nào."
Lâm tướng quân khuyên:
"Đại nhân đừng vì thế mà đau lòng, họ có thể phát huy tác dụng cho đại nhân, cũng coi như chết có ý nghĩa."
Vương Sùng Văn chắp tay, vái lạy trời đất:
"Chỉ mong chuyện này sớm qua đi."
. . .
Dân chúng lũ lượt kéo về phía Tây thành môn.
Họ đã nghe tin, Vương đại nhân thương xót những gia đình bị ảnh hưởng bởi lũ lụt và đê vỡ, sẽ phát tiền cho mỗi nhà, nghe nói mỗi nhà được năm lượng bạc.
Năm lượng bạc đối với dân thường đã là một con số rất lớn.
Nhiều gia đình thậm chí còn không có nổi năm lượng bạc, vì vậy ngoài nỗi đau mất người thân, họ còn cảm kích đại ân đại đức của Vương đại nhân.
"Vương đại nhân thật có lòng Bồ Tát."
"Đúng vậy, đê vỡ là chuyện không ai ngờ tới, nhưng Vương đại nhân lại sẵn lòng cho chúng ta bạc."
"Vương đại nhân thật sự là quan phụ mẫu của dân, đối với chúng ta quá tốt."
Dân chúng vừa cảm kích ân đức của Vương đại nhân, vừa đi về phía Tây thành môn, không hề hay biết điều gì đang chờ đợi họ.
Khi họ còn cách Tây thành môn hai con phố, bỗng nhiên bị một đội quân chặn lại.
Bên trong Tây thành môn, Lâm tướng quân nhìn Từ tướng quân vừa mới đến, nhíu mày:
"Từ tướng quân, sao hôm nay ngươi lại đến muộn vậy? Không biết chúng ta có việc phải làm sao?"
Ánh mắt Từ tướng quân né tránh:
"Dậy hơi muộn, tiện thể ra phố xem qua, người cần đến cũng đã đến gần đủ rồi."
Ánh mắt Lâm tướng quân trở nên sắc lạnh:
"Dân chúng đã đến gần đủ rồi?"
"Ừm."
Từ tướng quân nhìn đi nơi khác.
Vương Sùng Văn gật đầu:
"Được rồi, mở Tây thành môn cho đám phỉ khấu đó vào đi."
Khi đám thổ phỉ vào thành, chúng sẽ tàn sát, cướp bóc, đây là điều Vương Sùng Văn đã thỏa thuận trước với tên đầu sỏ.
Sau khi tàn sát xong, chúng sẽ nghênh ngang rời đi, để lại một nhóm người cho Vương Sùng Văn giao nộp.
"Đi mở cổng thành đi."
Lâm tướng quân vội ra lệnh cho người bên dưới.
Vài người chạy ra chỉ huy lính gác mở Tây thành môn. Cổng thành vừa mở, bên ngoài liền vang lên tiếng vó ngựa dồn dập.
Ngay sau đó, ba vạn đại quân ồ ạt kéo vào, tràn ngập cổng thành.
Mấy tên lính gác ở cổng thành bị dọa sợ:
"Chuyện gì vậy? Không phải thổ phỉ sao? Sao toàn là quân đội?"
"Đây hình như là quân của Nam Dương Vương. . . A!"
Lời còn chưa dứt, Nam Dương Vương dẫn đầu đã vung đao, chém bay đầu một tên.
"Giết!"
Nam Dương Vương giơ cao trường thương, hô lớn, sau lưng là tiếng chém giết vang trời, trực tiếp xông vào Tây thành môn.
Trên tường thành, Vương Sùng Văn nhắm mắt, còn tưởng là thổ phỉ đang tàn sát bên dưới, không ngờ chỉ một lát sau, người bên dưới đã vội vàng báo tin, nói rằng đại quân của Nam Dương Vương đã xông vào Tây thành môn.
"Ngươi nói gì, sao lại là Nam Dương Vương?"
"Thật sự là Nam Dương Vương! Người dẫn đầu cầm cờ của Nam Dương Vương, họ đã giết vào thành rồi."
Thân thể Vương Sùng Văn lảo đảo, sau lưng toát mồ hôi lạnh.
"Hỏng rồi, hỏng bét rồi!"
Lúc này ông ta đã đoán ra kế hoạch đã bị bại lộ, tin đã đến tai Thánh thượng, nên mới sai Nam Dương Vương đến vây bắt họ.
"Đại nhân, chúng ta bây giờ phải làm sao?"
Các tướng lĩnh khác cũng hoảng loạn, không hề ngờ tới tình huống này.
Vương Sùng Văn lắc đầu.
Thánh thượng quả nhiên lợi hại, không gì qua được mắt ngài.
Lâm tướng quân nghiến răng:
"Bây giờ đầu hàng chỉ có con đường chết, không bằng liều mạng với chúng."
"Đi, liều mạng với chúng."
"Liều mạng với chúng còn có đường sống."
Dưới sự kích động của Lâm tướng quân, không ít binh lính đứng ra, định liều một phen, nhưng cũng có những người nghe tin Nam Dương Vương đến thì vô cùng sợ hãi.
Đáng tiếc, bọn họ làm sao là đối thủ của Nam Dương Vương, dù sao ông cũng mang theo ba vạn tinh binh.
Trong phủ của Diệp lão gia, Cố Vãn Nguyệt đã phái Ảnh vệ đi.
Chẳng bao lâu, Nam Dương Vương vừa mới trải qua một trận chiến đẫm máu đã vào Diệp gia.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, lão thần may mắn không làm nhục sứ mệnh, đã khống chế được tất cả bọn chúng."
Nam Dương Vương mặt đầy phẫn nộ, vừa nghe những việc ác mà Vương Sùng Văn đã làm, suýt nữa không nhịn được mà giết chết ông ta ngay tại chỗ.
Tô Cảnh Hành tiến lên hai bước, đỡ Nam Dương Vương dậy.
"Vương gia xin mời đứng lên, lần này để Vương gia phải đến đây trong đêm, vất vả rồi."
Nam Dương Vương vội nói:
"Thánh thượng nói vậy thật làm khó lão thần. Có việc cần đến lão thần, dù có phải liều cái thân già này lão thần cũng sẽ đến."
Tô Cảnh Hành không tiếp tục khách sáo:
"Đem Vương Sùng Văn lên đây."
Vương Sùng Văn đã sớm đoán được, sau khi vào thấy Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt cũng không ngạc nhiên, ngược lại còn lộ vẻ "quả nhiên là vậy".
Ông ta ngoan ngoãn quỳ xuống đất.
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, hạ quan đã phạm tội chết, xin Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương phán quyết."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, vẻ mặt đầy nguy hiểm:
"Vương Sùng Văn, ngươi thật to gan, dám coi thường mạng người dân."
Vương Sùng Văn cúi đầu, tất cả những gì ông ta làm cũng chỉ để mong được sống, đáng tiếc cuối cùng cũng không thể.
"Tàn sát dân chúng còn dám cấu kết với giặc ngoại bang, ngươi có khác gì kẻ bán nước?"
Mấy ngày nay Cố Vãn Nguyệt đã nắm rõ thân tín của Vương Sùng Văn, cũng lười thẩm vấn ông ta thêm, đỡ phải nhìn bộ mặt giả dối đó, trực tiếp hạ lệnh tử.
"Kéo Vương Sùng Văn xuống, cùng với thân tín của hắn chém đầu ngoài Ngọ môn."
Nam Dương Vương tiến lên nói:
"Những người dân đó. . ."

Chương 1108: Thiên vị
Tên Vương Sùng Văn chết tiệt đó đã hứa với bao nhiêu dân chúng, nói sẽ phát bạc cho họ.
Bây giờ hắn bị bắt, để lại một mớ hỗn độn cho họ giải quyết.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc:
"Vương Sùng Văn trước đây đã hứa với dân chúng thế nào, chúng ta cứ theo đó mà làm."
Dù đây là một khoản tiền không nhỏ, nhưng những người dân đó vô tội biết bao, vừa mất người thân, lại suýt bị giết.
Lúc này nếu nói với họ đây chỉ là một trò lừa, thể diện của triều đình sẽ ra sao, không chừng còn gây ra loạn.
Nam Dương Vương hơi sững người, tuy ông cũng đồng tình với ý kiến của Cố Vãn Nguyệt, nhưng đây dù sao cũng là một khoản chi lớn.
"Yên tâm đi, quốc khố bây giờ sung túc, không thiếu chút tiền này."
Giọng Cố Vãn Nguyệt thanh đạm, nếu để dân chúng phải đau lòng, đó mới là thất bại của một hoàng hậu như nàng.
Nam Dương Vương nhìn sang Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành lạnh nhạt nói:
"Ý của Hoàng hậu chính là ý của trẫm, cứ theo lời Hoàng hậu mà làm."
Nam Dương Vương vội gật đầu, tình cảm của Hoàng thượng đối với Hoàng hậu nương nương, thiên hạ ai mà không biết?
Chuyện Hoàng hậu nương nương đã quyết, Hoàng thượng tuyệt đối không phản đối, câu hỏi vừa rồi của ông quả thực có chút thừa thãi.
"Thuộc hạ đi làm ngay."
Nam Dương Vương vội lui ra, trước khi ra cửa vừa hay gặp Sở Phong đến báo cáo với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Biết họ có việc quan trọng cần bàn, Nam Dương Vương không dám nán lại lâu, vội quay người đi.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành thấy Sở Phong vào, biết rằng bên đó có lẽ đã thành công.
"Thế nào rồi? Bắt được người chưa?"
"Người đã bắt được, quả thực là công chúa của Vô Vọng Quốc, còn bắt được mấy người bên cạnh ả."
Sở Phong nhíu mày:
"Chuyện đê sập lần này, e rằng không thoát khỏi liên quan đến chúng."
Cố Vãn Nguyệt cũng đã đoán ra, đê sông rõ ràng được xây theo kế hoạch, sao lại có thể sụp đổ được, nghĩ cũng biết là có kẻ giở trò.
Vị công chúa đó lại xuất hiện đúng lúc này, đưa ra kế hoạch như vậy cho Vương Sùng Văn. Vương Sùng Văn cố nhiên đáng chết, nhưng kẻ chủ mưu đứng sau là vị công chúa đó, càng đáng chết hơn.
"Người ở đâu? Mau dẫn lên đây."
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nói.
Sở Phong nhíu mày:
"Vị công chúa điện hạ đó không dễ đối phó, khi thuộc hạ bắt được, ả ta mặt đầy vẻ không phục."
Nghĩ cũng biết vị công chúa đó là người cao ngạo, nếu không đã chẳng đến Đại Tề.
Chẳng bao lâu, nữ tử áo trắng gặp ở Vương phủ lúc trước đã bị dẫn lên.
Đúng như lời Sở Phong nói, đối phương quả thực mặt đầy vẻ không phục.
"Ha ha, không ngờ kế hoạch của ta lại bị các ngươi phát hiện, Vương Sùng Văn đúng là đồ vô dụng."
Nữ tử áo trắng mặt đầy vẻ khinh bỉ, dường như đang trách Vương Sùng Văn đã phá hỏng chuyện tốt của ả.
Sở Phong ở bên cạnh tức giận nắm chặt tay:
"Ngươi còn dám nói những lời mát mẻ ở đây, nếu không phải Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương kịp thời phát hiện, không biết bao nhiêu dân chúng đã chết trong tay các ngươi, chẳng lẽ trong lòng ngươi không có chút áy náy nào sao?"
Nữ tử áo trắng cảm thấy nực cười:
"Tại sao ta phải áy náy? Người chết vì tiền, chim chết vì mồi.
Những người dân đó không phải là dân của Vô Vọng Quốc chúng ta, có liên quan gì đến ta? Dù họ có chết hết, ta cũng không chớp mắt."
"Ngươi!"
Sở Phong tức đến không nói nên lời.
Lời nói của đối phương quá kỳ quặc, dù những người dân đó không phải là dân nước họ, nhưng chẳng lẽ họ không phải là những sinh mạng sống sờ sờ sao?
Cố Vãn Nguyệt nghe những lời nữ tử này nói, đã lười tranh cãi với ả.
Đạo bất đồng bất tương vi mưu, quan điểm khác nhau, có nói bao nhiêu cũng không thể thông được.
"Những người ở Ninh Cổ Tháp đều do ngươi phái đi phải không, ngươi có biết Cao Điền Quân không?"
Ánh mắt nữ tử áo trắng khẽ động, lóe lên một tia kinh ngạc, bất ngờ nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Cao Điền Quân cũng chết trong tay ngươi rồi, xem ra ngươi lợi hại hơn ta tưởng."
Trước khi đến Đại Tề đã nghe nói, Đại Tề có một hoàng hậu tên là Cố Vãn Nguyệt vô cùng lợi hại, những con đường xi măng, xưởng lưu ly đều do nàng phát minh, hoàng đế Đại Tề có được ngày hôm nay cũng là nhờ nàng.
"Nghe nói hoàng đế của các ngươi, trước đây từng bị lưu đày, trên đường còn bị đánh gãy hai chân, nếu không có hoàng hậu là ngươi, hắn đã sớm chết giữa đường rồi."
Nữ tử áo trắng kể lại chuyện quá khứ của hai người như thuộc lòng bàn tay.
Ánh mắt ả ta từ từ chuyển sang Tô Cảnh Hành, trở nên quyến rũ như tơ.
"Có một nữ nhân như vậy đè đầu cưỡi cổ, chẳng lẽ ngài không cảm thấy uất ức sao?"
Ánh mắt nữ tử áo trắng đầy vẻ khêu gợi, dường như chắc chắn Tô Cảnh Hành sẽ bị những lời này làm cho dao động.
Ả ta hiểu rõ đàn ông nhất, điều đàn ông quan tâm nhất chẳng phải là chút tôn nghiêm và thể diện đó sao?
Nếu vì một nữ nhân mà mất mặt, sẽ không thể dung thứ cho nữ nhân đó nữa.
Ả ta nhìn chằm chằm vào Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh không hề tức giận, ngược lại còn ung dung nâng chén trà lên uống một ngụm.
Sở Phong cũng cười lạnh một tiếng, chờ xem kịch hay.
Nữ tử áo trắng nhíu mày, bỗng cảm thấy có gì đó không ổn.
Sao vẻ mặt hai người này lại bình tĩnh như vậy?
Tô Cảnh Hành cười lạnh, ánh mắt nhìn ả ta đầy vẻ chán ghét và chế nhạo.
"Ngươi nói đúng, nếu không có nương tử của ta, ta đã sớm chết giữa đường, vì vậy ta càng phải đối xử tốt với nàng hơn."
Tô Cảnh Hành quay đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt với ánh mắt đầy thâm tình.
"Nương tử, nếu không có nàng, vi phu đã sớm chết rồi."
Cố Vãn Nguyệt rót một tách trà cho Tô Cảnh Hành, mỉm cười:
"Chúng ta là vợ chồng, hà tất phải nói những lời khách sáo như vậy, chỉ cần chàng không nghi ngờ ta là được."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành dịu dàng:
"Dù ta có chết, ta cũng không nỡ nghi ngờ nàng một chút nào."
Cảnh tượng ân ái của hai người khiến nữ tử áo trắng suýt hộc máu.
Vốn định ly gián tình cảm của hai người, sao lại khiến họ càng thêm bền chặt, còn mình thì phải ăn "cẩu lương"?
"Ngươi muốn ly gián, cũng không đi tìm hiểu trước."
Sở Phong nói thêm:
"Tình cảm của Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương chúng ta, há có thể để loại tiểu nhân như ngươi nói phá là phá được."
Nữ tử áo trắng nghiến răng, không cam lòng nói:
"Hoàng thượng, ngài cả ngày đối diện với Hoàng hậu nương nương chẳng lẽ không thấy chán sao? Cũng đến lúc nên đổi người mới rồi. Nếu ngài lập ta làm hoàng hậu, nước ta sẽ liên minh với Đại Tề, đến lúc đó Đại Tề còn lo gì không thu phục được các tiểu quốc xung quanh."
Ả ta đưa ra những điều kiện hấp dẫn, cố gắng làm Tô Cảnh Hành dao động.
Nhưng ánh mắt Tô Cảnh Hành vẫn bình thản như trước.
"Các tiểu quốc xung quanh có đánh hay không, nương tử của ta quyết định. Còn về ngôi vị hoàng hậu này. . . ngôi vị hoàng đế của ta cũng có thể nhường cho nàng, ngôi vị hoàng hậu có là gì?"
Tô Cảnh Hành thiên vị một cách rõ ràng.
Kiên nhẫn của Cố Vãn Nguyệt đã cạn:
"Tung tin ả ta bị bắt ra ngoài, ta muốn xem những tên gián điệp ẩn nấp trong bóng tối có thờ ơ được không."

Chương 1109: Ngộ độc
Thích Tố Y nghiến răng, lẩm bẩm một tràng tiếng Vô Vọng, đại khái là chửi bới, rồi lại chuyển sang tiếng Đại Tề.
"Ngươi thật hèn hạ!"
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"So với sự vô sỉ của ngươi, cũng chỉ thường thôi. Chẳng lẽ ngươi chưa từng nghe câu binh bất yếm trá sao?"
Thích Tố Y quay đầu đi, tiếng Đại Tề của ả không thành thạo, không hiểu ý của Cố Vãn Nguyệt.
Nhưng ả biết, nữ nhân giảo hoạt này muốn dùng ả để bắt đồng bọn.
"Nếu họ biết ta bị bắt, nhất định sẽ đến cứu ta."
Thích Tố Y thầm nghĩ, mắt lóe lên, rồi đột nhiên quay người bỏ chạy.
Hành động của ả rất đột ngột, nhưng không cao minh, ngay lập tức bị Tô Cảnh Hành nhìn thấu.
"Phu quân, ả muốn chạy!"
Cố Vãn Nguyệt cũng thấy, vội vàng nhắc nhở.
Sở Phong nhanh chóng lao lên, nhưng vẫn chậm một bước.
Võ công của Thích Tố Y rất cao, sở dĩ bắt được ả là vì đã huy động một đội ám vệ lớn.
Nếu Sở Phong hành động một mình, chưa chắc đã bắt được Thích Tố Y.
Tương tự, bây giờ Thích Tố Y chạy trốn ngay trước mắt hắn, hắn cũng không theo kịp tốc độ.
Tô Cảnh Hành phi thân lên, nhanh chóng tóm được Thích Tố Y.
Võ công của Thích Tố Y tuy cao cường, nhưng trước mặt hắn chẳng là gì.
"Đừng chạy!"
Giọng Tô Cảnh Hành lạnh lùng.
Thích Tố Y nhếch mép, lộ ra nụ cười đắc thắng.
"Ngươi mắc bẫy rồi!"
Ả đột ngột quay đầu, một luồng bột đen bay về phía mắt Tô Cảnh Hành.
Đây là độc dược ả lấy từ tay vu y của Vô Vọng Quốc trước khi rời đi.
Độc dược này được điều chế từ một trăm loại thảo dược có độc, trừ khi có thuốc giải, nếu không người tiếp xúc chắc chắn sẽ chết.
Tô Cảnh Hành né người, nhưng đó là bột mịn, sau khi bay về phía hắn liền lan ra trong không khí.
Tô Cảnh Hành dù nhanh đến đâu cũng hít phải một ít, mắt cũng tiếp xúc với bột độc.
Hắn theo bản năng che mặt, Cố Vãn Nguyệt bên cạnh lấy ra một chiếc mặt nạ phòng độc đeo lên, phi thân lên, một cây ngân châm từ tay bay ra, điểm huyệt Thích Tố Y.
Đồng thời quay lại nhìn Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, chàng không sao chứ?"
Giọng Cố Vãn Nguyệt đầy lo lắng.
Tô Cảnh Hành lắc đầu, chưa kịp mở miệng đã phun ra một ngụm máu đen.
"Chủ tử!"
Sắc mặt Sở Phong đại biến.
Cố Vãn Nguyệt cũng biến sắc:
"Phu quân!"
Nàng lấy ngân châm ra, phong bế kinh mạch của Tô Cảnh Hành để ngăn độc tố lan ra toàn thân, sau đó nắm lấy cổ tay hắn.
Thích Tố Y thấy vậy, dù không cử động được nhưng mặt lại nở nụ cười đắc ý.
"Vô ích thôi, độc dược này rất mạnh, không có thuốc giải thì không ai giải được."
Ả nhếch mép, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt như muốn nói, xem lần này ngươi còn cách nào.
"Ngươi cố ý."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy sát khí, hận không thể giết chết Thích Tố Y ngay lập tức.
"Ngươi vốn không định chạy trốn, mà là cố ý muốn rắc độc lên chúng ta."
Thích Tố Y nhếch mép:
"Cũng không ngu ngốc lắm."
"Phụt!"
Tô Cảnh Hành cố gắng ổn định khí tức, nhưng độc khí trong người cuộn trào, lại phun ra một ngụm máu nữa.
Máu đen kịt, khiến Cố Vãn Nguyệt hai mắt đỏ ngầu.
Nàng vội lấy đan dược từ trong lòng ra, đút cho Tô Cảnh Hành:
"Phu quân, chàng không sao chứ? Uống thuốc này trước đi."
Đây là Bách Hoa Giải Độc Hoàn mà Cố Vãn Nguyệt đã điều chế trước đó, có hiệu quả với các loại độc thông thường, và có tác dụng giảm nhẹ đối với các loại độc phức tạp hơn.
Vừa rồi nghe Thích Tố Y nói, Cố Vãn Nguyệt dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra độc dược ả rắc lên Tô Cảnh Hành chắc chắn rất mạnh.
Dù không thể giải độc ngay lập tức, cũng phải tìm cách giảm bớt độc tính.
Tô Cảnh Hành uống viên thuốc, nhưng cơn đau trong người vẫn dữ dội, viên thuốc chỉ mang lại cảm giác mát lạnh ở cổ họng, ngoài ra không có tác dụng gì khác.
"Bột độc này được luyện từ hàng trăm loại độc thảo, chỉ bằng một viên đan dược nhỏ của ngươi mà muốn giải độc, cũng quá đơn giản rồi."
Thích Tố Y không ngừng nói:
"Vô ích thôi, chỉ cần không có thuốc giải, dù ngươi có cho hắn uống bao nhiêu thuốc cũng vô dụng."
"Câm miệng."
Kiên nhẫn của Cố Vãn Nguyệt đã cạn, không thể nhịn được nữa, trực tiếp tiến lên tát Thích Tố Y một cái.
"Còn dám mở miệng, ta sẽ cắt lưỡi ngươi cho chó ăn, xem ta có dám không."
Thích Tố Y quả nhiên bị hành động của Cố Vãn Nguyệt làm cho kinh sợ, không dám nói thêm lời nào.
Đôi mắt đầy hận ý trừng trừng nhìn Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt lười để ý, quay lại bên cạnh Tô Cảnh Hành, hắn đã sắp ngã quỵ.
"Phu quân, chàng thấy trong người thế nào?"
"Như có vạn con kiến đang gặm nhấm trong người."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, không thể chống đỡ được nữa, trực tiếp ngất đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn phu quân trúng độc, lòng đau như cắt, không dám chậm trễ, vội đưa hắn ra hậu viện.
"Nữ nhân đó thật giảo hoạt, lại dám hạ độc Hoàng thượng, bây giờ phải làm sao đây?"
Nam Dương Vương lo lắng đi đi lại lại.
Ông đã cho gọi tất cả các đại phu trong thành đến chẩn trị cho Tô Cảnh Hành, nhưng tất cả đều bó tay.
"Hoàng hậu nương nương, người có cách giải độc cho Hoàng thượng không?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Loại độc này ta chưa từng thấy, lại được điều chế từ hơn một trăm loại độc thảo, muốn giải được không phải dễ, chỉ riêng việc nghiên cứu độc dược cũng phải mất hơn nửa tháng."
Dù có lấy bột độc đó đưa vào phòng thí nghiệm trong không gian y dược, nhanh nhất cũng phải bảy tám ngày.
Nam Dương Vương lập tức lo lắng nhảy dựng lên:
"Hơn nửa tháng? Nhìn tình hình của Hoàng thượng bây giờ, làm sao chống đỡ được lâu như vậy, thật sự đợi đến hơn nửa tháng sau, không biết người còn hay không nữa!"
Nhận ra mình lỡ lời, Nam Dương Vương vội "phỉ phui" hai tiếng.
"Hoàng hậu nương nương đừng trách, lão thần chỉ là quá lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt nhìn Tô Cảnh Hành hôn mê, nào có tâm trí trách móc.
Nàng lấy ra lá thư vừa viết xong.
"Đây là một lá thư, ông giúp ta gửi đến Dược Vương Cốc ở Ninh Cổ Tháp."
Hy vọng Quỷ Y có thể thấy, nhanh chóng đến đây cùng nàng bàn bạc.
Nam Dương Vương vội nhận lấy thư:
"Thần đi ngay!"
Cố Vãn Nguyệt xoa trán, lấy ra một bình linh tuyền thủy từ không gian, cẩn thận đút cho Tô Cảnh Hành. Linh tuyền thủy tuy không thể giải độc, nhưng có thể giúp hắn củng cố cơ thể.
Dù độc này không giải được, ngũ tạng lục phủ cũng không đến mức bị tổn hại.
Thích Tố Y chết tiệt, vừa rồi nàng đã dùng Chân Thoại Dược để thẩm vấn ả.
Đối phương mang theo độc dược, nhưng trên người lại không có thuốc giải.
Muốn giải được độc này, e rằng phải đích thân đến Vô Vọng Quốc một chuyến.
"Chuyện Hoàng thượng trúng độc không được tiết lộ ra ngoài."
Cố Vãn Nguyệt không yên tâm dặn dò.
Nếu chuyện Tô Cảnh Hành trúng độc truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ gây ra loạn.
Người bên dưới vội nói:
"Nương nương yên tâm, tin tức đã được phong tỏa."
Cố Vãn Nguyệt mang hết sách y trong không gian y dược ra, bắt đầu tìm kiếm phương thuốc.

Chương 1110: Bồng Lai Tiên Đảo
Những năm qua, nàng đã sưu tầm không ít y thư, cộng với cuốn sách tìm được trong sơn động trước đó, tổng cộng cũng có hơn trăm cuốn.
Đáng tiếc là Cố Vãn Nguyệt đã lật tung cả trăm cuốn y thư này mà vẫn không tìm được phương thuốc giải độc.
Tuy nhiên, nàng lại tìm thấy mô tả về loại độc dược này.
Loại độc dược này được điều chế từ hơn một trăm loại độc thảo, mỗi loại có liều lượng khác nhau, độc tính cũng sẽ khác nhau.
Vì vậy, nếu không có được phương thuốc điều chế bột độc, thì phải thử hàng ngàn vạn loại thuốc giải.
Sau khi đọc xong, Cố Vãn Nguyệt nhíu chặt mày.
Ánh mắt nhìn Tô Cảnh Hành đầy lo lắng.
Tô Cảnh Hành nằm trên giường, sắc mặt tái nhợt, trán không ngừng đổ mồ hôi lạnh, từ khi trúng độc đến nay, hắn chưa từng tỉnh lại.
"Phu nhân, Thích Tố Y muốn gặp người."
Giọng Thanh Liên vang lên ngoài cửa, mặt đầy vẻ phẫn nộ. Nữ nhân lòng dạ đen tối này sao còn mặt mũi đến đây?
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, thực sự không muốn nhìn thấy khuôn mặt đó nữa, nhưng nghĩ đến tình hình của Tô Cảnh Hành, nàng vẫn đứng dậy đi về phía địa lao.
Thích Tố Y không hề sợ hãi:
"Nghe nói ngươi cũng biết y thuật, thế nào? Thử rồi mới thấy bó tay phải không?"
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng nhìn ả:
"Ngươi có điều kiện gì, cứ nói ra."
Thích Tố Y nói:
"Rất đơn giản, đưa cho ta phương thuốc chế tạo hỏa dược, cả phương pháp chế tạo của xưởng lưu ly và xưởng xi măng nữa. Ngoài ra, ta muốn làm hoàng hậu Đại Tề, ta không ngại chung chồng với người khác, nhưng ngươi phải làm thiếp cho ta."
"Ngươi thật vô sỉ!"
Ngoài cửa vang lên một giọng nói, Tô Cẩm Nhi tức giận bước vào, tát thẳng vào mặt Thích Tố Y.
"Chỉ bằng ngươi mà cũng muốn làm đại tẩu của ta, có phải quá coi trọng mình rồi không?"
Cố Vãn Nguyệt có chút ngạc nhiên:
"Cẩm Nhi, sao muội lại đến đây?"
Tô Cẩm Nhi kéo tay Cố Vãn Nguyệt, nói:
"Đại tẩu, ta mang thai nên người nóng, định đến đây ngâm suối lạnh. Không ngờ giữa đường lại nghe chuyện ở thành Lư Châu. Đúng rồi, Quỷ Y lão tiên sinh cũng ở bên cạnh ta, ta đã đưa ông ấy đến đây, đang ở ngoài cửa."
"Quỷ Y cũng ở đây?"
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, nếu có Quỷ Y ở đây, có lẽ có thể cùng nàng nghĩ cách.
Tô Cẩm Nhi quay đầu, lạnh lùng trừng mắt nhìn Thích Tố Y:
"Ta nói này công chúa, đầu óc ngươi có vấn đề à? Ngươi hại đại ca ta trúng độc, còn muốn làm đại tẩu của ta, cũng quá hoang đường rồi."
"Ngươi!"
Thích Tố Y bị tát một cái, hận không thể ăn tươi nuốt sống Tô Cẩm Nhi.
"Bây giờ ngươi đánh ta, sau này sẽ có lúc phải cầu xin ta.
Ta nói cho các ngươi biết, độc dược của Vô Vọng Quốc chúng ta, các ngươi tuyệt đối không giải được."
Giọng ả ta đầy vẻ hả hê.
"Cố Vãn Nguyệt, không phải ngươi tự cho mình là kỳ nữ tử sao? Vậy ta muốn xem kỳ nữ tử như ngươi, trước sinh tử của phu quân sẽ lựa chọn thế nào?"
Đây là một bài toán khó cho Cố Vãn Nguyệt.
Tô Cảnh Hành đã hôn mê.
Nếu độc của hắn mãi không giải được, Cố Vãn Nguyệt sẽ phải đưa ra quyết định, hoặc là từ chối Thích Tố Y, hoặc là đồng ý với ả.
Nếu đồng ý, đó là từ bỏ mối quan hệ với Tô Cảnh Hành, một người cao ngạo như nàng chắc chắn sẽ không chấp nhận chung chồng.
Nếu từ chối, đó là từ bỏ mạng sống của Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt cũng sẽ đau khổ cả đời.
"Chậc chậc, thật tò mò."
"Ngươi câm miệng đi."
Tô Cẩm Nhi tức giận mắng, rồi kéo Cố Vãn Nguyệt đi.
"Đại tẩu, người đừng nghe yêu nữ đó nói bậy, ả ta rõ ràng là cố ý."
Sau khi ra ngoài, Tô Cẩm Nhi vội kéo tay Cố Vãn Nguyệt an ủi.
"Ả ta cố ý dùng chuyện này để làm khó người, ép người phải lựa chọn."
Chuyện này chọn thế nào cũng khó, nếu là Tô Cẩm Nhi, thà không chọn.
Cố Vãn Nguyệt xoa đầu Tô Cẩm Nhi:
"Cẩm Nhi, vừa rồi ở trong đó, cảm ơn muội."
Trong lúc này mà vẫn kiên định đứng về phía nàng, nếu là người khác, e rằng đã không ngần ngại cứu anh trai mình, còn tẩu tẩu là ai thì có quan hệ gì?
"Dù sao đại tẩu mà ta công nhận chỉ có một mình người, người mãi mãi là đại tẩu của ta, ta sẽ không công nhận người khác. Độc của đại ca, chúng ta cùng nhau nghĩ cách, Quỷ Y đang ở ngoài cửa, hai người nhất định sẽ tìm được thuốc giải."
"Thật sự không được, ta không tin nữ nhân đó không có điểm yếu. Cùng lắm thì chúng ta dùng hình tra khảo, nhất định phải lấy được phương thuốc giải độc."
Cẩm Nhi vung nắm đấm nhỏ, rồi lại nghĩ đến gì đó, vội sờ vào cái bụng to của mình.
Nàng đang mang thai, không thể quá kích động.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, sau khi cho người sắp xếp chỗ ở cho Tô Cẩm Nhi, liền đi tìm Quỷ Y.
Quỷ Y cùng nàng xem bệnh cho Tô Cảnh Hành, xem xong chỉ biết nhíu mày.
"Thế nào rồi?"
"Kẻ hạ độc này thật hèn hạ, rõ ràng là không muốn cho các ngươi giải độc. Muốn giải được độc này, e rằng phải tốn rất nhiều công sức."
Quỷ Y vuốt râu, mắng mỏ.
Cố Vãn Nguyệt thất vọng nói:
"Ta đã lật xem không ít sách, muốn giải được độc này, e rằng phải thử hàng ngàn vạn loại thuốc giải. Bây giờ ta dùng đan dược để cầm cự, nhưng e rằng cũng không thể kéo dài quá một tháng."
Cố Vãn Nguyệt đưa ngón tay lướt nhẹ trên chóp mũi Tô Cảnh Hành, cuối cùng dừng lại trên mặt hắn, thở dài một hơi.
Quỷ Y suy nghĩ một lúc:
"Thực ra cũng không cần phiền phức như vậy."
"Ý người là sao?"
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy có hy vọng.
"Loại độc dược này ta đã từng thấy, có lẽ ta có thể giải được, nhưng không chắc chắn, chỉ có thể thử một lần."
Quỷ Y vuốt râu nói:
"Muốn giải được độc này, phải đến sư môn của ta."
"Sư môn?"
Cố Vãn Nguyệt chưa bao giờ nghe Quỷ Y nhắc đến sư môn của ông.
"Haiz, năm đó ta làm một số chuyện sai lầm, nên đã đoạn tuyệt quan hệ với sư phụ, từ khi rời sư môn đến nay chưa từng quay lại."
Quỷ Y thở dài, mặt có chút ngượng ngùng, nhưng nhiều hơn là tiếc nuối.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lúc rồi nói thẳng:
"Nếu sư môn của tiền bối có cách giải độc này, mong người có thể đưa ta đi một chuyến."
Quỷ Y thẳng thắn nói:
"Yên tâm đi nha đầu, quan hệ của chúng ta là gì chứ? Chỉ riêng những viên đan dược ngươi cho ta, ta cũng phải đưa ngươi đi."
Ông nói nhẹ nhàng, nhưng Cố Vãn Nguyệt biết, Quỷ Y đã lớn tuổi như vậy mà chưa từng quay về, chắc chắn là rất khó khăn.
"Ngươi thu dọn đồ đạc đi, tốt nhất là mang theo tiểu tử này cùng lên đường, cũng tiết kiệm thời gian đi lại."
Quỷ Y nghĩ, tình hình của tiểu tử này khẩn cấp, nên mang theo cùng. Nếu thật sự vào được sư môn, cũng có thể nhờ các sư huynh đệ khác xem mạch giúp.
Nếu tìm được phương thuốc giải độc, cũng không cần phải đi đi về về hai chuyến.
Như vậy, vừa tiết kiệm thời gian, vừa có thể giúp Tô Cảnh Hành giải độc nhanh hơn, dù sao độc này rất mạnh, để lâu trong người chắc chắn sẽ tổn hại ngũ tạng lục phủ.
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Sư môn của người ở đâu?"
"Có từng nghe qua Bồng Lai Tiên Đảo chưa?"

Chương 1111: Có những câu chuyện
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Bồng Lai Tiên Đảo, chưa từng nghe qua."
Quỷ Y cười ha hả:
"Sư tổ chán ghét quyền thế, đã lập ra quy củ, không cho phép đệ tử trong môn giao du với người ngoài, nên người ngoài biết đến rất ít."
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt co giật:
"Vậy sao người lại ở bên ngoài?"
Quỷ Y cười ngượng.
"Thế nên ta mới bị trục xuất khỏi sư môn."
Chuyện này, nghe có vẻ giống với tính cách của Quỷ Y, dù sao lão nhân gia ông vẫn luôn phóng khoáng, không câu thúc.
"Được rồi nha đầu, để tiết kiệm thời gian, trên đường đi ta sẽ giới thiệu cho ngươi về Bồng Lai Tiên Đảo. Bây giờ, ngươi mau sắp xếp đi, cùng lão phu lên đường, chúng ta phải ra bờ biển đi thuyền trước."
Quỷ Y viết ra những thứ cần chuẩn bị, đưa cho Cố Vãn Nguyệt.
Đầu tiên là thu dọn hành lý, sau đó chuẩn bị xe ngựa. Họ sẽ đi xe ngựa về phía nam ra bờ biển, rồi chuẩn bị một chiếc thuyền để đến Bồng Lai Tiên Đảo.
Những việc này đối với Cố Vãn Nguyệt đều đơn giản.
Chỉ cần ra lệnh, xe ngựa đã được chuẩn bị ngay trong ngày. Tối hôm đó, Cố Vãn Nguyệt liền đưa Tô Cảnh Hành cùng Quỷ Y lên đường.
Còn Thích Tố Y, nữ nhân giảo hoạt, âm hiểm này, Cố Vãn Nguyệt không yên tâm giao cho thuộc hạ canh giữ, bèn đánh ngất rồi nhét vào không gian.
Như vậy, dù ả có mọc cánh cũng không thể trốn thoát.
Sau khi giải độc cho Tô Cảnh Hành, sẽ tính sổ với ả sau.
Cố Vãn Nguyệt đã quyết, cùng Quỷ Y lên đường. Trên đường, Quỷ Y dùng ngân châm làm cho Tô Cảnh Hành tỉnh lại một lần.
"Nương tử?"
Giọng Tô Cảnh Hành vô cùng yếu ớt, hắn nhìn quanh rồi đoán:
"Chúng ta đang đi giải độc sao?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, trước tiên cho Tô Cảnh Hành uống một ít linh tuyền thủy, sau đó mới kể lại chuyện Thích Tố Y.
"Ta không đồng ý với điều kiện của ả."
Tô Cảnh Hành mỉm cười gật đầu, giọng nói đầy dịu dàng và tán thành.
"Nương tử, quyết định của nàng cũng là suy nghĩ trong lòng ta.
Ta tin nàng nhất định có thể giải độc cho ta.
Không cần phải đồng ý với những điều kiện vô lý đó của ả."
Trong mắt Tô Cảnh Hành lóe lên vẻ chán ghét, nếu phải cưới một nữ nhân như vậy làm vợ để giải độc, còn phải từ bỏ người mình yêu, hắn thà chết chứ không chịu sống một cách hèn hạ như vậy.
Tô Cảnh Hành xuất thân là tướng quân, yêu ghét rõ ràng.
Đầu ngón tay Cố Vãn Nguyệt nhẹ nhàng lướt qua mặt hắn:
"Quỷ Y đang đưa chúng ta đến sư môn của ông ấy, chàng yên tâm, ta nhất định sẽ tìm cách giải độc cho chàng."
Tô Cảnh Hành dịu dàng cười, nắm lấy tay Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử không cần quá lo lắng, ta tin nàng."
Lời nói đầy tin tưởng khiến Cố Vãn Nguyệt không kìm được nước mắt.
Quỷ Y lấy ngân châm ra:
"Được rồi nha đầu, hai người nói vài câu là được rồi, hắn bây giờ thân thể yếu, không nên nói nhiều."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt đầy lưu luyến, ngân châm hạ xuống, Tô Cảnh Hành lại một lần nữa chìm vào hôn mê.
Để dời đi sự chú ý, tránh cứ nghĩ mãi về độc của Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt bèn quay sang hỏi Quỷ Y:
"Tiền bối, hay là người kể cho ta nghe về Bồng Lai Tiên Đảo đi."
"Bồng Lai Tiên Đảo à."
Ánh mắt Quỷ Y chìm vào hồi ức, như thể đó là chuyện của kiếp trước.
"Từ khi ta có trí nhớ, đã lang thang ngoài đường. Không biết cha mẹ là ai, chỉ biết mình là một đứa trẻ mồ côi."
"Sau đó ta gặp sư phụ, ông ấy đã nhặt ta về sư môn."
"Sư môn nằm trên một hòn đảo xa xôi, ta đã quen biết rất nhiều sư huynh đệ."
"Họ đều gọi hòn đảo đó là Bồng Lai Tiên Đảo. Tổ sư gia của sư môn đã đặt ra quy củ, đệ tử trên đảo không được tự ý rời đi, mỗi năm chỉ được ra ngoài hai lần."
"Một lần là để mua sắm những thứ cần thiết trên đảo, lần còn lại là để đi chữa bệnh cứu người."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu ra vẻ suy tư.
"Nghe tiền bối nói, hòn đảo này hẳn là xa rời đại lục, là một nơi ẩn thế."
"Đúng vậy, trên đảo tựa như một thế giới riêng. Ngoài những y giả như chúng ta, còn có dân làng sinh sống."
Họ sẽ chữa bệnh miễn phí cho dân làng, và dân làng cũng sẽ nhiệt tình cung cấp thức ăn cho sư môn.
Tuy nhiên, vật tư trên đảo khan hiếm, không thể đáp ứng đủ nhu cầu hàng ngày, nên họ sẽ cử người ra ngoài mua sắm.
Cố Vãn Nguyệt có chút lo lắng:
"Nếu nơi này xa rời đại lục, tiền bối đã nhiều năm không quay về, không biết còn tìm được đường không."
Quỷ Y cười ha hả:
"Dù ta có già cả lú lẫn không nhớ đường khác, nhưng con đường này ta tuyệt đối không thể nhầm được."
Cố Vãn Nguyệt nghe ra sự chua xót trong lời nói, liếc nhìn Quỷ Y.
Xem ra Quỷ Y phóng khoáng cũng là một người có nhiều tâm sự.
Quỷ Y rõ ràng đang chìm trong ký ức, Cố Vãn Nguyệt cũng là người biết điều, chỉ hỏi qua loa về tình hình Bồng Lai Tiên Đảo rồi không hỏi thêm nữa.
"Không ngờ trên đời lại có nơi như Bồng Lai Tiên Đảo, quả là một chốn bồng lai tiên cảnh."
Quỷ Y cười híp mắt nói:
"Yên tâm đi, nếu ngươi đến đó, các sư huynh đệ của ta nhất định sẽ thích ngươi."
Nói thừa, Cố Vãn Nguyệt có bao nhiêu dược liệu quý hiếm, chỉ cần lấy ra một cây cũng đủ khiến người ta thèm thuồng, ai mà không thích một cái túi bách bảo như vậy.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Nếu họ thích thì càng tốt."
Chỉ sợ họ là một đám tiên nhân không ăn khói lửa nhân gian, dùng gì cũng không lay động được, vậy thì khó rồi.
Họ vốn đang ở phương nam, cách bờ biển không xa, xe ngựa chạy suốt một đêm, sáng hôm sau, cả đoàn đã đến bờ biển.
"Phu nhân, "
Một nhóm Ảnh vệ đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt, khiêm tốn đội nón, định hành lễ.
Cố Vãn Nguyệt phất tay.
"Không cần đa lễ, những thứ ta bảo các ngươi chuẩn bị đã xong chưa?"
"Thuyền đã chuẩn bị xong, còn có lương khô và nước ngọt đủ dùng trong một tháng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tìm vài người thông thạo thủy tính, biết lái thuyền đi cùng ta."
Một Ảnh vệ bước ra nói:
"Phu nhân, tiểu nhân từ nhỏ lớn lên bên sông nước, thông thạo thủy tính, nguyện đi cùng phu nhân. Những huynh đệ phía sau cũng đã được chọn lựa, đều là người biết bơi lội."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn hắn:
"Ngươi tên gì?"
"Tiểu nhân Phương Vũ."
Phương Vũ vội đáp.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Cũng tốt, chúng ta ra bến tàu, xuất phát ngay."
Tô Cảnh Hành đang nguy kịch, nàng không muốn chậm trễ một khắc nào.
"Thuyền đang ở bến tàu, tiểu nhân sẽ dẫn phu nhân qua đó ngay."
Ảnh vệ đi trước, có thể thấy họ rất quen thuộc với đường đi ở đây.
Quỷ Y đau đầu nói:
"Nha đầu thối, ngươi nóng lòng như lửa đốt, không cho lão già này nghỉ ngơi một chút nào à."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Lên thuyền rồi nghỉ."
Mấy người vừa đi được vài bước, đã nghe thấy tiếng ồn ào bên tai.
"Các ngươi không được đi, lũ lừa đảo, cùng chúng ta đi gặp quan."

Chương 1112: Bị gài bẫy
"Các ngươi nói bậy bạ gì đó? Chúng ta không lừa người, rõ ràng là tốt bụng đến chữa bệnh, sao lại nói chúng ta lừa đảo?"
Lại có tiếng phản bác vang lên.
"Đúng vậy, chúng ta không lừa người."
Chỉ có điều, giọng của hai người họ yếu hơn hẳn so với những người kia.
"Ngươi nói ngươi không lừa người, có bằng chứng gì không?"
"Đúng đó, hai người trông trẻ như vậy, sao giống đại phu được?"
"Ngươi chữa chết mẹ ta rồi, các ngươi không được đi, đền tiền cho ta."
Một người đàn ông khác khóc lóc, dường như đang dây dưa.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn, thấy một nam một nữ, hai người trẻ tuổi bị một đám dân làng vây quanh.
Chàng trai mặt mày lo lắng, sắp khóc đến nơi.
"Sư muội, bây giờ phải làm sao đây?"
Cô gái bên cạnh thì bình tĩnh hơn, nhưng cũng không có cách nào.
"Ngươi đừng khóc, họ có thể làm gì chúng ta chứ? Không chữa chết người là không chữa chết người, không thể vì họ ép buộc mà chúng ta thừa nhận!"
Phương Vũ thấy Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía đám đông, bèn nói:
"Bên đó đã ồn ào một lúc rồi, thuộc hạ vừa đến đã thấy họ gây sự."
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
"Cũng không có gì đặc biệt, vừa rồi ở chợ có một bà lão đột nhiên ngất xỉu, mọi người lo lắng không yên, sau đó có hai người trẻ tuổi đến, tự xưng là đại phu, khám bệnh cho bà lão, không ngờ bà lão đột nhiên qua đời.
Bây giờ con trai bà lão đang giữ hai người họ lại, nói họ là lang băm, đòi họ bồi thường mười lượng bạc mới cho đi."
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày:
"Mười lượng bạc? Nhìn trang phục của hai người họ, trên người chưa chắc đã có nổi hai lượng bạc."
Nàng tiếp tục hỏi:
"Hai người này khám bệnh có lấy tiền không?"
"Hẳn là không có."
Cố Vãn Nguyệt thấy đôi nam nữ đó nhiều nhất cũng chỉ mười ba, mười bốn tuổi. Chàng trai đã lo đến sắp khóc, cô gái bên cạnh tuy tỏ ra bình tĩnh nhưng cũng chỉ là cố gắng, ánh mắt liên tục liếc ngang liếc dọc.
Nàng động lòng trắc ẩn.
"Phương Vũ, ngươi lên giúp họ đi."
Người đàn ông quỳ bên cạnh bà lão khóc lóc, mặt mày gian xảo, vừa nhìn đã biết không phải người tốt.
Nếu hai người trẻ tuổi này thật sự tốt bụng cứu người mà lại bị hãm hại, e rằng sẽ để lại bóng ma tâm lý.
Cùng là y giả, Cố Vãn Nguyệt không muốn thấy cảnh này xảy ra.
Phương Vũ gật đầu:
"Thuộc hạ đi ngay."
Nghe lệnh của Cố Vãn Nguyệt, hắn vội dẫn người đi qua. Phương Vũ là người từng trải, vừa nhìn đã biết chuyện gì đang xảy ra, bèn nói thẳng là muốn đi gặp quan.
Người đàn ông vốn thấy hai đứa trẻ nên mới định ra tay lừa gạt, không ngờ lại có người đến giúp, hắn cũng sợ rắc rối, bèn quay người bỏ chạy.
Bà lão vừa rồi còn nằm trên đất giả chết cũng bật dậy, vội vàng chạy trốn, động tác còn nhanh nhẹn hơn cả người trẻ.
"Chết tiệt, thì ra bà lão này không sao."
"Thật là, bị lừa rồi, thì ra bà lão này mới là kẻ lừa đảo."
"Chúng ta hiểu lầm hai người trẻ tuổi kia rồi."
Cũng không ai lên tiếng xin lỗi, thấy bà lão và người đàn ông đã chạy, mọi người nhìn nhau rồi tản đi.
Chỉ còn lại đôi nam nữ trẻ tuổi đứng tại chỗ, vẻ mặt cảm kích nhìn Phương Vũ.
"Đa tạ hiệp sĩ đã ra tay tương trợ."
"Đúng vậy, nếu không có các vị, chúng tôi chắc chắn đã bị người đàn ông đó lừa không đi được."
Phương Vũ thân thiện nói:
"Hai vị không cần cảm ơn ta, ta cũng chỉ là vâng lệnh phu nhân nhà ta đến giúp đỡ. Nếu đã giải quyết xong, ta cũng xin phép trở về phục mệnh, cáo từ."
Hai người vội nhìn theo hướng Phương Vũ rời đi, thấy hắn lên cầu, đến trước mặt một nữ tử áo xanh nói gì đó.
Nữ tử áo xanh gật đầu, liếc nhìn họ một cái rồi quay người rời đi.
"Phu nhân vừa rồi thật đẹp."
"Đúng vậy, ta chưa từng thấy phu nhân nào đẹp như vậy."
Hai người đứng tại chỗ ngẩn ngơ.
"Đúng rồi, chúng ta mau đi tìm tiểu sư thúc đi, tiểu sư thúc nói đợi chúng ta ở bến tàu."
Nếu để tiểu sư thúc biết họ cứu người ở chợ mà còn bị lừa, với tính khí nóng nảy của sư thúc, chắc chắn sẽ cho họ một trận.
"Đi, đi thôi."
Sự việc nhỏ vừa rồi không làm Cố Vãn Nguyệt bận tâm, nàng vẫn đang lo lắng về độc trong người Tô Cảnh Hành, bèn cùng Quỷ Y vội vàng đến bến tàu, lên chiếc thuyền mà Phương Vũ và mọi người đã chuẩn bị sẵn.
"Phu nhân, ba người này là thuyền phu, trên đường sẽ do họ lái thuyền, những người còn lại sẽ bảo vệ trên thuyền. Xung quanh đây có nhiều đảo, không chừng sẽ gặp phải hải tặc."
Sau khi lên thuyền, Phương Vũ dẫn Cố Vãn Nguyệt và Quỷ Y đến phòng nghỉ, giải thích với hai người.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
"Cẩn thận một chút là nên làm, cứ để họ tuần tra xung quanh, không cần đến chỗ ta."
Vừa rồi trên xe ngựa, Cố Vãn Nguyệt sờ trán Tô Cảnh Hành, thấy hắn hơi đổ mồ hôi, định đưa hắn vào không gian để điều dưỡng.
"Vâng."
Phương Vũ hiểu ý.
Vừa phải bảo vệ an toàn cho chủ tử, vừa không được đến quá gần.
Bên phu nhân, hắn sẽ đích thân tuần tra.
"Trên thuyền còn có đầu bếp, sẽ nấu ba bữa đơn giản mỗi ngày. Nhưng thức ăn tươi không để được lâu, nên mấy ngày sau phải ăn lương khô."
Phương Vũ giải thích.
Cố Vãn Nguyệt và Quỷ Y đều không phải người kén chọn, huống chi nhiệm vụ lần này không phải đi du lịch mà là tìm kiếm Bồng Lai Tiên Đảo, nên hai người đều không quan trọng chuyện này.
"Chỉ cần chuẩn bị một ít thức ăn đơn giản là được."
Cố Vãn Nguyệt nói.
Quỷ Y thì lơ đãng, đi thẳng về phòng.
Rất nhanh, thuyền đã khởi hành.
Cố Vãn Nguyệt nhìn gió biển thổi hiu hiu, đưa Tô Cảnh Hành vào khoang thuyền, sau đó cùng vào không gian.
"Hệ thống, giúp ta chuẩn bị một thùng linh tuyền thủy, ta muốn cho phu quân ngâm mình."
Hệ thống tức giận gào lên:
"Linh tuyền thủy quý giá như vậy, người ngoài cầu một giọt cũng không được, ngươi lại định dùng để cho phu quân ngâm mình!"
Cố Vãn Nguyệt trợn mắt:
"Đồ vật không phải là để dùng sao?"
Huống chi bây giờ trong người Tô Cảnh Hành toàn là độc, nếu không dùng linh tuyền thủy để phục hồi cơ thể hắn mỗi ngày, dù có giải được độc, sau này cũng sẽ để lại di chứng.
Hệ thống miệng thì lẩm bẩm chửi rủa, nhưng tay vẫn không ngừng, chuẩn bị cho Tô Cảnh Hành một thùng nước suối.
"Ký chủ, ngươi cũng phải nghỉ ngơi cho tốt, đừng quên trong bụng ngươi còn có nữ nhi đó!"
Hệ thống nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt nhướng mày.
Nữ nhi sao?
Chỉ mong độc của phu quân sớm được giải, để cùng nàng chào đón con gái ra đời.
Ở trong không gian đến hoàng hôn, Cố Vãn Nguyệt mới đưa Tô Cảnh Hành ra ngoài, vừa đặt hắn lên giường thì ngoài cửa đã có tiếng gõ.
"Phu nhân, đến giờ ăn tối rồi."
Phương Vũ ân cần nhắc nhở ngoài cửa.
Cố Vãn Nguyệt ra ngoài nhìn.
Lúc này quay đầu lại, đã không còn thấy đất liền, chỉ thấy một vùng biển mênh mông.

Chương 1113: Cướp biển
"Phu nhân, đến giờ dùng bữa tối rồi."
Phương Vũ lại cẩn thận nhắc nhở.
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, vừa rồi dường như thấy có ánh lửa lóe lên.
Vào trong khoang thuyền, Quỷ Y đã đang ăn uống no say.
"Nha đầu thối, đừng có ủ rũ nữa, ngươi có lo thì tiểu tử đó cũng không tỉnh lại được đâu."
Cố Vãn Nguyệt bưng bát cơm lên, nhắc nhở:
"Buổi tối hãy tự bảo vệ mình, sau khi trời tối e rằng sẽ có nguy hiểm."
Quỷ Y sững người.
Phương Vũ bên cạnh lập tức nói:
"Phu nhân phát hiện có gì không ổn sao?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không chắc lắm, chỉ cần chú ý một chút là được."
"Vâng."
Trên biển có hải tặc xuất hiện cũng là chuyện thường tình, nhất là với những con thuyền lớn như của họ, trông như một con mồi béo bở, càng dễ thu hút sự chú ý của hải tặc.
Gặp hải tặc trên biển vô cùng phiền phức, không phải vì lo không đánh lại chúng.
Võ công của các Ảnh vệ đều thuộc hàng thượng thừa, một người có thể địch mười, hơn nữa lần này đi đều là những Ảnh vệ thông thạo thủy tính, không hề có bất lợi.
Nhưng nguy hiểm ở chỗ, những tên hải tặc này đều là những kẻ cùng hung cực ác, nếu không đạt được mục đích, chúng có thể sẽ phóng hỏa đốt thuyền.
Một khi thuyền bị đốt, mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối.
Sau khi ra ngoài, Phương Vũ lập tức ra lệnh cho người dưới quyền phải canh chừng cẩn thận, một khi có động tĩnh phải lập tức báo cáo.
Ăn cơm xong, mọi người đều trở về phòng.
Đến tối, quả nhiên có chuyện không ổn, người bên dưới lập tức lên báo cáo rằng phía trước có ánh lửa lóe lên.
"Ánh lửa phân tán, đã tiến về phía chúng ta."
"Trông có vẻ như chúng muốn bao vây chúng ta."
Phương Vũ nhíu chặt mày, không ngờ vẫn gặp phải hải tặc.
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt lại rất bình tĩnh:
"Hỏa tiễn đã chuẩn bị xong chưa?"
"Đã chuẩn bị xong, tất cả đuôi tên đều đã buộc thuốc nổ, cung nỏ cũng đã sẵn sàng, các cung thủ đều đã vào vị trí."
Phương Vũ vội đáp. Ban ngày sau khi Cố Vãn Nguyệt nói có thể có nguy hiểm, đã gọi Phương Vũ đến, dặn hắn theo lệnh của mình chuẩn bị hỏa tiễn và cung nỏ.
Không ngờ, tối đến lại thật sự có tác dụng.
"Tốt lắm, cho tất cả các cung thủ nghe rõ, nếu có kẻ nào dám đến gần trong tầm bắn, lập tức bắn hạ, không cần khách khí."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng.
Vừa rồi hệ thống đã báo cho nàng biết, những con thuyền đang đến gần đều là hải tặc.
"Vâng."
Thấy Phương Vũ ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, đưa Tô Cảnh Hành vào không gian, đặt một cái gối lên giường để đề phòng bất trắc.
Sau đó mới ra boong tàu, lấy ống nhòm nhìn về phía trước.
Phương Vũ biết phu nhân của họ không phải là nữ tử bình thường, trước đây cũng từng ra trận, nên ngoan ngoãn đứng sau nghe lệnh của Cố Vãn Nguyệt.
"Lão đại, nhìn con thuyền kia kìa, đèn đuốc sáng trưng."
Trên chiếc thuyền nhỏ, gã mặt sẹo cười đắc ý.
Mai phục mấy ngày, không ngờ lại gặp được một con mồi lớn như vậy.
"Lão đại, nhìn dáng vẻ con thuyền đó, chắc chắn là nhà giàu hoặc thương đội. Lát nữa chia cho ta mấy nữ nhân, ta lâu rồi chưa được gần đàn bà."
Gã mặt sẹo tính toán lợi lộc.
Người đàn ông che mặt bằng vải đen lạnh lùng liếc hắn một cái:
"Nhìn cái bộ dạng của ngươi kìa, yên tâm, không thiếu phần ngươi đâu."
"Bao vây từ bốn phía, đừng để ai chạy thoát."
Người đàn ông lạnh lùng nói, ánh mắt đầy sát khí.
Trông có vẻ như đã coi Cố Vãn Nguyệt và mọi người như miếng mồi ngon trong đĩa.
Trong thuyền, Quỷ Y liếc nhìn ra ngoài cửa sổ, vẻ mặt vô cùng bình tĩnh, thậm chí còn nhâm nhi chút rượu.
Nha đầu thối, chút bản lĩnh này vẫn có, hoàn toàn không cần lo lắng.
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía trước, thấy thuyền địch đến gần, lạnh lùng ra lệnh:
"Nhắm vào thuyền địch, bắn!"
Thuyền đối diện chắc chắn cũng có tên, để đề phòng chúng đến gần rồi bắn vào thuyền mình, tốt nhất là bắn chìm chúng khi còn ngoài tầm bắn của chúng.
"Vâng."
Phương Vũ gật đầu, cao giọng ra lệnh:
"Nghe lời phu nhân, bắn tên!"
"Vâng!"
Tiếng hô đồng thanh vang lên, sau đó tất cả các cung thủ cùng lúc bắn hỏa tiễn ra.
Hải tặc bên kia còn đang tính toán chia chác chiến lợi phẩm, hoàn toàn không để họ vào mắt, thì đã thấy ánh lửa lao tới.
"Cái gì vậy?"
"Hình như là lửa, lửa buộc trên tên!"
Mọi người lộ vẻ kinh hoàng.
Chưa bao giờ thấy loại lửa như vậy.
"Lửa này từ đâu ra vậy, chúng ta còn cách họ xa như vậy mà, sao bắn tới được?"
Gã mặt sẹo cũng không ngốc, đương nhiên biết có thể buộc mồi lửa vào đuôi tên.
Nhưng vấn đề là họ vẫn còn ở rất xa.
Mũi tên này rốt cuộc bắn tới bằng cách nào?
"Lão đại, chúng ta phải làm sao đây? Tên của chúng đã bay tới rồi."
Gã mặt sẹo vừa dứt lời, một mũi tên đã cắm vào thuyền của chúng, đuôi tên buộc dầu hỏa, chẳng mấy chốc đã đốt cháy gần nửa con thuyền.
"Chết tiệt, các ngươi còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau bắn tên về phía chúng đi."
Tên hắc y nhân cầm đầu tức giận ra lệnh.
Vừa dứt lời, ngọn lửa đã bén vào ống quần hắn, hắn vội dập chân, may mà có một chiếc thuyền khác ở gần và chưa bị cháy, hắn vội nhảy sang.
Nghe lời lão đại, tất cả mọi người căng thẳng giương cung bắn về phía con thuyền lớn.
Kết quả thật đáng xấu hổ, tên của chúng bắn ra không thể chạm tới con thuyền lớn, còn cách một đoạn xa đã rơi xuống biển.
Dù đuôi tên có buộc lửa, nhưng rơi xuống biển thì lửa cũng tắt ngấm, không thể gây hại gì cho con thuyền lớn.
"Lão đại, chúng ta không làm gì được họ, không bắn xa được như vậy."
"Chuyện gì thế này? Sao tên của họ lại có thể bắn xa như vậy?"
"Cái này chúng tôi cũng không biết."
Đám hải tặc này tuy thường xuyên hoành hành trên biển, nhưng nói cho cùng cũng chỉ là một đám ô hợp không có tổ chức, kỷ luật, khi gặp phải kẻ địch mạnh thì cũng hoảng loạn.
"Lão đại, bây giờ chúng ta phải làm sao?"
"Hỏi ta làm gì? Nếu không bắn tới thì mau tiến lên mà bắn."
Tên hắc y nhân tức giận mắng, gã mặt sẹo bên cạnh vội vàng chỉ huy mọi người tiến lên, nhưng đáng tiếc, cung tên của Cố Vãn Nguyệt quá mạnh.
Ở tầm bắn xa như vậy, uy lực của cung tên đã rất đáng gờm, bắn thủng cả thuyền của chúng. Họ chỉ cần tiến thêm một bước là lập tức cảm nhận được sức mạnh của cung tên, có thể bắn người rơi thẳng xuống biển.
Đây là loại tên gì? !
"Không được! Không được lên, chúng ta sẽ bị tiêu diệt toàn bộ."
Gã mặt sẹo kinh hãi hét lên.
Những tên hải tặc khác cũng không ngốc, tuy nghe lệnh thủ lĩnh nhưng mạng của mình cũng là mạng, không thể vứt bỏ mạng sống mà lao lên một cách mù quáng.
"Thủ lĩnh, hay là chúng ta rút lui đi."
"Đúng vậy, hay là chúng ta chạy đi, căn bản không phải là đối thủ của họ."
Mọi người đều nản lòng.
Tên hắc y nhân cầm đầu do dự, nhưng Cố Vãn Nguyệt trên thuyền lại lạnh lùng ra lệnh.

Chương 1114: Thần nữ vung tiền rồi
Đã đến rồi, còn muốn đi sao?
Những tên hải tặc này đều là những kẻ cùng hung cực ác, tay tên nào mà không nhuốm máu người.
Cố Vãn Nguyệt không có ý định để chúng đi.
"Tất cả giương cung, bắn chìm hết thuyền xung quanh."
Cố Vãn Nguyệt vừa ra lệnh xong, các cung thủ đã bắn tên ra.
Vèo vèo vèo, những mũi tên cắm vào những chiếc thuyền nhỏ, chỉ trong nháy mắt, bốn năm chiếc thuyền đã chìm nghỉm.
Có thể thấy những tên hải tặc rất sợ hãi, đã quay đầu định bỏ chạy.
Đáng tiếc, chúng làm sao là đối thủ của các Ảnh vệ, chẳng mấy chốc đã tan tác.
Phương Vũ dẫn người bắt hết những tên hải tặc còn lại, trói gô chúng lại, bắt chúng quỳ ngay ngắn trên boong tàu.
"Phu nhân, những tên hải tặc còn lại đều ở đây."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn qua.
"Phu nhân, đừng giết chúng tôi."
"Đúng vậy, người bảo chúng tôi làm gì chúng tôi cũng nguyện ý, chỉ xin tha cho chúng tôi một mạng."
Mấy tên vội vàng quỳ xuống cầu xin tha thứ, nhất là gã mặt sẹo, cầu xin một cách thành khẩn nhất.
"Mấy người chúng tôi đều có võ công, có thể làm tay chân cho phu nhân, chỉ cần phu nhân không chê, chúng tôi nhất định sẽ trung thành."
Cố Vãn Nguyệt cười như không cười, không nói gì.
Nàng tỏ ra như đã lơ là cảnh giác, đi vòng quanh mấy tên hải tặc.
Tên hải tặc áo đen quỳ phía sau mắt chợt lóe lên, Phương Vũ vội hét:
"Phu nhân cẩn thận!"
Tên hải tặc áo đen bật dậy, tay cầm dao găm, lao về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Đi chết đi, tiện nhân!"
Hắn mặt đầy hận ý, rõ ràng rất căm hận Cố Vãn Nguyệt đã phá tan thế lực mà hắn đã gây dựng bao năm.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, trước khi tên hải tặc áo đen kịp đến gần, nàng đã trở tay bóp chặt cổ tay hắn.
Con dao găm vốn định đâm vào Cố Vãn Nguyệt, cứ thế xoay một vòng trên không, cứa thẳng vào cổ của chính tên hải tặc áo đen.
"Ực."
Tên hải tặc áo đen kinh ngạc nhìn Cố Vãn Nguyệt, chết không nhắm mắt.
Gã mặt sẹo bên cạnh suýt nữa sợ đến tè ra quần:
"Lão đại, ngươi sao vậy, sao lại nghĩ quẩn thế?"
Gã mặt sẹo kinh ngạc nhìn tên hải tặc áo đen, Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh lau tay, lạnh lùng ra lệnh:
"Giải quyết hết những kẻ này."
Nàng còn có việc phải làm.
Phương Vũ gật đầu, cảnh tượng vừa rồi khiến hắn vẫn còn sợ hãi, không dám chậm trễ, vội dẫn người kéo mấy tên hải tặc ra đuôi thuyền.
Sau khi giải quyết hết đám hải tặc này, họ ném xác xuống biển cho cá ăn.
"Tiền bối, không bị kinh động chứ?"
Cố Vãn Nguyệt vào khoang thuyền chào hỏi Quỷ Y, bình rượu trong tay ông đã cạn, ông cười ha hả.
"Nha đầu thối, cũng quá xem thường ta rồi."
Cố Vãn Nguyệt cười:
"Tiền bối không sao là tốt rồi, ta còn có rượu ngon, ngày mai sẽ mang cho người."
Quỷ Y cười đến không thấy mắt:
"Biết ngay nha đầu ngươi có nhiều đồ tốt."
Sau khi trò chuyện vài câu với Quỷ Y, Cố Vãn Nguyệt trở về phòng, khóa trái cửa lại, rồi nói với hệ thống:
"Gửi cho ta bản đồ hang ổ của đám hải tặc đó."
Hệ thống không hề ngạc nhiên, chủ nhân của họ lần nào cũng phải càn quét.
"Chủ nhân, bản đồ đã gửi cho người."
Rất nhanh, trước mặt Cố Vãn Nguyệt hiện ra một bản vẽ, sau khi xem kỹ, nàng trực tiếp dùng thuật thuấn di đến hang ổ của đám hải tặc.
Còn chưa vào, Cố Vãn Nguyệt đã nghe thấy tiếng cười.
"Đợi lão đại mang họ về, chúng ta sẽ mở tiệc mừng công."
"Không biết lần này lão đại có mang về mấy nữ nhân mới không, mấy cô lần trước chơi chán rồi."
"Còn không phải sao, có mấy cô mới chơi mới thú vị."
Nghe tiếng cười dâm đãng bên trong, Cố Vãn Nguyệt tức giận bừng bừng, lấy ra một túi lớn bột độc từ không gian, đến nhà bếp của chúng, rắc thẳng vào nồi.
"Cho các ngươi mở tiệc mừng công, tất cả đi ăn cỗ đi."
Sau đó, nàng lại đến hậu viện của đám hải tặc, phát hiện một nhóm phụ nữ mặt mày vô cảm.
Vì nơi này là một hòn đảo nhỏ không xa đất liền, đám hải tặc không sợ những người phụ nữ này sẽ chạy trốn, nên thả rông họ trong hậu viện.
Những người phụ nữ này ai nấy đều mặt mày vô cảm, quần áo rách rưới, da thịt lộ ra ngoài đầy những vết bầm tím lớn nhỏ.
Cố Vãn Nguyệt nhìn mà lòng lại trào dâng lửa giận.
"Sớm biết vậy đã không nên đầu độc chúng, đầu độc chúng thật quá dễ dàng, đáng lẽ phải phanh thây xẻ thịt chúng, tra tấn một trận cho đã."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, tâm trạng không vui.
Nàng càng căm hận những tên hải tặc đã ngược đãi phụ nữ, vội vàng đi đến nói với họ:
"Ai trong các ngươi biết chèo thuyền? Những tên hải tặc bên ngoài đã bị ta giải quyết hết rồi, các ngươi tự tìm thuyền mà đi đi."
Lời nói của Cố Vãn Nguyệt khiến những người phụ nữ kinh ngạc ngẩng đầu nhìn nàng, thấy người nói cũng là một phụ nữ, họ đều thả lỏng cảnh giác.
Nhiều người đã bị tra tấn đến mức không dám lên tiếng, còn có mấy người vừa mới bị bắt đến. Trong mắt họ lóe lên hy vọng, nửa tin nửa ngờ nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Ngươi nói thật sao, những tên hải tặc đó thật sự đã chết hết rồi?"
"Ta đã dùng độc dược đầu độc chúng, thức ăn trên đảo này các ngươi đừng đụng vào."
"Bây giờ tìm một chiếc thuyền, các ngươi mau rời đi đi."
Cố Vãn Nguyệt nói xong cũng lười quan tâm họ nghĩ gì, trực tiếp quay người rời đi.
Việc cần làm đã làm, còn việc trốn thoát thế nào thì tùy thuộc vào họ.
Sau khi rời đi, Cố Vãn Nguyệt lại đến kho của hải tặc, quét sạch vàng bạc châu báu và thức ăn bên trong.
Khá lắm, tiền của ở đây không ít, có thể thấy đám hải tặc này thường xuyên cướp bóc các thương đội và thuyền cá qua lại.
Cố Vãn Nguyệt cũng không khách khí, quét sạch hết số vàng bạc châu báu này.
Sau đó, nàng dùng thuật thuấn di trở về đất liền, đem số vàng bạc châu báu này tặng cho dân làng gần đó.
"Lại tặng châu báu cho chúng ta, ta không phải là đã gặp được thần nữ sao?"
Một bà lão sững sờ nhận lấy châu báu, mặt đầy vẻ không tin, vội dụi mắt.
"Ta cũng nhận được châu báu, thần nữ cũng tặng châu báu cho ta."
"Tốt quá rồi, sau này ta nhất định phải làm nhiều việc thiện."
Trong một đêm, câu chuyện về thần nữ đã lan truyền khắp vùng, còn Cố Vãn Nguyệt thì đã sớm dùng thuật thuấn di trở về thuyền.
Sau vài lần thuấn di liên tiếp, Cố Vãn Nguyệt mệt lả, vội rót cho mình một ly trà.
"May mà thuyền chưa đi quá xa, suýt nữa thì không thuấn di về được."
Cố Vãn Nguyệt thở phào, cùng với sự nâng cấp của không gian, khoảng cách thuấn di của nàng cũng xa hơn trước rất nhiều, nhưng vẫn có giới hạn.
Giải quyết xong đám hải tặc, lại mang đến sự ấm áp cho dân chúng, tâm trạng Cố Vãn Nguyệt rất tốt, sau khi ăn chút gì đó liền nằm trên giường ngủ một giấc say sưa.
Ngày thứ hai, Cố Vãn Nguyệt bị ánh nắng chói chang đánh thức.
Mở mắt ra đã thấy mặt trời lên cao, những ngày trên biển, trời sáng sớm hơn nhiều so với trên đất liền.
Cố Vãn Nguyệt đi ăn sáng, lấy ra tấm bản đồ mà Quỷ Y đã vẽ nguệch ngoạc cho nàng.
"Tiền bối, còn mấy ngày nữa mới đến?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi, hôm nay không thấy thuyền bè hay đảo nào.

Chương 1115: Đến rồi
Quỷ Y vuốt râu nói:
"Còn xa lắm, phải hai ngày nữa."
Đảo Bồng Lai cách đất liền khá xa, tốc độ của họ như vậy đã được coi là nhanh.
Cố Vãn Nguyệt có chút sốt ruột, xoa xoa trán.
Nàng đương nhiên hy vọng có thể đến đảo Bồng Lai sớm hơn.
Thời gian càng kéo dài, độc trong người Tô Cảnh Hành càng nặng thêm một phần, thời gian để họ giải độc cũng ít đi.
"Nha đầu yên tâm đi, tên nhóc thối đó sẽ không sao đâu."
Quỷ Y an ủi, cũng biết bây giờ ông nói gì Cố Vãn Nguyệt cũng không nghe vào.
Cố Vãn Nguyệt quả thực rất lo lắng, nhưng nàng cũng biết lo lắng cũng vô ích, may mà có linh tuyền trong không gian, có thể giúp phục hồi cơ thể của Tô Cảnh Hành.
Chờ thêm hai ngày nữa, chắc sẽ không có vấn đề gì lớn.
Không biết có phải vì hôm qua dẹp loạn đám hải tặc động tĩnh quá lớn hay không, hai ngày tiếp theo đều gió yên biển lặng, không có hải tặc nào dám đến quấy rầy.
Mọi người yên tĩnh trải qua hai ngày trên thuyền.
Hai ngày sau, Quỷ Y chỉ vào một vùng biển sương khói mờ ảo phía trước, ánh mắt đầy cảm khái.
"Phía trước chính là Bồng Lai Tiên Đảo."
Mọi người đều lộ vẻ kinh ngạc, hôm nay trời nắng đẹp, biển lặng, tầm nhìn rất tốt, không hề có sương mù.
Nhưng khi đến gần khu vực này, một màn sương trắng bỗng dưng xuất hiện.
Trong sương trắng, có thể lờ mờ nhìn thấy hình dáng của đảo Bồng Lai.
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ kích động:
"Chúng ta vào bằng cách nào, cứ lái thuyền thẳng vào màn sương trắng này sao?"
Cố Vãn Nguyệt biết những nơi tiên nhân ẩn thế như thế này thường có nhiều quy củ. Có thể còn có cấm chế, nếu cứ thế xông vào, chọc giận họ là chuyện nhỏ, lỡ như lạc vào cấm địa nào đó thì mới là chuyện lớn.
Quỷ Y ho khan một tiếng, ngượng ngùng nói:
"Trước đây khi ta còn ở đây thì không có gì, không biết bây giờ có thay đổi không."
Dù sao ông cũng đã nhiều năm không về sư môn.
Tính ra, cũng gần ba bốn mươi năm.
Nhiều năm như vậy, sư môn có lẽ đã thay đổi nhiều.
"Nhưng sư môn chúng ta có pháo hiệu, để cho chắc chắn, ta sẽ bắn pháo hiệu trước, nếu người trong sư môn thấy sẽ ra đón chúng ta."
Quỷ Y lấy ra một quả pháo hiệu từ trong lòng, đã rời đi bao nhiêu năm mà ông vẫn giữ gìn cẩn thận.
Vốn tưởng cả đời này sẽ không dùng đến nữa, không ngờ vẫn có ngày dùng lại.
Phương Vũ ở bên cạnh gãi đầu:
"Tiền bối, quả pháo hiệu này đã nhiều năm như vậy, không bị ẩm rồi chứ?"
Sắc mặt Quỷ Y biến đổi, vấn đề này, ông thật sự chưa nghĩ tới. . .
Thôi kệ, đã đến nước này rồi, cứ thử xem quả pháo hiệu này có bị ẩm không đã.
Quỷ Y vội lấy đuốc đốt pháo hiệu, may mà quả pháo hiệu được bảo quản tốt, không bị ẩm, vẫn có thể đốt được. Chẳng mấy chốc, mọi người đã thấy một vệt sáng trắng xé toạc bầu trời.
"Được rồi, pháo hiệu đã được đốt, chúng ta ở đây chờ một lát."
Quỷ Y miệng thì nói nhẹ nhàng, nhưng trong lòng lại có chút bất an.
Ông đã nhiều năm không trở về, không biết người trong sư môn có còn nhớ ông không.
Khi rời đi, sư phụ rất tức giận, nay trở về, lòng ông cũng thấp thỏm không yên.
Trên đảo Bồng Lai, hai đứa trẻ đang nhặt vỏ sò bên bờ biển ngẩng đầu nhìn vệt sáng trên trời.
"Là vệt sáng trắng!"
"Người trong sư môn về không phải đều dùng vệt sáng xanh sao, sao hôm nay lại là vệt sáng trắng?"
Đứa trẻ bên cạnh tò mò nói:
"Nghe nói pháo hiệu vệt sáng trắng chỉ có một vị sư thúc trong sư môn chúng ta mới được dùng.
Nhưng vị sư thúc đó đã mất tích nhiều năm, đã lâu lắm rồi không thấy pháo hiệu vệt sáng trắng này, sao hôm nay lại đột nhiên thấy?"
Cô bé chớp mắt:
"Vậy không phải đơn giản sao? Chắc chắn là vị sư thúc đó đã trở về rồi."
"Cái gì? Ngươi nói sư thúc đó đã trở về?"
Cậu bé vội vứt vỏ sò trong tay, vội vã chạy về phía sư môn.
"Sư phụ, sư huynh, có pháo hiệu vệt sáng trắng, sư thúc đã trở về."
Trong Bồng Lai Tiên Đảo, mấy đệ tử mặc áo lam cũng đang tụ tập bàn tán về chuyện pháo hiệu vệt sáng trắng.
"Sư phụ đâu, vừa rồi con ở bờ biển thấy pháo hiệu vệt sáng trắng! Sư phụ không phải cả ngày đều nhắc đến khi nào mới được gặp lại sư thúc sao, bây giờ sư thúc cuối cùng cũng đã trở về."
Mấy vị đồng môn khác nhìn nhau, mặt cũng lộ vẻ kinh ngạc.
"Ta vào báo cho sư phụ ngay."
Một đệ tử vội vã đi vào trong sân.
. . .
"Tiền bối, quả pháo hiệu này đã bắn được một lúc rồi, sao vẫn không có ai ra đón chúng ta vậy?"
Phương Vũ gãi đầu.
"Hay là không ai thấy, hay là, tiền bối người bắn thêm một quả nữa đi."
Quỷ Y tức giận đưa tay cốc cho một cái.
"Bắn nữa bắn nữa, ngươi tưởng pháo hiệu này là rau cải trắng à, lão phu chỉ còn một quả cuối cùng thôi."
Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh vẻ mặt phức tạp.
Quỷ Y ngượng ngùng ho khan một tiếng:
"Hay là không đợi họ ra đón nữa, chúng ta cứ vào thẳng đi."
Cứ chờ đợi mãi cũng không biết đến bao giờ, Cố Vãn Nguyệt cũng có cùng suy nghĩ, vừa định ra lệnh cho thuyền phu lái thuyền vào, không ngờ phía trước bỗng xuất hiện một chiếc thuyền.
"Này!"
Trên thuyền có hai người đàn ông mặc trường bào màu xanh đứng.
Quỷ Y nhìn họ ngẩn người, đó là trang phục của môn phái họ.
Đã bao nhiêu năm rồi ông không được mặc quần áo của sư môn.
"Này, pháo hiệu vệt sáng trắng vừa rồi là các ngươi bắn phải không?"
Chiếc thuyền nhỏ dừng lại cách đó không xa, một người đàn ông áo lam hỏi.
Quỷ Y nói:
"Là lão phu bắn."
Hai người thấy dáng vẻ của Quỷ Y, sắc mặt hơi biến đổi, vội nói:
"Kính chào tiểu sư thúc, sư phụ phái chúng tôi đến đón ngài."
"Tiểu sư thúc?"
Quỷ Y nhíu mày:
"Các ngươi là đệ tử của tên Hằng Viễn đó."
Hai người dè dặt nói:
"Tiểu sư thúc thứ tội, hai người chúng tôi không dám gọi thẳng tên gia sư."
Lão già Quỷ Y này ánh mắt phức tạp, trong lòng tuy có ngàn vạn câu hỏi nhưng cũng không dám hỏi nhiều.
"Lần này ta trở về có việc quan trọng cần bàn bạc với người trong đảo, xin các ngươi dẫn đường."
"Được."
Hai người vội gật đầu.
A Thanh quay đầu lại, lúc đến gần thấp giọng nói:
"Sư huynh, sao tiểu sư thúc lại khách khí như vậy?"
"Đúng vậy, ta cũng không ngờ, có lẽ là vì nhiều năm không trở về."
Tiểu Ngư lắc đầu.
Hai người đều từ nhỏ đã theo sư phụ, sư phụ thường xuyên nhắc đến vị tiểu sư thúc này, không biết tại sao ông lại lang bạt bên ngoài nhiều năm như vậy mà không chịu trở về.
Sư phụ tuy không nói rõ, nhưng họ cũng có thể cảm nhận được trong đó chắc chắn có một câu chuyện nào đó.
Hai người đều là tiểu bối, lại nghe nói tiểu sư thúc có việc quan trọng cần bàn, nên không dám chậm trễ, vội chèo thuyền dẫn đường.
Cố Vãn Nguyệt đứng trên boong tàu, nhìn chiếc thuyền theo họ vào trong màn sương trắng, đi được khoảng nửa nén nhang.
Không biết từ lúc nào, trước mắt bỗng trở nên quang đãng, một hòn đảo mờ ảo trong sương hiện ra trước mặt họ.
"Đây chính là Bồng Lai Tiên Đảo sao?"

Chương 1116: Độc quen thuộc
Cố Vãn Nguyệt dang rộng hai tay, dù chưa đặt chân lên đảo Bồng Lai, nàng đã cảm nhận được sự tĩnh lặng của một chốn tiên cảnh đang ùa về.
Thuyền cập bến, cả đoàn người lên đảo.
A Thanh và Tiểu Ngư dẫn đường phía trước.
Phương Vũ và mấy thuộc hạ phụ trách khiêng cáng, Cố Vãn Nguyệt đi bên cạnh, thỉnh thoảng kiểm tra tình hình của Tô Cảnh Hành.
May mắn là tình hình của Tô Cảnh Hành khá ổn định, Cố Vãn Nguyệt cũng thở phào nhẹ nhõm.
Xung quanh hòn đảo là những làng chài nhỏ, thấy có người lạ đến, ai nấy đều tò mò thò đầu ra xem.
Rồi lại rụt đầu lại.
"Chắc lại đến cầu y."
"Nhìn cái cáng kia là biết."
Dân làng xì xào bàn tán.
"Tiên Đảo không phải không cho người ngoài vào sao?"
"Tiểu Ngư dẫn đường, chắc chắn là người trong đảo mang đến."
Dù Bồng Lai Tiên Đảo cách biệt với thế giới bên ngoài, nhưng những năm qua cũng không phải chưa từng có người lên đảo.
"Tiểu sư thúc, chúng tôi vào bẩm báo sư phụ."
Tiểu Ngư nghển cổ nhìn, lạ thật, lúc họ ra ngoài sư phụ rõ ràng rất lo lắng, sao bây giờ đến nơi, sư phụ lại không ra?
"Được."
Quỷ Y gật đầu, vẻ mặt cũng có chút căng thẳng.
Ông đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Nha đầu, phiền các ngươi đợi ở ngoài một lát."
"Yên tâm đi, tiền bối, chúng tôi sẽ đợi ở đây, không sao đâu."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, sở dĩ Quỷ Y có thể rời sư môn nhiều năm như vậy, chắc chắn là đã có mâu thuẫn gì đó.
Bây giờ tuy đã trở về, nhưng mâu thuẫn năm xưa chưa được giải quyết, cần cho Quỷ Y thời gian để hóa giải.
"Ừm."
Quỷ Y gật đầu rồi quay người đi.
"Phu nhân, sắc mặt chủ tử không có gì đáng lo."
Phương Vũ tiến lên nói. Suốt chặng đường chủ tử không tỉnh lại, nhưng có phu nhân ở đây, họ như có được chỗ dựa tinh thần.
Chỉ cần phu nhân không tỏ ra hoảng hốt, họ cũng không cảm thấy có gì đáng ngại.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt ngồi bên cạnh Tô Cảnh Hành, luôn canh chừng phu quân của mình, đồng thời đưa mắt nhìn xung quanh.
"Hệ thống, ghi lại bản đồ đảo Bồng Lai."
Nàng làm việc luôn cẩn thận, hệ thống đáp lại, bắt đầu tải bản đồ trong không gian.
Một tiểu đệ tử mang bánh ngọt đến, mời Cố Vãn Nguyệt chờ một lát.
Cố Vãn Nguyệt không có tâm trạng ăn uống, nghĩ đến các thuộc hạ đã theo mình suốt chặng đường, trên thuyền cũng không được ăn gì ngon, chỉ toàn lương khô, bèn bảo họ ăn trước.
Phương Vũ hoảng hốt nói:
"Phu nhân còn chưa ăn, chúng thuộc hạ sao có thể ăn trước?"
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Không cần câu nệ, nếu các ngươi thấy căng thẳng thì cứ lấy bánh ngọt và trà ra một bên mà ăn."
Phương Vũ nhìn mấy người, thấy họ quả thực có chút đói, lúc này mới gật đầu.
Hắn cho hai người lên lấy một ít bánh ngọt và trà ra một bên ăn.
Nửa canh giờ sau, Quỷ Y và một lão đầu râu tóc bạc trắng cuối cùng cũng từ trong đi ra.
"Để ngươi nhiều năm như vậy không trở về!"
"Ta không phải là tưởng sư phụ chưa tha thứ cho ta sao."
Quỷ Y thở dài, vẻ mặt có chút ngượng ngùng.
Hằng Viễn bĩu môi:
"Với những chuyện vớ vẩn ngươi làm năm đó, sư phụ đã sớm tha thứ cho ngươi rồi. Sư phụ lão nhân gia đã đi du ngoạn, đợi ông ấy về, ngươi nhất định phải đến tạ tội."
Quỷ Y nói:
"Vậy sư huynh ngươi. . ."
"Đừng nhìn ta, ta chưa bao giờ trách ngươi."
Hằng Viễn chép miệng, năm đó ông cũng là một thanh niên bồng bột, thấy Quỷ Y rời đi, cũng rất muốn ra đảo xem thử.
Đáng tiếc ông không có dũng khí đó.
Những năm qua, Hằng Viễn thực ra rất ghen tị với Quỷ Y.
"Nếu không phải ta gánh vác trách nhiệm sư phụ giao phó, ta cũng muốn ra đảo xem thử."
Ánh mắt Hằng Viễn đầy vẻ ngưỡng mộ.
"Khi nào rảnh, ngươi mau kể cho ta nghe những chuyện đã thấy bên ngoài những năm qua, để ta cũng được mở mang tầm mắt."
Quỷ Y ho khan một tiếng, mắt vừa chuyển đã dừng lại trên người Cố Vãn Nguyệt, vội nói:
"Chuyện khác để sau, trước tiên giới thiệu cho ngươi nha đầu ta quen biết này, tuổi còn nhỏ mà y thuật không kém gì ngươi và ta đâu."
Cố Vãn Nguyệt bước lên, chào hỏi Hằng Viễn:
"Kính chào chưởng môn."
Vì nghĩ Bồng Lai Tiên Đảo xa rời thế tục, nên Cố Vãn Nguyệt không tiết lộ thân phận của mình.
"Vãn bối họ Cố, tên Vãn Nguyệt."
Chưởng môn vuốt râu, ánh mắt có chút không tin:
"Thì ra ngươi chính là Cố tiểu hữu mà sư đệ ta nói, ngươi mới bao nhiêu tuổi mà đã có trình độ như vậy?"
Không trách chưởng môn không tin, thực sự là Cố Vãn Nguyệt quá trẻ.
Những cô nương trẻ tuổi như vậy, trong sư môn cũng có vài người.
Đại đồ đệ ưu tú nhất của ông tuy có thể một mình đảm đương, nhưng nói y thuật có thể sánh với mấy lão già như họ thì còn kém xa, kinh nghiệm tích lũy còn quá ít.
"Ta có một đại đồ đệ tên là Thanh Tố, hôm nào rảnh các ngươi hãy so tài y thuật."
Quỷ Y ở bên cạnh cười trộm:
"Được thôi, nhưng đừng trách ta không nhắc trước, đồ đệ ta nhận ở ngoài đã thua dưới tay nha đầu này rồi."
"Ồ?"
"Không chỉ đồ đệ của ta, ngay cả ta cũng từng thua dưới tay nha đầu này, nếu ngươi không tin thì sau này cứ thử xem."
Quỷ Y nhớ ra, Cố Vãn Nguyệt đến đây là để cầu y, nên không nên chậm trễ nữa, phải nhanh chóng giải quyết việc chính.
"Ngươi muốn so tài y thuật không thành vấn đề, nhưng nha đầu này có việc gấp cần ngươi giúp, phu quân của nàng trúng phải kỳ độc, ngươi mau đến xem giúp."
Sau khi giải thích những hiểu lầm trước đây, Quỷ Y nói chuyện cũng thẳng thắn hơn nhiều.
Thậm chí còn trực tiếp kéo Hằng Viễn đến trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Đến đây, đến đây, ngươi mau xem tiểu tử này trúng phải độc gì?"
Hằng Viễn cúi đầu.
Cố Vãn Nguyệt giải thích:
"Độc trên người phu quân ta là từ Vô Vọng Quốc truyền đến, nghe người hạ độc nói, độc này được điều chế từ hơn một trăm loại độc thảo."
Hằng Viễn nói:
"Đừng lo lắng. Loại độc này ta đã từng nghe qua, trước đây Bồng Lai Tiên Đảo cũng có một người như vậy đến cầu sư phụ chữa trị, độc mà người đó trúng giống hệt như của phu quân nhà ngươi."
Sau khi bắt mạch cho Tô Cảnh Hành, Hằng Viễn càng thêm chắc chắn về phán đoán của mình.
"Ngay cả triệu chứng cũng giống nhau, hai người họ rất có thể đã trúng cùng một loại độc. Thuốc giải hiện vẫn còn được lưu giữ trong đảo, ngươi hãy theo ta vào trong."
Cố Vãn Nguyệt mừng rỡ như điên.
Không ngờ chuyện này lại có thể giải quyết dễ dàng như vậy, chỉ mong loại độc dược mà chưởng môn nói và độc trên người Tô Cảnh Hành là một.
"Mau khiêng cáng lên."
Cả đoàn người theo chưởng môn vào kho thuốc, chưởng môn phất tay gọi hai đệ tử đến.
"Các ngươi đợi ở đây một lát, ta vào tìm phương thuốc. Độc này rất mạnh, ở trong người thêm một khắc sẽ làm cơ thể tổn hại thêm một phần. Sau khi ta tìm được phương thuốc, sẽ lập tức cho đệ tử đi sắc thuốc, để phu quân nhà ngươi uống càng sớm càng tốt."
Chưởng môn vội nói, có thể thấy ông rất quan tâm đến Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Vô cùng cảm kích."
Chưởng môn cũng không nói nhiều, vội dẫn hai đệ tử vào kho, chẳng mấy chốc đã tìm ra một tờ phương thuốc.
---

Chương 1117: Sư môn đại nạn
"Nha đầu, ngươi lại đây xem."
Hằng Viễn đưa phương thuốc cho Cố Vãn Nguyệt xem qua trước.
"Đa tạ."
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy, xem xét tỉ mỉ một lượt rồi nhanh chóng trả lại cho chưởng môn. "Không có vấn đề gì."
Chưởng môn nói:
"Vậy giao cho dược đồng đi sắc thuốc."
Phương thuốc được giao cho dược đồng. Dược liệu trên đảo đều có đủ, chỉ cần phân loại, phối chế theo đơn rồi sắc thành thuốc là được.
Chưởng môn sai người sắp xếp sương phòng cho nhóm người Cố Vãn Nguyệt.
"Thuốc này không thể sắc xong trong chốc lát, ít nhất phải đợi một ngày. Nha đầu, các ngươi đi nghỉ ngơi trước đi, chờ thuốc sắc xong, ta sẽ bảo sư đệ đi gọi các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, phương thuốc kia quả thực phức tạp, một ngày đã là nhanh.
Nàng ở đây chờ đợi cũng chẳng giúp được gì, không bằng đi nghỉ ngơi trước để hồi phục thể lực.
"Vậy ta xin phép dẫn người lui xuống nghỉ ngơi trước."
Cố Vãn Nguyệt xoay người ra lệnh cho thuộc hạ nâng cáng lên, Tiểu Ngư nhiệt tình nói:
"Để ta dẫn đường cho các ngươi."
Chẳng bao lâu sau, Cố Vãn Nguyệt đã theo Tiểu Ngư đến sương phòng ở hậu viện.
"Phía sau là lò luyện đan, các sư huynh đệ đều ở đó luyện dược. Phía trước là dược điền, cũng có sư huynh đệ canh giữ.
Nếu ngươi muốn ra ngoài đi dạo, có thể tìm người dẫn đường, hoặc tìm ta cũng được. Hôm nay ta rảnh rỗi, có thể dẫn các ngươi đi tham quan bất cứ lúc nào." Tiểu Ngư niềm nở nói.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười:
"Đa tạ."
Tiểu Ngư cũng biết ý, không làm phiền thêm, vội vàng xoay người rời đi.
Cố Vãn Nguyệt sắp xếp cho các thuộc hạ về phòng của mình, sau đó mới đưa Tô Cảnh Hành về phòng nghỉ ngơi, lại cho hắn uống thêm một ít linh tuyền thủy.
"Phu quân, đợi thêm một chút nữa là có thể giải được độc trong người ngươi rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng thì thầm, nhưng trong giọng nói cũng không có vẻ gì là chắc chắn.
Nàng nhắm mắt dưỡng thần một lát, lúc đứng dậy thì trời đã tối, thuốc vẫn chưa sắc xong, Cố Vãn Nguyệt bèn quyết định ra ngoài đi dạo.
Một cơn gió mát thổi tới, ở góc rẽ, nàng tình cờ thấy mấy vị đệ tử đang ngồi dưới bậc thềm trò chuyện.
"Chẳng biết đến bao giờ mới kết thúc."
"Nếu chúng còn đến quấy rầy, chúng ta sẽ liều mạng với chúng!"
"Nói bậy bạ gì thế, trên đảo còn bao nhiêu mạng người, ngươi muốn liều mạng cũng phải nghĩ cho những người vô tội chứ."
Tiểu Ngư thấp giọng nói.
Tiếng nói của mấy người nhỏ dần, Cố Vãn Nguyệt không nghe rõ nữa, bèn xoay người đi về hướng khác.
Phía sau là dược điền của Bồng Lai đảo. Có lẽ vì dân làng trên đảo chất phác, lại không có người ngoài đến nên dược điền cũng không có người canh giữ, chỉ có vài đệ tử đang làm cỏ bón phân.
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn, phát hiện chủng loại dược liệu trong dược điền quả thực rất phong phú.
"Hửm, dược điền bên kia sao lại trông như bị thứ gì đó tàn phá vậy?"
Cố Vãn Nguyệt tinh mắt phát hiện, ở phía tây bắc dược điền, một khoảnh dược liệu lớn đã bị nhổ bật gốc một cách thô bạo.
Phàm là y giả đều trân quý dược liệu, tuyệt đối sẽ không vô cớ phá hoại dược thảo. Những cây thuốc này bị nhổ gãy một cách tàn nhẫn như vậy, chắc chắn có điều kỳ lạ.
Chẳng lẽ Bồng Lai đảo đã gặp phải khó khăn gì?
Cố Vãn Nguyệt thấy trên dược điền có một tiểu đệ tử đang làm cỏ, bèn bước tới hỏi:
"Tiểu sư đệ, tại sao dược liệu bên kia lại bị nhổ đứt vậy?"
Tiểu đệ tử ngẩng đầu lên, hắn đã thấy Cố Vãn Nguyệt từ trước.
Sáng nay Quỷ y trở về, cả Bồng Lai đảo đều biết có một nhóm người tới, vì vậy thái độ đối với Cố Vãn Nguyệt cũng rất thân thiện, vội vàng đáp lời:
"Những dược liệu đó đều bị người ta dùng vũ lực nhổ đứt, còn chưa kịp trưởng thành nữa, haiz!"
Cố Vãn Nguyệt tò mò hỏi:
"Là ai làm?"
"Không biết."
Tiểu đệ tử thành thật lắc đầu:
"Chỉ biết là một đám người từ bên ngoài đến, không có ý tốt."
Thì ra một tháng trước, đột nhiên có một nhóm người đến, nói là muốn chiêu an Bồng Lai Tiên Đảo của họ.
"Bồng Lai Tiên Đảo chúng ta bao năm nay vẫn luôn ẩn cư, chưa bao giờ can dự vào chuyện bên ngoài, tự nhiên sẽ không đồng ý."
Tiểu đệ tử tức giận nắm chặt tay:
"Kết quả là bọn chúng liền tùy ý phá hoại trên đảo. Biết chúng ta trân quý nhất là dược liệu, nên chúng cố tình nhổ hết đi."
Hắn càng nói càng tức giận:
"Đây chưa phải là điều quá đáng nhất, quá đáng nhất là bọn chúng đã đả thương một nhóm đệ tử. Hơn nữa còn buông lời đe dọa, nếu chúng ta không quy thuận, không chịu để chúng lợi dụng, thì nửa tháng sau quay lại sẽ giết sạch dân làng trên đảo."
"Giết sạch dân làng trên đảo?"
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc.
Đây quả thực là hành vi của cường đạo.
"Còn không phải sao, tính ra thì nửa tháng cũng sắp đến rồi. Mấy ngày nay sư môn trên dưới đều đang lo lắng về chuyện này. Đáng tiếc cả Bồng Lai Tiên Đảo này toàn là y giả, chẳng có mấy người biết võ, nếu không đã có thể liều mạng với chúng."
Cũng từng nghĩ đến việc hạ độc, nhưng người của chúng quá đông, hạ độc từ xa cũng là một vấn đề. Chỉ sợ chọc giận chúng, đến lúc đó chúng phóng hỏa thiêu rụi cả hòn đảo.
Cố Vãn Nguyệt càng thêm tò mò:
"Chẳng lẽ bọn chúng chưa từng tiết lộ thân phận, có phải là hải tặc gần đây không?"
Tiểu đệ tử lắc đầu:
"Không tiết lộ, nhưng nghe giọng điệu thì có vẻ là người của triều đình. Thảo nào sư phụ không cho chúng ta đi lại trên giang hồ, triều đình quả nhiên chẳng phải thứ tốt lành gì."
Cố Vãn Nguyệt thoáng bối rối, muốn nói rằng triều đình chưa bao giờ làm những chuyện như vậy.
Thấy tiểu đệ tử kia lòng đầy căm phẫn, rõ ràng đã hận triều đình đến cực điểm, nàng không giải thích thêm nữa.
Nếu bây giờ nàng nói ra thân phận của mình, chỉ càng khiến mọi chuyện thêm rắc rối, hơn nữa độc của phu quân vẫn chưa giải, lúc này không thể gây thêm chuyện.
Quỷ y chắc cũng đã biết chuyện này, nàng phải đi tìm ông ấy thương lượng.
"Đa tạ đã cho biết, ta không làm phiền nữa."
Cố Vãn Nguyệt chắp tay, không làm phiền tiểu đệ tử làm cỏ nữa, xoay người đi về phía y dược đường để tìm Quỷ y.
Vừa gặp Quỷ y, ông cũng đang tâm sự nặng trĩu.
"Tiền bối, vừa rồi ở dược điền ta nghe một tiểu đệ tử nói Bồng Lai Tiên Đảo đang gặp nạn?"
Quỷ y gật đầu:
"Đúng vậy, sư huynh đã nói cho ta biết chuyện này rồi."
Hiểu lầm giữa ông và sư môn đã được hóa giải, ông không thể trơ mắt nhìn Bồng Lai Tiên Đảo gặp đại nạn.
"Bọn họ đều cho rằng việc này là do triều đình làm, nhưng tiền bối cũng biết triều đình sẽ không làm những chuyện như vậy."
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày nói.
Cái tiếng xấu này, đừng hòng đổ lên đầu họ một cách vô cớ.
"Người khác không biết chứ ta thì biết, đáng tiếc, bây giờ dù ta có giải thích cũng vô dụng."
Quỷ y nói:
"Thân phận của ngươi đặc biệt, tuyệt đối đừng để lộ trước mặt họ, nếu không sẽ gây thêm rắc rối."
Đám người kia đã đến mấy lần, mỗi lần lên đảo đều như cướp bóc, đốt phá, hủy hoại không ít thứ. Người trong sư môn hận chúng đến thấu xương.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tiền bối yên tâm, ta biết."
Chỉ bằng lời nói thì không thể giải thích rõ ràng, phải để sự thật bày ra trước mắt họ.
"Lúc này ta còn một chuyện lo lắng nhất, sư huynh nói hai ba ngày nữa đám người kia sẽ quay lại, ta lo người của sư môn. . ."
Ánh mắt Quỷ y đầy ưu tư.
Ông tuyệt đối không thể nhìn sư môn bị hủy diệt.
"Sư huynh thà làm ngọc nát chứ không làm ngói lành, sẽ không quy thuận đâu."

Chương 1118: Dậy đi!
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng nói:
"Tất nhiên là không thể quy thuận."
Đám người này hung tàn, ngang ngược, lòng lang dạ sói, cho dù có quy thuận cũng chẳng có kết cục tốt đẹp gì.
Không chừng ngày nào đó sẽ bị qua cầu rút ván.
Quỷ y mặt mày sầu não:
"Nhưng không quy thuận cũng không phải là cách. Vài ngày nữa chúng sẽ đến, đến lúc đó hỏi mà không ai quy thuận, e rằng cả hòn đảo này sẽ gặp tai ương."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát:
"Tiền bối nếu yên tâm, không bằng giao chuyện này cho ta."
Quỷ y cười hì hì một tiếng.
Ông tìm đến Cố Vãn Nguyệt chính là vì đoán được chuyện này chỉ có nàng mới giải quyết được.
"Vậy thì tốt quá rồi."
Cố Vãn Nguyệt lại không cảm thấy có gì to tát. Quỷ y đã giúp nàng giải quyết một vấn đề lớn như vậy, bây giờ ông gặp khó khăn, nàng cũng nên giúp một tay.
"Nhưng ngươi định giải quyết thế nào?"
Quỷ y tò mò, sức chiến đấu của Cố Vãn Nguyệt thì không cần phải bàn, nhưng đây là Bồng Lai Tiên Đảo.
"Ngươi chỉ mang theo hơn mười ảnh vệ, tính cả thuyền phu cũng chỉ có hai mươi người."
Nghe sư huynh nói, số lượng của chúng lên đến cả ngàn người, hai mươi người trước mặt chúng chẳng thấm vào đâu.
"Chuyện này ngươi không cần lo."
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy tự tin. Đây là trên biển, chỉ cần đánh chìm thuyền của chúng, còn vấn đề gì không giải quyết được?
"Cũng được, vậy lão phu về báo cho sư huynh một tiếng."
Quỷ y rất tin tưởng Cố Vãn Nguyệt, năng lực của nha đầu này ông đã tận mắt chứng kiến, không cho rằng nàng sẽ nói khoác.
Cố Vãn Nguyệt bắt đầu suy tính. Thực ra chuyện này cũng không khó, nếu chúng đi thuyền đến, chỉ cần giữa đường đánh chìm thuyền của chúng là được.
Có khả năng dịch chuyển tức thời, muốn lật vài chiếc thuyền quả thực dễ như trở bàn tay.
"Không biết trên thuyền của đám người đó có thứ gì tốt không, đến lúc đó thu gom hết một lượt."
Quyết định xong, Cố Vãn Nguyệt liền đi xem xét địa hình Bồng Lai Tiên Đảo.
May mắn là, ngoài phía bắc là vùng đất trống có thể cho thuyền bè cập bến, những nơi khác thuyền bình thường đều không thể vào bờ.
Điều đó có nghĩa là chúng chỉ có thể tấn công từ phía bắc.
Đến lúc đó, Cố Vãn Nguyệt chỉ cần chặn đường từ một hướng là được.
Quan sát địa hình xong, Cố Vãn Nguyệt mới trở lại khách phòng.
Đệ tử trên đảo đã mang cơm tối đến, đặt trong sân. Cố Vãn Nguyệt tiện thể hỏi xem thuốc còn bao lâu mới sắc xong, biết được cần cả đêm, dù lòng nóng như lửa đốt cũng đành phải kiên nhẫn.
Lúc này nàng không có khẩu vị, ăn qua loa vài miếng rồi vào xem tình hình của Tô Cảnh Hành.
Đêm đó Cố Vãn Nguyệt không ngủ được, bèn vẽ lại bản đồ Bồng Lai Tiên Đảo, tiện thể suy nghĩ cách phá hủy mấy chiếc thuyền kia, bất giác trời đã sáng.
Chưa đợi Cố Vãn Nguyệt ra khỏi cửa, chưởng môn và Quỷ y đã đích thân mang thuốc giải đến tìm nàng.
"Đây là thuốc đã sắc xong, cho phu quân nhà ngươi uống đi."
Chưởng môn đưa thuốc cho Cố Vãn Nguyệt, nàng nhận lấy, thử nhiệt độ rồi vội vàng đút cho Tô Cảnh Hành.
"Nha đầu ngươi đừng vội, thuốc giải này uống vào ít nhất phải một thời gian mới phát huy tác dụng, nói cách khác, ít nhất phải đến chiều phu quân ngươi mới có thể tỉnh lại."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, nàng cũng là đại phu, tự nhiên hiểu rõ.
"Đa tạ chưởng môn."
Ánh mắt nàng nhìn Tô Cảnh Hành tràn ngập sự dịu dàng.
Chưởng môn ho khan một tiếng:
"Nha đầu, có chuyện ta muốn hỏi ngươi, hôm qua ngươi nói với sư đệ của ta rằng ngươi có cách đánh lui đám người đó, có thật không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Là thật."
Nàng biết nỗi lo trong lòng chưởng môn:
"Yên tâm, ta sẽ không để những người đó lên đảo đâu."
Bây giờ nàng phải quan sát tình hình của Tô Cảnh Hành, không có thời gian giải thích nhiều.
Chưởng môn vẻ mặt hoài nghi đi ra sân. Không phải ông không tin, mà là Cố Vãn Nguyệt quá trẻ, mới ngoài hai mươi, người mang theo lại không nhiều, làm sao có được khí phách như vậy.
"Thôi được rồi, nha đầu này có tấm lòng như vậy đã là tốt lắm rồi. Về việc phòng thủ Bồng Lai đảo, chúng ta vẫn nên chuẩn bị thêm phương án dự phòng."
Quỷ y sốt ruột:
"Sao ngươi lại không tin? Ta nói cho ngươi biết, nha đầu này nhất định làm được, nàng không phải người bình thường. Đã nói đám người đó không lên được đảo thì chính là không lên được đảo."
Chưởng môn vẫn không mấy tin tưởng.
"Người mang theo cũng không nhiều."
"Nhưng những người này ai nấy đều võ công cao cường."
"Cho dù võ công cao cường cũng chỉ có khoảng hai mươi người, làm sao đối phó được cả ngàn người."
"Đối phó với chúng đâu nhất thiết phải đối đầu trực diện, có thể dùng mưu trí."
Tóm lại, Quỷ y tin tưởng Cố Vãn Nguyệt vô điều kiện, vì ông đã chịu thiệt dưới tay nha đầu này quá nhiều lần.
Chưởng môn tỏ vẻ bất lực.
"Ngươi muốn chuẩn bị phương án dự phòng thì cứ chuẩn bị, ta chỉ có thể nói cho ngươi biết những người đó nhất định không lên được đảo."
Quỷ y đã nói chắc như đinh đóng cột.
Chưởng môn không lên tiếng, ông cũng muốn tin Cố Vãn Nguyệt, nhưng trên đảo không chỉ có đệ tử Bồng Lai đảo mà còn có rất nhiều dân làng vô tội, ông không thể bỏ mặc họ.
"Chuyện này cứ giao cho ta giải quyết, ta đi dặn dò đệ tử tăng cường cảnh giác trước."
Chưởng môn vẫn không tin, vẻ mặt nặng trĩu tâm sự rời đi.
Trên đảo của họ cũng chẳng có gì để tăng cường cảnh giác, binh khí không có, chỉ có một ít độc dược có thể dùng.
Chỉ có thể tạm thời chế thêm một ít độc dược, xem đến lúc đó có thể đầu độc chết chúng hay không.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt một lòng lo cho Tô Cảnh Hành. Phương Vũ và những người khác cũng rất căng thẳng, sợ rằng vượt ngàn dặm đến Bồng Lai Tiên Đảo, cuối cùng lại là công dã tràng.
May mà chưa đến chiều, Tô Cảnh Hành đã có dấu hiệu tỉnh lại.
Cố Vãn Nguyệt vui mừng khôn xiết, vội vàng đến gần, nhẹ giọng gọi.
"Phu quân, ngươi có nghe thấy ta nói không?"
Tô Cảnh Hành gắng sức mở mắt, trong màn sương mờ ảo, chàng thấy rõ khuôn mặt Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử."
Chàng vừa mở miệng đã phát hiện giọng mình khàn đặc đến đáng sợ.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng cúi xuống giải thích:
"Đây là Bồng Lai Tiên Đảo, chúng ta đã đến nơi. Chưởng môn đã cho ngươi uống thuốc giải, bây giờ ngươi cảm thấy trong người thế nào?"
Giọng Tô Cảnh Hành khàn khàn nói:
"Thân thể không sao, chỉ cảm thấy hơi suy yếu."
Cố Vãn Nguyệt lập tức thở phào nhẹ nhõm, lại đưa tay bắt mạch cho Tô Cảnh Hành, phát hiện độc trong cơ thể chàng đã tan.
Bây giờ ngoài mạch đập hơi yếu, cần phải điều dưỡng cơ thể, những thứ khác đã không còn đáng ngại, xem ra thuốc giải đã có hiệu quả.
"Tốt quá rồi, độc trong người ngươi đã được giải."
Cố Vãn Nguyệt lộ vẻ vui mừng.
Tô Cảnh Hành cũng cười theo, thấy quầng thâm dưới mắt Cố Vãn Nguyệt, trong mắt đầy những tia máu đỏ, không khỏi đau lòng.
"Vì độc của ta mà khiến ngươi phải hao tâm tổn trí."
"Chúng ta là phu thê, ngươi nói gì vậy?"
Cố Vãn Nguyệt trách yêu, nếu hôm nay người trúng độc là nàng, Tô Cảnh Hành chắc chắn sẽ còn lo lắng hơn nàng.
Nàng chưa bao giờ nghi ngờ tình nghĩa giữa hai người.
"Ngươi đói rồi phải không, ta đã bảo nhà bếp nấu cháo kê cho ngươi, bây giờ ta mang đến cho ngươi ăn một chút."
Cố Vãn Nguyệt xoay người định đi lấy thì bị Tô Cảnh Hành kéo lại.

Chương 1119: Không cần mềm tay với lũ cặn bã
"Ngươi ngồi xuống đi, để thuộc hạ đi làm."
"Cũng được."
Cố Vãn Nguyệt không phải cảm thấy vất vả, mà nàng cũng muốn ở bên cạnh Tô Cảnh Hành để tiện theo dõi tình hình.
"Phương Vũ, ngươi xuống bếp làm chút đồ ăn thanh đạm và cháo kê cho chủ tử."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò, trên mặt nở nụ cười, là niềm vui thật sự.
Vừa rồi nàng bắt mạch cho Tô Cảnh Hành, may mà giải độc kịp thời, hơn nữa lúc trúng độc nàng luôn dùng linh tuyền thủy để bồi bổ cơ thể cho chàng, nên không tổn hại đến căn cơ của Tô Cảnh Hành.
"Trên người có đau không, ta đỡ ngươi ngồi dậy một lát."
Cố Vãn Nguyệt đỡ Tô Cảnh Hành dậy, ánh mắt tràn ngập sự dịu dàng.
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng.
Từ lúc chàng tỉnh lại, thái độ của nương tử đối với chàng dường như còn dịu dàng hơn trước, quả là một bất ngờ thú vị.
Không lâu sau, Phương Vũ đã bưng cơm nước đến, Cố Vãn Nguyệt đút cho Tô Cảnh Hành ăn một chút.
"Lần này độc trong người ngươi có thể giải được là nhờ có chưởng môn trên đảo. Đợi ngươi khỏe lại, ta sẽ đưa ngươi đi gặp chưởng môn."
Tô Cảnh Hành gật đầu, Cố Vãn Nguyệt kể lại cho chàng nghe tất cả những chuyện đã xảy ra trong thời gian qua.
Biết được Thích Tố Y đang ở trong không gian của Cố Vãn Nguyệt, trong mắt Tô Cảnh Hành lóe lên một tia sát ý, chàng rất khó chịu khi bị uy hiếp.
"Bồng Lai Tiên Đảo đã giúp chúng ta một việc lớn như vậy, báo ân là điều nên làm."
Tô Cảnh Hành nghĩ đến một khía cạnh khác:
"Nương tử cảm thấy, những kẻ đến quấy rầy Bồng Lai Tiên Đảo là ai?"
Cố Vãn Nguyệt hiểu ngay:
"Ý ngươi là, Vô Vọng Quốc?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, suy đoán này không phải là không có cơ sở. Cố Vãn Nguyệt cũng cảm thấy có khả năng, hải tặc nào mà gan to đến vậy, nếu thật sự có đám hải tặc như thế, đã sớm kinh động đến quan phủ rồi.
Hơn nữa, hải tặc cần một đám đại phu để làm gì? Thứ chúng muốn là vàng bạc châu báu, là tiền tài, chứ không phải những dược liệu này.
Dược liệu trong dược điền tuy nhiều, nhưng chỉ trong mắt đại phu mới là trân bảo. Người ngoài nghề muốn dùng dược liệu để kiếm lời là rất khó, thậm chí họ còn không thể phân biệt được các loại dược liệu.
"Phu quân, ngươi nói có lý."
Cố Vãn Nguyệt lập tức bảo Quỷ y gọi mấy đệ tử đến. Những đệ tử này đều đã gặp đám người kia, qua lời miêu tả của họ, gần như có thể khớp với đặc điểm của người Vô Vọng Quốc.
"Đúng là lũ chó chết của Vô Vọng Quốc!"
Quỷ y tức giận đập bàn.
Cố Vãn Nguyệt liếc ông một cái, quả nhiên là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ. Thấy Tô Cảnh Hành bị người của Vô Vọng Quốc hạ độc, mà vẫn còn tâm trạng nói mỹ nữ của họ thật nhiều.
"Bọn chúng, vốn là một lũ trộm cắp."
Hơn nữa còn là loại vô liêm sỉ nhất.
Ánh mắt tham lam của chúng nhìn chằm chằm vào Đại Tề, từ dầu hỏa, thuốc súng, lương thực năng suất cao, cho đến xi măng. . . không có thứ gì là chúng không muốn.
Biết được kẻ đứng sau, Cố Vãn Nguyệt ngược lại không còn vội vã.
Nàng bảo Quỷ y về nói với chưởng môn, đám tiểu tạp chủng của Vô Vọng Quốc cứ giao cho nàng xử lý.
Hai ngày tiếp theo, Cố Vãn Nguyệt chuyên tâm chăm sóc cho Tô Cảnh Hành hồi phục sức khỏe.
May mà Bồng Lai Tiên Đảo có nhiều linh đan diệu dược, các sư huynh đệ cũng rất thân thiện với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành, thỉnh thoảng lại mang thuốc bổ đến cho họ.
Chỉ trong hai ngày ngắn ngủi, cơ thể Tô Cảnh Hành đã hồi phục được bảy tám phần.
Mỗi ngày, Cố Vãn Nguyệt đều cho người lên đỉnh núi quan sát, một khi có thuyền từ xa đến là lập tức báo lại.
Hai ngày sau, cuối cùng cũng nhận được tin có thuyền từ bên ngoài đến.
Cố Vãn Nguyệt không chần chừ, lập tức lên đường đi xử lý chúng.
Chưởng môn lúc này vẫn vô cùng tò mò:
"Nha đầu, chỉ dựa vào mấy người các ngươi làm sao xử lý được chúng?"
Ông không muốn liên lụy Cố Vãn Nguyệt.
"Các ngươi không phải người trên đảo, nếu đã giải được độc, không bằng nhân cơ hội này trốn khỏi đây đi."
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười, nhưng ông cũng là có ý tốt, vì lo cho họ, nên nàng cũng không tiện nói gì, chỉ có thể thận trọng nói:
"Chưởng môn cứ tin tưởng ta, ta đã nói có cách đối phó với chúng thì nhất định sẽ có cách."
Chưởng môn thở dài, cho rằng Cố Vãn Nguyệt cố ý muốn báo ân, cũng đành chịu thua trước tính cách bướng bỉnh của nàng, không thể đuổi người ta đi được.
Cố Vãn Nguyệt cũng biết không thể giải thích rõ ràng với chưởng môn, bèn trực tiếp đưa ra yêu cầu:
"Trên đảo có thuyền nhỏ không?"
"Ngư dân đều sống bằng nghề đánh cá, ven bờ có không ít thuyền nhỏ, chỉ cần nói với họ một tiếng là có thể tùy ý lấy."
Chưởng môn nói:
"Nếu ngươi cần thuyền, ta sẽ bảo Tiểu Ngư dẫn các ngươi đi một chuyến, tìm dân làng mượn."
Cố Vãn Nguyệt cũng không từ chối:
"Cũng tốt, chúng ta quả thực cần một chiếc thuyền nhỏ, vậy phiền Tiểu Ngư bây giờ dẫn chúng ta đi một chuyến."
Tiểu Ngư vội vàng dẫn đường cho họ. Chưởng môn xoa trán, cũng không dám nhàn rỗi, vội vàng triệu tập đệ tử để thương thảo cách đối phó với đám người kia.
"Nương tử, ta đi cùng nàng."
Tô Cảnh Hành biết Cố Vãn Nguyệt định làm gì, không yên tâm để nàng đi một mình.
"Hai ngày nay cơ thể ta đã hồi phục gần hết, đi lại tự do không thành vấn đề."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một chút, cơ thể Tô Cảnh Hành quả thực đã hồi phục hơn phân nửa, cứ nằm trên giường mãi cũng không phải là cách. Hơn nữa, nếu nàng không cho Tô Cảnh Hành đi cùng, e rằng chàng cũng khó có thể yên tâm, vì vậy liền gật đầu.
"Cũng tốt, vậy chúng ta cùng đi."
Tiểu Ngư rất nhanh đã mượn cho họ một chiếc thuyền gỗ nhỏ.
"Thuyền gỗ nhỏ này chỉ có thể đi dạo gần đây thôi, tuyệt đối không được rời đảo quá xa, bên ngoài toàn là biển, rất nguy hiểm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Yên tâm đi."
Nàng không nói hai lời, cùng Tô Cảnh Hành đẩy thuyền ra biển, sau đó hai người cùng nhảy lên thuyền.
Tiểu Ngư lo lắng nói:
"Có cần ta đi cùng các ngươi không, ta rất rành đường đi lối lại ở đây."
Hắn lo hai người không biết chèo thuyền.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Không cần đâu."
Tiểu Ngư tuy có lòng tốt, nhưng có hắn đi cùng, chỉ khiến hai người họ bị bó tay bó chân, không bằng hành động một mình.
Hai người nhanh chóng chèo thuyền rời đi.
Tiểu Ngư nhìn bóng lưng họ xa dần, bất đắc dĩ thở dài một hơi, vội vàng quay về báo cáo với chưởng môn.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt ngồi trên thuyền gỗ nhỏ, nhìn con dao găm trong tay, cười lạnh liên tục.
"Phu quân, lát nữa nên để chúng chết nhanh một chút, hay là hành hạ chúng một trận ra trò?"
Đối với đám cặn bã này, nàng không hề nương tay.
"Giết thẳng tay đi, đỡ bẩn tay mình."
Tô Cảnh Hành bây giờ nhắc đến Vô Vọng Quốc là tràn đầy chán ghét.
"Cũng được, vậy thì giết thẳng tay."
Cố Vãn Nguyệt lập kế hoạch xong, liền cùng Tô Cảnh Hành xuất phát.
Sau khi hai người rời xa hòn đảo, xác định từ trên đảo không thể nhìn rõ họ, Cố Vãn Nguyệt mới đưa thuyền và Tô Cảnh Hành vào không gian, sau đó dịch chuyển tức thời đến chiếc thuyền lớn cách đó không xa.
Vừa lên thuyền, Cố Vãn Nguyệt đã ngửi thấy một mùi quen thuộc, mùi này nàng cũng từng ngửi thấy trên người Cao Điền Quân, dường như là một loại hương liệu của nước họ.
Trong lòng nàng càng thêm chắc chắn về thân phận của chúng.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt tìm một chỗ tối để ẩn nấp, sau đó đưa Tô Cảnh Hành ra khỏi không gian.
"Đã lên thuyền rồi, chúng ta tìm cách đánh chìm chiếc thuyền này."
Đánh chìm một con tàu, đối với hai người họ mà nói là chuyện vô cùng đơn giản.

Chương 1120: Giải quyết dễ dàng
"Xuống đáy thuyền trước."
Tô Cảnh Hành thấp giọng nói.
Chiến thuyền đa phần có kết cấu bằng gỗ, thân thuyền được phủ đầy nhựa đường, cực kỳ dễ cháy.
Trước tiên đục một lỗ ở đáy thuyền, sau đó dùng lửa đốt khoang thuyền, dù chúng có bản lĩnh lớn đến đâu cũng chắp cánh khó thoát.
Chàng ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt, né tránh những người đi lại tuần tra, dễ dàng đến được đáy khoang thuyền.
Vừa vào trong đã nghe thấy một giọng nói tục tĩu của đàn ông:
"Đợi lần này chiếm được Bồng Lai, ta sẽ xin tướng quân cho ngươi theo ta, sau này ngươi chỉ thuộc về một mình ta."
Trong không khí thoang thoảng mùi xạ hương, hai người này hẳn là binh lính và quân kỹ trong quân đội.
Nghe khẩu âm và cách ăn mặc của họ, quả nhiên là người của Vô Vọng Quốc.
Cố Vãn Nguyệt không có tâm trạng xem họ ân ái, một phi đao bay ra kết liễu cả hai, sau đó nhanh chóng đưa Tô Cảnh Hành vào trong.
"Tổng cộng có sáu chiến thuyền, chúng ta phải đánh chìm tất cả trước khi chúng kịp đến gần Bồng Lai đảo."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng phân tích trong đầu, tay cũng không ngừng lại.
Nàng đã sớm mua hai dụng cụ đục thuyền từ sàn giao dịch, trước tiên lấy chúng ra khỏi không gian đưa cho Tô Cảnh Hành, sau đó lại lấy ra một thùng dầu hỏa.
"Ngươi đục thuyền, ta đi đổ dầu hỏa."
Hai người phân công rõ ràng.
Tô Cảnh Hành cầm lấy dụng cụ, bắt đầu đục ở bốn góc khoang thuyền, còn Cố Vãn Nguyệt thì cầm thùng dầu, đổ khắp nơi.
Chưa đầy một canh giờ, hai người đã đục thủng đáy của cả sáu chiếc thuyền và đổ đầy dầu hỏa.
Cuối cùng, Cố Vãn Nguyệt châm lửa đốt khoang thuyền, rồi cùng Tô Cảnh Hành dịch chuyển tức thời lên thuyền chính.
Lúc này, lửa trên mấy chiếc thuyền đã bùng cháy dữ dội, người trên thuyền la hét kêu cứu hỏa.
Đáng tiếc, một bên lửa cháy lan lên trên, một bên nước từ dưới đáy không ngừng tràn vào, mọi người không biết nên xử lý bên nào trước.
"Không xong rồi, cháy rồi!"
"Đáy thuyền bị thủng, nước đang tràn vào, mọi người mau chạy đi!"
Nhưng bây giờ ở trên thuyền thì có thể chạy đi đâu?
"Chết tiệt, lúc các ngươi xuất phát không kiểm tra sao?"
Một tên đại tướng râu quai nón túm lấy một tiểu binh bên cạnh, mặt mày dữ tợn.
"Tướng quân, chúng thần đều đã kiểm tra, lúc xuất phát thuyền không có vấn đề gì ạ."
Ngọn lửa này cũng bùng lên quá đột ngột.
"Không có vấn đề? Sao bây giờ lại đột nhiên chìm thuyền, nhất định là các ngươi kiểm tra không kỹ."
Tên đại tướng không nói hai lời, rút thẳng trường thương ra, lấy mạng tên tiểu binh.
Tiểu binh trợn trừng mắt, chết không nhắm mắt.
Những người xung quanh vốn đã hoảng sợ, thấy tiểu binh cũng chết, lập tức lùi sang một bên, tán loạn như chim vỡ tổ.
Đại tướng chỉ huy:
"Mau thả thuyền nhỏ dự phòng trên thuyền xuống, còn đứng ngây ra đó làm gì?"
Một người khác yếu ớt nói:
"Thuyền nhỏ đều biến mất rồi ạ."
Đại tướng càng thêm kinh ngạc, tức giận không thôi.
Thuyền nhỏ đều được chuẩn bị sẵn và đặt trên chiến thuyền trước khi xuất phát, làm sao có thể biến mất!
Hắn không tin có thứ gì có thể tự dưng biến mất, nhất định là đám thuộc hạ này lười biếng, quên không đặt thuyền nhỏ lên chiến thuyền.
Đại tướng tức đến nghiến răng, nào biết những chiếc thuyền nhỏ đó đã sớm bị Cố Vãn Nguyệt lén lút thu đi.
Bây giờ không có thuyền nhỏ, họ lại bị mắc kẹt giữa biển lớn, cho dù bơi giỏi, muốn bình an trở về bờ cũng chỉ là chuyện hoang đường.
Trong lúc đại tướng đang suy nghĩ cách đối phó, bỗng cảm thấy sau lưng có một luồng gió lạnh buốt.
Chưa kịp hoàn hồn, một bàn tay lớn đã tóm lấy vai hắn, đại tướng chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, rồi bị nhét vào một cái bao tải, sau đó ngất đi.
Cố Vãn Nguyệt nhìn người trong bao tải, nói với Tô Cảnh Hành:
"Cũng gần xong rồi, chúng đều ở trên chiếc thuyền này không chạy thoát được, chúng ta về trước đi."
Sở dĩ bắt tên đại tướng này đi là vì hai người còn muốn moi móc một số thông tin hữu ích từ miệng hắn, còn đám tôm tép này giữ lại cũng vô dụng.
Tô Cảnh Hành gật đầu, hai người dịch chuyển tức thời đến chiếc thuyền nhỏ gần đó, sau đó chèo thuyền về phía Bồng Lai Tiên Đảo.
Không lâu sau, Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, phía sau đã có hai chiếc thuyền hoàn toàn chìm xuống đáy biển. Những chiếc thuyền khác tuy chưa chìm hẳn, nhưng xem ra cũng không còn xa nữa.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt không một chút thương hại.
Những kẻ này không một ai là vô tội. Nếu không có họ, chẳng bao lâu nữa, đám người này sẽ đổ bộ lên Bồng Lai Tiên Đảo, tùy ý đốt phá cướp bóc. Đối phó với loại xâm lược này, không cần phải nương tay.
Để tránh gây nghi ngờ, hai người chèo thuyền từ từ trên biển, mất hơn nửa canh giờ mới đến Bồng Lai Tiên Đảo.
Lúc này, ven bờ đã có không ít người đang chờ đợi.
Thấy thuyền của Cố Vãn Nguyệt cập bến, họ liền vây lại, đi đầu là chưởng môn.
"Vừa rồi có đệ tử đứng trên đỉnh núi, phát hiện những chiếc thuyền kia đều bốc cháy và chìm xuống đáy biển."
Trong mắt chưởng môn lộ vẻ kinh ngạc.
Hai người này thật có bản lĩnh, lại có thể đánh chìm năm sáu chiếc chiến thuyền, rốt cuộc họ đã làm thế nào?
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, không định giải thích nhiều với chưởng môn, chỉ nhẹ nhàng nói:
"Chưởng môn không cần hoảng sợ, những chiến thuyền đó đều do ta và phu quân xử lý, người trên thuyền đã cùng thuyền chìm xuống đáy biển cả rồi."
Chưởng môn trợn to mắt:
"Nha đầu, không ngờ các ngươi lại có bản lĩnh này."
Quỷ y ở bên cạnh vuốt râu, chế nhạo:
"Ta đã sớm nói nha đầu này bản lĩnh không nhỏ, ngươi cứ không tin!
Bây giờ thì sao? Ta nói không sai chứ, có phải nàng đã giải quyết gọn gàng đám người kia giúp ngươi rồi không?"
Chưởng môn cười gật đầu:
"Phải, phải, là lão phu có mắt không thấy Thái Sơn, không ngờ hai vị lại có bản lĩnh như vậy. Lần này nhờ có các ngươi, nếu không Bồng Lai Tiên Đảo của chúng ta e rằng đã gặp đại nạn."
Chưởng môn cũng không phải người sĩ diện hão, lập tức thuận theo lời Quỷ y, liên tục bày tỏ lòng biết ơn với Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành.
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở một câu:
"Những người đó tuy đã chìm xuống đáy biển cùng thuyền, nhưng e rằng vẫn có kẻ sống sót. Hai ngày nay nếu phát hiện người lạ ở ven bờ, trên người lại mặc trang phục của Vô Vọng Quốc, thì không thể lơ là."
Chưởng môn gật đầu:
"Nha đầu yên tâm, mấy ngày nay ta sẽ phái đệ tử trong môn tăng cường tuần tra ven biển. Nếu phát hiện kẻ khả nghi cập bờ, sẽ lập tức bắt giữ, cũng sẽ dặn dò dân làng chú ý xem có người lạ nào lên bờ không."
Chưởng môn đã sắp xếp ổn thỏa, Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nói thêm gì nữa.
"Đúng rồi, người trong bao tải này là ta bắt từ trên thuyền về, ta định đưa hắn đi thẩm vấn một phen, các vị không phiền chứ?"
Cố Vãn Nguyệt giải thích, không muốn sau này xảy ra hiểu lầm gì.
Chưởng môn nào dám phiền, vội vàng xua tay.
"Nha đầu, ngươi cứ tự nhiên."
Lúc này Cố Vãn Nguyệt mới để thuộc hạ khiêng bao tải về sân, trông coi cẩn thận.
"Lần này, các ngươi đã giúp một việc lớn như vậy, lão phu nhất định phải cảm tạ các ngươi thật hậu hĩnh. Tối nay sẽ mở tiệc ăn mừng."

Chương 1121: Bản đồ phòng thủ
Cố Vãn Nguyệt tất nhiên sẽ không từ chối, nhưng nàng còn phải thẩm vấn tên đại tướng trong bao tải trước, để tránh đêm dài lắm mộng.
Nhân lúc chưởng môn dẫn những người khác đi tìm kiếm ven bờ, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về sân, lôi tên đại tướng ra khỏi bao.
Tên đại tướng đã biết chuyện gì xảy ra, hai mắt trợn trừng giận dữ, hận không thể ăn tươi nuốt sống hai người.
"Lũ tiểu nhân hèn hạ, các ngươi dám tính kế chúng ta như vậy.
Quốc chủ vĩ đại biết chuyện sẽ không tha cho các ngươi đâu! Nhất định sẽ khiến các ngươi phải trả giá, nhấn chìm cả hòn đảo của các ngươi, nhấn chìm!"
Tên đại tướng bất lực gầm lên, khiến Cố Vãn Nguyệt bật cười khinh bỉ.
"Mạng nhỏ còn khó giữ, mà còn ở đây mơ mộng hão huyền."
Tên đại tướng mặt đỏ bừng, ánh mắt càng thêm thù hận, gào thét:
"Có gì mà đắc ý, nói thật cho các ngươi biết, ngay cả Đại Tề cũng sắp là vật trong túi của chúng ta. Một hòn đảo nhỏ bé của các ngươi, đã không chịu quy thuận, thì tất cả đều phải chết!"
Cố Vãn Nguyệt cố ý hỏi theo lời hắn:
"Ta lại rất tò mò, chúng ta sẽ chết như thế nào?"
"Ha ha, trước khi chúng ta đến, quốc chủ đã biết. Một khi họ phát hiện chúng ta không trở về an toàn, sẽ biết chúng ta chắc chắn đã gặp chuyện ở đây, đến lúc đó sẽ mang đại quân đến vây quét các ngươi!"
Tên đại tướng vẻ mặt dương dương đắc ý.
Cố Vãn Nguyệt gật gù:
"Hiểu rồi, là đến nộp mạng."
"Các ngươi!"
Cố Vãn Nguyệt miệng lưỡi sắc bén, đấu võ mồm thì tên đại tướng không phải là đối thủ của nàng, bèn chọn cách im lặng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt nào cho hắn cơ hội im lặng, trực tiếp gọi ảnh vệ vào, dùng cực hình tra tấn, ép hỏi hắn về tình hình của Vô Vọng Quốc.
"Tên đại tướng này chỉ được cái vẻ ngoài, không chịu nổi tra tấn, đã khai ra tất cả những gì hắn biết."
Không lâu sau, Phương Vũ trình lên một tập giấy, giao cho hai người xem qua.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành xem xong, sắc mặt tối sầm.
"Hay cho một tiểu quốc, lòng lang dạ sói!"
Đúng như họ dự đoán, sở dĩ đám người này nhắm vào Bồng Lai Tiên Đảo là vì trong Vô Vọng Quốc không có nhiều y giả tài giỏi, chúng định chiếm đoạt toàn bộ y giả trên Bồng Lai Tiên Đảo để phát triển y thuật của mình.
"Đúng là một kịch bản."
Cố Vãn Nguyệt càng nghĩ càng thấy quen thuộc, Vô Vọng Quốc này sao lại giống một quốc gia nào đó ở thời hiện đại đến vậy, sự tức giận trong lòng càng không thể kìm nén.
Từ miệng tên đại tướng này, họ còn biết được vị trí cụ thể của Vô Vọng Quốc, bổ sung thêm không ít chi tiết vào bản đồ mà Cao Điền Quân đã đưa.
"Phu quân, ngươi nghĩ sao?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
Nàng cuối cùng cũng hiểu tại sao người xuyên không xinh đẹp kia lại ghét Vô Vọng Quốc đến vậy!
Tô Cảnh Hành trầm ngâm nói:
"Quốc gia này lòng lang dạ sói, hành sự hèn hạ, không phải là quốc gia có thể kết giao. Nếu đã biết chúng ở đâu, ta muốn tấn công chúng."
Ánh mắt chàng thoáng vẻ ưu tư, bị Cố Vãn Nguyệt bắt gặp.
"Phu quân, có phải ngươi còn điều gì băn khoăn?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Chiến sĩ dưới trướng chúng ta không quen thủy chiến, đặc biệt là phải ra biển, nhiều tướng sĩ còn không biết đi thuyền, chỉ sợ họ sẽ say sóng, nói gì đến chuyện chiến đấu với người khác?"
Tiêu diệt một quốc gia không phải là chuyện nhỏ.
Chúng là một quốc đảo, chắc chắn giỏi tác chiến trên biển, chỉ riêng chiến thuyền đã có rất nhiều.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi nghĩ ra một cách:
"Biết người biết ta, trăm trận không thua. Hay là chúng ta đến Vô Vọng Quốc một chuyến trước, tìm hiểu tình hình của chúng, sau đó quay về lập kế hoạch tác chiến, phu quân thấy thế nào?"
Tô Cảnh Hành gật đầu:
"Được, nhưng chúng ta không biết tiếng của Vô Vọng Quốc."
Hai người vốn đã có ngoại hình khác với người Vô Vọng Quốc, lại không biết ngôn ngữ của họ, đến đó rất dễ bị lộ.
"Chuyện này đơn giản, ta đã nghĩ ra cách rồi. Đến lúc đó ta sẽ cải trang thành Thích Tố Y, đưa ngươi cùng về."
Trên mặt Cố Vãn Nguyệt lộ ra vẻ tinh ranh.
Tô Cảnh Hành lập tức hiểu ý của nương tử, trong mắt lộ ra vẻ bất đắc dĩ:
"Ngươi định đưa ta về, nói với họ rằng ta không chịu nổi độc dược nên đã đầu hàng ngươi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không sai, ta chính có ý này."
Còn về ngôn ngữ, có người xuyên không xinh đẹp kia thì không thành vấn đề, hơn nữa nàng còn biết tùy cơ ứng biến.
"Cứ quyết định vậy đi, ta cũng muốn qua đó xem thử."
Cố Vãn Nguyệt đã quyết, Tô Cảnh Hành hiện tại cũng không có cách nào tốt hơn, bèn gật đầu.
"Được, cứ làm theo lời ngươi nói."
Hai vợ chồng bàn bạc xong, chưởng môn cũng cho người đến mời, nói là cơm tối đã chuẩn bị xong, mời hai người đến dùng bữa.
Bây giờ hai người là khách quý của Bồng Lai đảo, các tiểu đệ tử gặp trên đường đều thân thiện cúi chào.
Cố Vãn Nguyệt cũng mỉm cười đáp lại mọi người.
"Nha đầu, ngươi bây giờ là người nổi tiếng của Bồng Lai Tiên Đảo rồi, mọi người đều biết hai ngươi đã cứu cả hòn đảo, dân làng còn đòi mang quà đến tạ ơn các ngươi nữa.
Thấy không? Ngoài đại sảnh chất đầy một sọt hàng, toàn bộ đều là dân làng mang đến." Quỷ y cười híp mắt bước tới, tâm trạng vui vẻ khôn xiết.
Người ông mang đến đã cứu cả Bồng Lai Tiên Đảo, Quỷ y cảm thấy vô cùng vinh dự.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu nhìn, quả nhiên thấy đại sảnh chất đầy những sọt quà.
"Thật ngại quá, lại mang nhiều đồ đến vậy, hay là để dân làng mang về đi."
"Đây đều là tấm lòng của dân làng, có gì mà ngại. Nếu ngươi ăn không hết thì cho các đệ tử trong môn ăn."
Quỷ y mặt dày đòi hỏi, Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ gật đầu, cũng đã quen với bộ dạng này của ông.
"Đúng rồi, không vòng vo với ngươi nữa, người ngươi vừa mang đi thẩm vấn có khai ra gì không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đưa bản cung khai của tên đại tướng cho Quỷ y.
"Đây là lý do chúng muốn tấn công Bồng Lai Tiên Đảo, ngươi đưa cái này cho chưởng môn xem. Chúng ta sắp phải rời khỏi Tiên đảo, chỉ có thể giúp được lần này, sau này e rằng phải dựa vào chính các ngươi."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, nghĩ đến việc họ đã giải độc cho Tô Cảnh Hành, mình cũng nên giúp người giúp cho trót.
"Sau bữa cơm, ta sẽ viết cho các ngươi một bản đồ phòng thủ, đến lúc đó các ngươi cứ theo bản đồ mà bố trí trên đảo, có thể chống lại phần lớn các cuộc tấn công."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, mình cũng chỉ có thể làm được đến thế.
Quỷ y vốn không định để Cố Vãn Nguyệt ở lại giúp đỡ mãi, dù sao lần này nàng ra tay cũng chỉ vì đạo nghĩa. Biết nàng còn định giúp đảo vẽ bản đồ phòng thủ, ông vô cùng cảm kích.
"Nha đầu, ta biết ngay ngươi là người tốt!"
Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười:
"Tiền bối đừng nịnh ta nữa, chúng ta đều đói rồi, đi, mau đi ăn cơm thôi."
Quỷ y vội vàng đưa họ đến nhà ăn, rồi kể lại lời Cố Vãn Nguyệt vừa nói cho chưởng môn.

Chương 1122: Thiên nữ tán tiền
Huống chi trong không gian của nàng đã có không ít dược liệu, dược điền của Bồng Lai Đảo bị tổn hại nghiêm trọng, dược liệu vẫn nên để họ tự giữ lại.
Quỷ y cũng chỉ khách sáo một chút, biết Cố Vãn Nguyệt không phải người hay so đo, cười ha hả rồi dẫn hai người đến nhà ăn.
Vừa vào cửa, các đệ tử Bồng Lai đảo đã xúm lại.
"Tô đại ca, Vãn Nguyệt tỷ, mau tới ăn cơm."
"Đã đặc biệt dành chỗ ngồi tốt nhất cho các vị, rượu ngon thức ăn ngon không thiếu."
"Tô đại ca thích uống rượu gì, ta có nhiều loại rượu thuốc bổ dưỡng, có muốn thử một chút không?"
Một sư huynh lớn tuổi trêu chọc, khiến mọi người đấm đá anh ta.
"Độc của Tô đại ca vừa mới giải, cơ thể còn yếu, đã bắt huynh ấy uống rượu, mau đi chỗ khác chơi!"
Sư huynh xoa đầu:
"Đùa chút thôi, đùa chút thôi."
Không biết ai hô lên "Chưởng môn đến rồi", mọi người mới thôi đùa giỡn, ngoan ngoãn đứng sang một bên.
Chưởng môn vuốt râu:
"Mấy đứa các ngươi, lại đang quậy phá gì vậy?"
Mấy đệ tử cười ngượng ngùng, vội mời chưởng môn và Tô Cảnh Hành ngồi xuống.
Chưởng môn nâng chén mời rượu hai người:
"Đệ tử nghịch ngợm, để khách quý chê cười rồi."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Không sao, mọi người trên đảo đều rất nhiệt tình."
Chưởng môn thấy Tô Cảnh Hành nói năng chừng mực, gật đầu tán thưởng, hai vợ chồng này có dũng có mưu, không phải người thường.
Trong mắt ông tràn đầy sự yêu mến.
Sau ba tuần rượu, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành từ biệt chưởng môn ngay trên bàn ăn.
"Có việc quan trọng trong người, sáng mai chúng tôi phải lên đường rời đi."
Trong mắt chưởng môn thoáng vẻ tiếc nuối, nhưng vẫn khá bình tĩnh. Ở tuổi của ông, chuyện ly biệt đã sớm xem nhẹ.
Biết Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành có việc quan trọng, ông cũng không giữ lại, mà nói:
"Nếu có việc gì lão phu có thể giúp được, cứ việc nói."
Hai vợ chồng lần này đến đây giải được độc đã là vô cùng cảm kích, làm sao dám đưa ra yêu cầu khác.
Hai người cùng lắc đầu.
Chưởng môn cũng không ép, nghiêm túc nói:
"Các ngươi đã cứu Bồng Lai đảo, sau này chính là khách quý của đảo, bất cứ lúc nào cần giúp đỡ, cứ việc đến tìm chúng ta."
Một tấm lệnh bài được đưa đến trước mặt hai người.
Cố Vãn Nguyệt nhận lấy lệnh bài, thận trọng nói:
"Đa tạ chưởng môn."
Sáng sớm hôm sau, Cố Vãn Nguyệt giao bản đồ phòng thủ cho Quỷ y, rồi cùng Tô Cảnh Hành rời khỏi Bồng Lai đảo.
Lúc sắp đi, nàng hỏi Quỷ y có muốn đi cùng không, nhưng ông từ chối, nói là muốn ở lại đây thêm một thời gian.
"Rời đảo mấy chục năm, ta muốn đợi sư phụ lão nhân gia người trở về xem sao."
Quỷ y vuốt râu, trên mặt hiện lên vẻ kính yêu.
Sau khi nhóm Cố Vãn Nguyệt rời đi, ông đưa bản đồ phòng thủ cho chưởng môn.
"Đây, là của nha đầu kia đưa cho ngươi."
Chưởng môn nhận lấy bản đồ, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
"Thật có lòng. Hai người họ rốt cuộc là ai?"
Chưởng môn không phải kẻ ngốc, đã sớm nghi ngờ thân phận của hai người, nhưng thấy Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều là người thành thật, lại không có ác ý với Bồng Lai đảo, còn giúp họ một việc lớn, nên mới không hỏi.
Bây giờ hai người đã đi, hỏi một chút cũng không sao.
Quỷ y ho khan một tiếng:
"Không phải ta muốn giấu các ngươi, chỉ là thân phận của họ quá đặc biệt."
"Sao, ngươi đối với ta mà còn đề phòng sao?"
Chưởng môn giả vờ tức giận. Quỷ y nhớ lại Cố Vãn Nguyệt cũng không dặn không được tiết lộ thân phận, bèn nói thẳng.
"Hai người họ, một người là đương kim Hoàng thượng, một người là đương kim Hoàng hậu."
"Cái gì?"
Chưởng môn hơi kinh ngạc, tuy biết thân phận hai người không tầm thường, nhưng không ngờ lại là Hoàng thượng và Hoàng hậu đương triều.
Sau một lúc sững sờ, ông lắc đầu.
"Hoàng thượng và Hoàng hậu không giống như ta tưởng tượng."
Quỷ y cười ha hả:
"Sư huynh, từ khi ngươi tiếp quản vị trí chưởng môn này, đã bao lâu rồi không ra ngoài? Ngươi không biết bên ngoài đã sớm thay triều đổi đại, không còn là vị hoàng đế tàn bạo trước kia nữa.
Hoàng thượng đương triều nhân từ yêu dân, Hoàng hậu lại càng mẫu nghi thiên hạ, là tấm gương sáng.
Bây giờ bốn biển thái bình, dân chúng an cư lạc nghiệp, đã không còn là cảnh tượng của mười mấy năm trước nữa."
Chưởng môn hơi kinh ngạc.
Sau khi kinh ngạc, ông chọn tin lời Quỷ y, dù sao qua mấy ngày tiếp xúc, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành quả thực là người rất tốt.
Nhưng sư phụ từng dặn, không được qua lại với người của triều đình.
"Thôi được rồi, họ là đại ân nhân của Bồng Lai đảo, trong lòng lão phu cũng là hai hậu sinh rất tốt, còn thân phận của họ có gì quan trọng?
Chỉ cần nhớ rằng họ mãi mãi là ân nhân của Bồng Lai đảo chúng ta, vậy là đủ rồi."
Quỷ y hài lòng gật đầu:
"Không ngờ xa cách nhiều năm, sư huynh cũng không còn cố chấp như xưa."
Chuyện năm đó, nếu không phải sư huynh khăng khăng cố chấp, ý kiến hai người không hợp, ông cũng sẽ không. . . Chuyện cũ không nhắc lại nữa, bây giờ có thể đoàn tụ là đủ rồi.
Chưởng môn nhìn bản đồ phòng thủ trong tay, lòng ngổn ngang trăm mối, cuối cùng vẫn nhận lấy.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã rời khỏi hòn đảo, sau mấy ngày lênh đênh trên biển, cuối cùng cũng trở về đất liền.
Vừa lên bờ đã nghe ngư dân gần đó kể chuyện Thiên nữ ban tiền cho họ.
Tô Cảnh Hành ngồi uống trà trong quán, nghe một lúc đã biết chuyện này là do ai làm.
"Nương tử, chuyện này lại có liên quan đến nàng phải không?"
Cố Vãn Nguyệt cũng không giấu diếm:
"Trên đường đến Bồng Lai Tiên Đảo, ta gặp một đám hải tặc, tiện tay san bằng sào huyệt của chúng, đem vàng bạc châu báu cướp được phân phát cho dân nghèo gần đó."
Không ngờ những người dân này lại tưởng là Thiên nữ ban bạc cho họ, nhất thời trở thành một giai thoại, thậm chí có người còn xây cả miếu Thiên nữ.
Mọi người không biết Thiên nữ trông như thế nào, chỉ biết là mặc áo xanh, mặt đeo mạng che, nên đã tạc một pho tượng Thiên nữ áo xanh mạng trắng.
Chỉ trong vài ngày, hương khói đã vô cùng thịnh vượng.
"Nương tử, xem ra nàng lại nổi tiếng rồi."
Tô Cảnh Hành miệng nói lời bất đắc dĩ, nhưng trong mắt lại ánh lên niềm tự hào cưng chiều.
Cố Vãn Nguyệt đã sớm quen, có thể giúp đỡ dân chúng, trong lòng nàng cũng vui.
Hai người ăn xong, tìm một khách điếm nghỉ ngơi, đồng thời lên kế hoạch đến Vô Vọng Quốc.
"Đúng rồi, lúc ngươi trúng độc hôn mê, Cẩm Nhi cũng đến, ta đã bảo nó giấu cha mẹ không nói chuyện ngươi trúng độc. Bây giờ độc của ngươi đã giải, hay là viết một lá thư cho họ, để họ khỏi lo lắng."
Cố Vãn Nguyệt nhắc nhở, Tô Cảnh Hành lập tức viết thư, còn viết riêng một lá cho Tô Tử Khanh.
Chinh phạt Vô Vọng Quốc không phải chuyện nhỏ, chàng phải báo cho Tô Tử Khanh một tiếng.
Viết thư xong, Cố Vãn Nguyệt thả Thích Tố Y ra khỏi không gian.
Mấy ngày nay, Thích Tố Y vẫn hôn mê trong không gian, không hề biết chuyện gì xảy ra bên ngoài. Gặp lại Cố Vãn Nguyệt, ả ta còn tưởng nàng giải độc không thành nên đến cúi đầu.
Ả ta lập tức kiêu ngạo:
"Thế nào? Không giải được chứ gì?"

Chương 1123: Cứu tôi
"Ta đã nói rồi, độc này là loại phức tạp nhất của Vô Vọng Quốc chúng ta, chỉ bằng Đại Tề các ngươi không thể giải được."
Thích Tố Y nói với vẻ khinh bỉ, như thể Vô Vọng Quốc của ả ta lợi hại lắm.
Ả ta hất cằm:
"Ngoan ngoãn đáp ứng điều kiện của ta đi, nếu làm ta vui lòng, ta còn có thể cho ngươi làm thiếp."
Thích Tố Y không biết trời cao đất dày, Cố Vãn Nguyệt bật cười thành tiếng.
Ả Thích Tố Y này thật tự tin, độc của ả quả thực phức tạp, nhưng sao lại dám chắc rằng trên đời này không ai giải được?
Cố Vãn Nguyệt cũng lười vòng vo với ả, né người sang một bên, để Tô Cảnh Hành từ bên ngoài bước vào.
"Phu quân, để cho nàng ta xem độc của ngươi đã giải chưa."
"Ngươi. . ." Khoảnh khắc Tô Cảnh Hành bước vào, trên mặt Thích Tố Y lộ vẻ không thể tin nổi:
"Ngươi tỉnh rồi? Sao có thể! Độc trong người ngươi, chẳng lẽ đã giải rồi?"
Dù hỏi vậy, nhưng trong lòng Thích Tố Y đã có câu trả lời. Nếu độc chưa giải, Tô Cảnh Hành không thể nào tỉnh lại được.
Nhưng ả càng thắc mắc hơn, độc tính rất mạnh, cho dù Tô Cảnh Hành có tỉnh lại cũng sẽ bị tổn thương nặng, sao bây giờ lại trông như không có chuyện gì?
Cũng không thể nói là không có chuyện gì, chỉ là bề ngoài không nhìn ra mà thôi. Thực tế, để bồi bổ cho Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt đã tốn không ít công sức.
Không chỉ trong mấy ngày trúng độc, mỗi ngày đều ngâm mình trong linh tuyền thủy.
Mà còn không ngừng dùng dược liệu quý hiếm để tẩm bổ.
Nếu là người bình thường trúng độc lâu như vậy, cho dù giải được độc cũng chắc chắn sẽ để lại di chứng.
Đây cũng là lý do Cố Vãn Nguyệt không thể dễ dàng tha cho Thích Tố Y, ả ta căn bản không hề quan tâm đến sự sống chết của Tô Cảnh Hành.
"Bây giờ ngươi đã biết Đại Tề chúng ta thần y ở khắp nơi, không hề vô dụng như ngươi tưởng tượng."
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh, ánh mắt nhìn Thích Tố Y tràn ngập sát khí.
"Ta hỏi ngươi mấy câu, nếu ngươi ngoan ngoãn trả lời, ta có thể cho ngươi chết một cách nhẹ nhàng.
Nếu không, ta sẽ để ngươi chết trong đau đớn tột cùng."
Thích Tố Y ban đầu kinh ngạc và sốc, sau đó nhanh chóng phản ứng lại, cười lạnh liên tục.
"Ngươi muốn dùng cách này để ép ta khuất phục, ta nói cho ngươi biết, tuyệt đối không thể!
Ta sẽ không đánh mất khí tiết của mình, cho dù có phải chết!"
Ánh mắt Thích Tố Y lạnh như băng, nhưng Cố Vãn Nguyệt lại đột nhiên bật cười.
"Nói vậy, thứ ngươi quan tâm nhất chính là khí tiết của mình.
Vậy ta muốn xem thử, nếu ta phá hủy cái gọi là khí tiết của ngươi, miệng của ngươi có còn cứng như vậy không?"
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt đầy nguy hiểm, lời nói của nàng khiến Thích Tố Y kinh hồn bạt vía.
"Ngươi muốn làm gì? Ta nói cho ngươi biết, dù ngươi làm gì ta cũng sẽ không khuất phục, cùng lắm thì ta tự vẫn."
Thích Tố Y nghĩ đơn giản, nếu Cố Vãn Nguyệt thật sự muốn hành hạ ả, cùng lắm thì ả tự vẫn.
Dù sao, ả là công chúa của Vô Vọng Quốc, tuyệt đối không thể đánh mất tôn nghiêm của mình.
Đối với ả, tôn nghiêm còn quan trọng hơn cả mạng sống.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lạnh như băng.
"Chẳng lẽ ngươi không biết, một khi đã rơi vào tay người khác, họ có vô số cách để hành hạ ngươi sao? Ngươi không phải là công chúa tôn quý nhất sao, nếu ta gả ngươi cho kẻ hèn mọn nhất, để chúng ngày đêm hành hạ ngươi, để ngươi mỗi ngày phải diễu phố thị chúng, chịu đựng sự sỉ vả của vô số người, bị ném rau thối, đến lúc đó ta muốn xem cái gọi là tôn nghiêm của ngươi có còn không?"
Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, cả người Thích Tố Y không kìm được run rẩy, mặt đầy phẫn nộ, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt như muốn ăn tươi nuốt sống nàng.
"Ngươi. . . ngươi dám đối xử với ta như vậy, ta là công chúa tôn quý vô song của nước ta, thân phận ta cao quý, tuyệt đối không cho phép ngươi chà đạp như vậy. Nếu người nước ta biết, họ sẽ không tha cho ngươi đâu."
Cố Vãn Nguyệt vẻ mặt thản nhiên.
Đối phương có tha cho nàng hay không, nàng không biết, nhưng nàng chắc chắn sẽ không tha cho đối phương.
Mối thù giữa hai quốc gia đã sớm kết thành.
Từng món nợ này nàng đều sẽ đòi lại, đã không còn khả năng hòa bình.
"Vậy chẳng phải tốt sao, để họ đến cứu vị công chúa gọi là của ngươi."
Giọng Cố Vãn Nguyệt không một chút cảm xúc, thái độ này khiến Thích Tố Y nhận ra rằng những lời này, nàng nói được là làm được.
Bất đắc dĩ, Thích Tố Y chỉ có thể quay sang cầu xin Tô Cảnh Hành:
"Hoàng thượng, cầu xin ngài cứu ta, ngài xem hoàng hậu của ngài độc ác đến mức nào, lại đối xử với ta như vậy. Chỉ cần ngài chịu cứu ta, thả ta về, ta đảm bảo sau này chúng ta sẽ chung sống hòa bình, còn sẽ mang đến rất nhiều tài nguyên cho ngài. Đúng rồi, nước ta có rất nhiều mỹ nhân, đến lúc đó sẽ dâng hết cho ngài."
Để sống sót, Thích Tố Y đã nói năng không lựa lời, thậm chí đưa ra những điều kiện khuất nhục như vậy, điều mà trước đây với vẻ mặt cao ngạo của ả là không thể nào.
"Cầu xin ngài, cứu ta với."
Trên mặt Thích Tố Y thậm chí còn chảy nước mắt, nhưng chỉ có Tô Cảnh Hành, người đã từng bị lừa, mới biết nước mắt của đối phương giả tạo đến mức nào.
"Ngươi muốn ta cứu ngươi, sao không nghĩ lại rằng ngươi vừa mới hạ độc ta."
Tô Cảnh Hành xoa mũi, mặt lộ vẻ khó hiểu, chẳng lẽ chàng ngốc đến vậy sao?
Nữ nhân này vừa mới hạ độc chàng, chàng thập tử nhất sinh từ quỷ môn quan trở về, còn chưa báo thù, sao có thể đi cứu kẻ thù của mình?
Hơn nữa, nói về độc ác, không ai độc ác bằng nữ nhân trước mặt này, nếu không phải ả, chàng sao lại trúng độc nặng như vậy?
Bây giờ cơ thể trông có vẻ bình thường, nhưng thực chất đã rất yếu.
Nếu không phải Cố Vãn Nguyệt chăm sóc cẩn thận trong thời gian này, có lẽ chàng đã chết giữa đường rồi.
"Vô liêm sỉ."
Tô Cảnh Hành lắc đầu, không thể tin nổi nhìn nữ nhân trước mặt. Người ta nói lòng dạ rắn rết, bây giờ chàng mới được chứng kiến. Nữ nhân này mặt mũi thay đổi liên tục, nói dối không chớp mắt.
Tô Cảnh Hành không chút nghi ngờ, tất cả những gì đối phương nói bây giờ chỉ là giả vờ đáng thương.
Ả ta căn bản không có lòng hối cải, nào là dâng mỹ nữ, nào là sau khi về sẽ chung sống hòa bình, tất cả chỉ là lời hứa hão để kéo dài thời gian. Đợi sau khi về, không chừng sẽ lật lọng, quay lại đâm sau lưng họ.
"Nếu ngươi còn muốn sống, thì hãy hợp tác với chúng ta, nói ra tất cả những gì ngươi biết, có lẽ chúng ta sẽ cho ngươi một con đường sống. Hoặc là cho ngươi chết một cách đẹp đẽ hơn. Nhưng nếu ngươi ngoan cố, không chịu nói thật, còn cố chấp kéo dài thời gian, thì hậu quả ngươi biết rồi đấy."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng đưa ra câu trả lời, tỏ rõ thái độ tuyệt đối sẽ không cứu đối phương.
Nghe lời của chàng, Thích Tố Y cắn chặt răng, biết lần này mình đã đi vào ngõ cụt, vẻ mặt bất đắc dĩ nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt.
"Các ngươi rốt cuộc muốn biết điều gì? Bây giờ mau hỏi đi, nếu ta biết, ta nhất định sẽ trả lời."
Ánh mắt ả ta lóe lên, rõ ràng là không có ý định nói thật.

Chương 1124: Xuất phát từ đất nước vô vọng
Cố Vãn Nguyệt nhìn vẻ mặt của ả, liền biết ả đang giở trò gì.
"Thôi bỏ đi, nói với ả cũng vô ích, không bằng giết thẳng tay."
Thực ra, Cố Vãn Nguyệt cũng không mong moi được gì từ miệng Thích Tố Y.
Sở dĩ còn giữ lại mạng của ả là để quan sát thần thái, cử chỉ, tiện cho việc bắt chước sau này.
Tuy nhiên, sau khi nói chuyện với Thích Tố Y, Cố Vãn Nguyệt đã thay đổi ý định.
Nữ nhân này tâm cơ sâu sắc, trong lòng đầy rẫy âm mưu quỷ kế, tiếp xúc với người như vậy chẳng khác nào chơi với hổ, sớm muộn gì cũng bị ả hãm hại.
Tô Cảnh Hành gật đầu, hoàn toàn đồng ý với suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt.
Thích Tố Y cuối cùng cũng biết sợ.
"Không, các ngươi không thể giết ta, ta thân phận tôn quý, sao các ngươi có thể nói giết là giết!"
Cố Vãn Nguyệt cảm thấy thật nực cười. Vừa rồi ả còn tỏ ra hiên ngang lẫm liệt, tôn nghiêm còn quan trọng hơn cả tính mạng, bây giờ nghe tin sắp chết thật lại tiếc nuối, xem ra những lời vừa rồi đều là giả vờ.
Để tránh đêm dài lắm mộng, Cố Vãn Nguyệt cũng lười vòng vo với ả, trực tiếp giao ả cho thuộc hạ xử lý.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc ra một kế hoạch chu toàn.
Cố Vãn Nguyệt sẽ cải trang thành Thích Tố Y, với thân phận công chúa trở về Vô Vọng Quốc.
Không hỏi được chuyện quá khứ của Thích Tố Y cũng không sao, cứ giả vờ mất trí nhớ là được.
Chỉ cần nàng trà trộn được vào hoàng cung, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn.
Còn Tô Cảnh Hành sẽ đóng giả làm tùy tùng bên cạnh nàng, hai người cùng đến Vô Vọng Quốc.
Bây giờ hai người chỉ còn một việc cuối cùng chưa làm, đó là chờ hồi âm của Tô Tử Khanh.
Nhưng điều này cũng bình thường, cho họ thời gian để xem lại bản đồ đến Vô Vọng Quốc, cũng như chuẩn bị vật tư và thuyền bè.
Sáu ngày sau, lá thư khẩn một ngàn dặm của Tô Tử Khanh được đưa đến tay hai người.
Trong thư, Tô Tử Khanh lo lắng đến mức la lối om sòm.
Nào là trọng trách lớn như vậy hắn khó đảm đương, nào là hai người sao lại chạy đi đâu để lại một đống chính sự cho hắn, còn khóc lóc trong lòng, bao giờ Trạm Trạm mới lớn? Hắn làm chú sắp không chịu nổi nữa rồi.
Cố Vãn Nguyệt đọc thư, không nhịn được cười khẽ:
"Ai ai cũng mong ngồi lên vị trí tối cao đó, nắm quyền lực trong tay. Hai huynh đệ các ngươi thật kỳ lạ, ai cũng không muốn vị trí đó, chỉ muốn trốn việc."
Tô Cảnh Hành xoa mũi, chàng vốn xuất thân võ tướng, tự nhiên không thích ngồi trên ngai vàng.
Còn Tô Tử Khanh, nếu hắn ở đây, chắc chắn sẽ lên tiếng vì mình!
Giang sơn này ai thích quản thì quản, dù sao hắn cũng không muốn quản nữa, ngày nào cũng bận tối mắt tối mũi, không có thời gian ở bên vợ. Mở mắt ra là phê duyệt tấu chương, nhắm mắt lại đã có lão thần lay tỉnh, tuổi còn trẻ mà sắp hói đầu rồi!
Làm hoàng đế không dễ chút nào!
Tô Cảnh Hành trải giấy ra, viết một lá thư cho Tô Tử Khanh.
"Cũng chỉ là than thở thôi, hắn sẽ làm được."
Làm ca ca, một đệ đệ tất nhiên là có thể nắm bắt được.
Cố Vãn Nguyệt biết tính tình của Tô Tử Khanh, cũng biết hắn chỉ nói miệng, những việc đã giao chắc chắn sẽ làm được.
Nếu Tô Tử Khanh đã nhận được thư, hai người họ cũng không cần trì hoãn nữa, cứ thế xuất phát.
Thuyền bè và vật tư đã được chuẩn bị sẵn sàng.
Chủ yếu là thuyền bè, vật tư không phải là vấn đề lớn, Cố Vãn Nguyệt có không gian chứa đầy đồ ăn, không lo bị đói.
Sắp xếp xong mọi việc, hai người bắt đầu hành trình đến Vô Vọng Quốc.
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt bất ngờ là, vừa mới xuất phát họ đã gặp phải vấn đề.
Tô Cảnh Hành lại không biết đi thuyền!
Trước đây khi họ qua lại Bồng Lai đảo, Tô Cảnh Hành luôn nằm trên giường, hoặc là hôn mê hoặc là đang hồi phục, nên không có cảm giác gì nhiều.
Lần này do chàng tự mình lái thuyền, rất nhanh đã cảm thấy chóng mặt, hoa mắt, thậm chí còn nôn thốc nôn tháo bên mạn thuyền.
"Ngươi lại không biết đi thuyền."
Cố Vãn Nguyệt kinh ngạc không thôi.
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngượng ngùng, vốn dĩ chàng định chăm sóc Cố Vãn Nguyệt, không ngờ ngược lại chàng lại trở thành người được chăm sóc.
"Từ nhỏ đến lớn chưa từng đi thuyền, không ngờ. . ."
Tô Cảnh Hành vừa nói được hai câu, lại một trận chóng mặt, quay người nôn mửa.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng vỗ lưng chàng.
"Được rồi, được rồi, nếu ngươi say sóng thì mau vào khoang thuyền nằm đi."
Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn có thể hiểu được, lần đầu tiên nàng đi thuyền cũng bị say sóng, đi nhiều mới quen.
Tô Cảnh Hành xoa trán:
"Nhưng thuyền cần có người cầm lái."
Cố Vãn Nguyệt xua tay:
"Không cần lo, cứ giao cho ta, ta cũng có thể cầm lái, ngươi đi nghỉ đi."
Tô Cảnh Hành còn định nói gì đó nhưng bị Cố Vãn Nguyệt cứng rắn đẩy vào khoang thuyền, đành phải bất đắc dĩ nằm xuống.
"Ngươi nghỉ ngơi cho tốt, lát nữa ta sẽ vào thăm ngươi."
Cố Vãn Nguyệt cười híp mắt nhìn Tô Cảnh Hành, nam nhân này thật đẹp trai, từ sau khi trúng độc, trên mặt lại thêm một nét yếu đuối bệnh tật, càng thêm quyến rũ.
Cái vẻ mong manh dễ vỡ đó khiến nàng mê mẩn không thôi.
Tô Cảnh Hành không biết Cố Vãn Nguyệt đang nghĩ gì trong lòng, nếu biết chắc sẽ đỏ mặt.
Sắp xếp cho Tô Cảnh Hành xong, Cố Vãn Nguyệt quay trở lại đầu khoang thuyền.
Thực ra, với loại tàu lớn này, người ta chỉ cần ở trên điều khiển hướng đi là được. Sau khi Cố Vãn Nguyệt xác định hải trình, liền không quan tâm nữa, chỉ thỉnh thoảng vài phút lại xem có bị lệch hướng không, nếu có thì điều chỉnh lại.
Theo hải trình này, muốn đến Vô Vọng Quốc ít nhất phải mất nửa tháng, nghĩa là nàng và Tô Cảnh Hành sẽ phải ở trên biển nửa tháng trời.
Trong nửa tháng này, hai người sớm tối bên nhau, là một cơ hội tốt để bồi đắp tình cảm.
Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi trong khoang thuyền một buổi chiều, cảm thấy khá hơn một chút, liền vội vàng ra thay Cố Vãn Nguyệt, thực sự không nỡ để nàng bận rộn quá lâu.
Cố Vãn Nguyệt vốn định để Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi thêm, nhưng không thể lay chuyển được sự kiên quyết của chàng, đành phải đứng bên cạnh quan sát.
Trong lúc Tô Cảnh Hành nghỉ ngơi, nàng đã bào chế một ít thuốc chống say sóng.
"Uống viên thuốc này vào, triệu chứng say sóng của ngươi sẽ đỡ hơn nhiều, sẽ không nôn mửa liên tục như trước nữa."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một viên thuốc nhỏ đưa cho Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành không hỏi nhiều, biết đây là thuốc do nương tử tự làm cho mình, vội vàng đưa tay nhận lấy, bỏ vào miệng.
Sau khi uống viên thuốc mát lạnh, Tô Cảnh Hành chỉ cảm thấy cơ thể như được bao bọc bởi một luồng khí trong lành. Sau đó, đầu óc tỉnh táo hơn nhiều, không còn choáng váng như trước.
"Thế nào? Có cảm thấy đỡ hơn nhiều không?"
Cố Vãn Nguyệt dặn dò:
"Viên thuốc này là viên ngậm, ngươi ngậm trong miệng, đừng nuốt ngay."
Tô Cảnh Hành làm theo, chỉ một lát sau đã cảm thấy đỡ say sóng hơn nhiều.
Thấy vậy, Cố Vãn Nguyệt chào Tô Cảnh Hành một tiếng rồi vào không gian, sau đó lấy một ít nguyên liệu cho vào bếp thần kỳ. Nàng mang ra cùng Tô Cảnh Hành thưởng thức.
"Nửa tháng tới chúng ta sẽ ở trên thuyền, ngươi muốn ăn gì cứ nói với ta, ta sẽ dùng bếp thần kỳ nấu cho ngươi ăn."
Cố Vãn Nguyệt bưng thức ăn lên bàn.

Chương 1125: Đến rồi
Có bếp thần kỳ, bữa nào cũng có cơm ngon canh ngọt, quả thực là sống những ngày nghỉ dưỡng sung sướng.
"Thơm quá."
Cố Vãn Nguyệt cúi xuống ngửi, món gà giòn rụm khiến nàng thèm chảy nước miếng.
"Ăn cơm đi, ngày mai ta sẽ làm canh bổ cho ngươi."
"Ừm."
Tô Cảnh Hành gật đầu, ánh mắt ánh lên vẻ khao khát, cuộc sống trước mắt chính là những ngày tháng chàng hằng mong ước.
Chỉ mong những bận rộn này sớm qua đi, để họ có thể sớm ngày ẩn cư.
Ăn xong, hai người nằm trên boong tàu nghỉ ngơi, đón gió đêm, ngắm những vì sao trên trời.
Nếu không có chuyện phiền lòng của Vô Vọng Quốc, đây quả thực là một khoảnh khắc thoải mái.
"Vài tháng nữa, con gái chúng ta sẽ chào đời."
Cố Vãn Nguyệt xoa bụng, hy vọng mọi chuyện sẽ sớm qua đi.
Nửa tháng sau, Cố Vãn Nguyệt đứng trên boong tàu, dần dần nhìn rõ hòn đảo ở phía xa.
"Là Vô Vọng Quốc!"
Cố Vãn Nguyệt nhìn bản đồ trong tay, chỉ vào hòn đảo mờ ảo phía xa, kích động nói.
Trên mặt Tô Cảnh Hành cũng nở một nụ cười:
"Tốt quá rồi, chúng ta đã lênh đênh trên biển nửa tháng, cuối cùng cũng thấy Vô Vọng Quốc."
Hai người đều rất kích động, không phải vì cảm thấy những ngày trên thuyền nhàm chán.
Ngược lại, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đều cảm thấy khoảng thời gian trên thuyền này thật yên bình, hai người đã có những ngày tháng vô cùng hạnh phúc.
Chỉ là, trong lòng họ luôn canh cánh chuyện phải chinh phạt Vô Vọng Quốc, luôn cảm thấy có một gánh nặng.
"Phu quân, chúng ta không thể để họ nhận ra thân phận, từ bây giờ phải cải trang."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc xong, một người sẽ đóng giả Thích Tố Y, một người đóng giả thuộc hạ của Cao Điền Quân.
Cố Vãn Nguyệt đã cho người vẽ lại dung mạo của Thích Tố Y, muốn đóng giả ả ta không phải là vấn đề.
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, lấy ra bộ quần áo hai người đã chuẩn bị trong những ngày qua.
Sau khi mỗi người thay trang phục, Cố Vãn Nguyệt trang điểm cho cả hai thành những người hoàn toàn khác.
"Sao vậy?"
Sau khi kẻ mày xong, Cố Vãn Nguyệt phát hiện ánh mắt Tô Cảnh Hành nhìn mình có chút kỳ lạ.
Tô Cảnh Hành không tự nhiên quay đầu đi, xoa trán, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Nương tử, thuật dịch dung của nàng quá cao siêu, bây giờ trông không khác gì nữ nhân độc ác kia.
Ta nhìn thấy dáng vẻ của ngươi mà lòng còn thấy sợ hãi."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, quay đầu nhìn vào gương, quả nhiên khuôn mặt mình và Thích Tố Y đã giống hệt nhau, cộng thêm thần thái nàng bắt chước, quả thực như cùng một khuôn đúc ra.
E rằng người thân cận nhất cũng khó mà nhận ra.
"Dáng vẻ của ngươi bây giờ cũng giống hệt thuộc hạ của Cao Điền Quân."
Cố Vãn Nguyệt ho khan một tiếng.
"Lát nữa chúng ta cập bến, cứ theo kịch bản đã bàn, hiểu chưa?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, hai người đã diễn tập vô số lần trên đường đi.
Rất nhanh, thuyền đã cập bến.
Vô Vọng Quốc là một quốc đảo, ven bờ có không ít binh lính canh gác. Thấy có thuyền lạ cập bến, họ lập tức đến vây quanh.
"Người nào đến, mau xuống thuyền."
Tên tướng quân đi đầu rút đao thương chỉ vào thuyền, giọng nói thô lỗ ra lệnh.
Tô Cảnh Hành vén rèm, từ bên trong bước ra.
Chàng dùng ngôn ngữ của Vô Vọng Quốc nói:
"Công chúa bị thương, các ngươi mau đi gọi vu y đến."
Tên tướng quân đi đầu nhất thời không phản ứng kịp, ngay sau đó, Cố Vãn Nguyệt với vẻ mặt yếu ớt từ bên trong bước ra, ôm ngực, sắc mặt tái nhợt.
Trên ngực còn quấn băng, băng gạc lờ mờ thấm máu.
Khoảnh khắc nhìn thấy dung mạo của Cố Vãn Nguyệt, tên đại tướng quân và binh lính phía sau đều quỳ xuống, dập đầu lạy nàng.
"Đại công chúa điện hạ, sao ngài lại bị thương nặng như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt chậm rãi nói:
"Người Đại Tề gian trá, đã nhận ra thân phận của ta, còn làm ta trọng thương, chúng ta đã phải rất vất vả mới trốn thoát được."
Nói đến đây, Cố Vãn Nguyệt ho khan hai tiếng.
Thần thái và giọng điệu của nàng giống hệt Thích Tố Y, tên đại tướng quân không hề nghi ngờ.
"Các ngươi mau đi tìm một vu y đến."
Nàng ra lệnh một lần nữa.
Đại tướng quân vội vàng quỳ xuống dập đầu, sau đó đứng dậy nói:
"Xin công chúa chờ một lát, thuộc hạ sẽ về bẩm báo Hoàng thượng và Hoàng hậu, lập tức phái vu y đến."
Nói xong, đại tướng quân quay lại nói vội điều gì đó với thuộc hạ bên cạnh, sau đó dắt một con ngựa, nhảy lên và nhanh chóng cùng vài người phi về phía hoàng cung.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành liếc nhau, cả hai đều không lộ vẻ gì.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, tìm một chiếc ghế trên thuyền ngồi xuống chờ đợi.
"Tên đại tướng quân này ở xa như vậy không nhận ra thân phận của ngươi, nhưng lát nữa, hoàng thượng và hoàng hậu của họ đến, hai người đó là cha mẹ ruột của công chúa, e rằng sẽ nghi ngờ thân phận của ngươi."
Tô Cảnh Hành nhỏ giọng nhắc nhở.
Lời của chàng không phải không có lý, đại tướng quân không thân với công chúa, không nhận ra cũng không lạ, hơn nữa vừa rồi họ lại ở xa như vậy.
Nhưng hoàng đế và hoàng hậu thì khác, hai người đều là cha mẹ ruột của công chúa, lát nữa tiếp xúc trực diện, nếu nói nhiều, hai người chắc chắn sẽ nhận ra.
Về việc này, Cố Vãn Nguyệt đã sớm có chủ ý, nàng ngẩng đầu nhìn Tô Cảnh Hành, thấp giọng trấn an:
"Phu quân không cần lo lắng, ta đã có cách rồi, lát nữa họ đến ta sẽ. . ."
Cố Vãn Nguyệt nhẹ giọng nói gì đó vào tai Tô Cảnh Hành, chàng nghe xong gật đầu. Chuyện này rất nguy hiểm, nhưng nếu hai người phối hợp, chắc sẽ không có vấn đề gì.
Hai người lặng lẽ chờ đợi trên thuyền. Vì không có lệnh của công chúa, các binh lính khác không dám lên, chỉ dám đứng chờ ở ven bờ.
Đồng thời, Cố Vãn Nguyệt cũng quay đầu quan sát xung quanh.
Vô Vọng Quốc giống như nàng tưởng tượng, diện tích không lớn, được bao bọc bởi biển cả.
Từ đây có thể thấy bến cảng của họ rất sầm uất, có rất nhiều chiến thuyền neo đậu, mỗi chiếc đều được trang bị tinh xảo, có lẽ họ rất giỏi tác chiến trên biển.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên.
Xem ra nếu thực sự xảy ra chiến tranh, đây sẽ là một trận chiến khó khăn.
Không biết qua bao lâu, đại tướng quân cuối cùng cũng vội vã quay lại, tiếng vó ngựa ngày càng gần, hắn mang theo cả Hoàng hậu.
Nhìn Cố Vãn Nguyệt trên thuyền, trong mắt hoàng hậu thoáng vẻ lo lắng.
"Con gái, sao vết thương của con lại nghiêm trọng như vậy, có phải họ đã làm con bị thương không?"
Hoàng hậu tuổi không lớn, khoảng hơn bốn mươi, vẫn còn rất phong độ.
Có lẽ vì rất thương yêu cô con gái này, nên vừa đến nơi, bà đã vội vàng muốn lên thuyền để đỡ Cố Vãn Nguyệt xuống.
Nhưng tùy tùng bên cạnh đã ngăn Hoàng hậu lại, thấp giọng nói gì đó vào tai bà.
Hoàng hậu e dè nhìn về phía này.
"Nhưng công chúa nàng. . ."

Chương 1126: Giải độc
Hoàng hậu muốn lên thuyền, tỳ nữ lại nhắc nhở:
"Công chúa bị thương một mình trở về, vạn nhất trên thuyền có mai phục, hậu quả khó lường, nương nương phải nghĩ cho phượng thể."
Hoàng hậu lúc này mới bị thuyết phục, hướng về phía thuyền hô:
"A Y, con xuống đây, mẫu hậu đón con về."
Cố Vãn Nguyệt lập tức hiểu ra, họ lo lắng trên thuyền có mai phục, không dám tùy tiện tiến lên.
Đủ đa nghi, đúng như ấn tượng của Cố Vãn Nguyệt về họ.
Dù sao trên thuyền cũng không có mai phục, Cố Vãn Nguyệt chủ động xuống thuyền, Tô Cảnh Hành theo sát phía sau, bảo vệ hai bên.
Đến bờ, hoàng hậu vẫn không tiến lên, chỉ chăm chú nhìn Cố Vãn Nguyệt, cho đến khi nàng đến trước mặt, người loạng choạng suýt ngất, bà mới vội vàng ôm lấy.
"A Y, con chịu khổ rồi."
Nơi này có quá nhiều người, Cố Vãn Nguyệt muốn nhanh chóng vào cung, bèn giả vờ bị thương nặng:
"Mẫu hậu, đầu nhi thần đau quá."
Hoàng hậu quả nhiên lo lắng:
"Mẫu hậu sẽ đưa con vào cung ngay, để vu y chữa thương cho con."
Bà vẫy tay gọi mấy tỳ nữ đến, khiêng Cố Vãn Nguyệt lên kiệu, sau đó bà cũng được cung nữ dìu lên kiệu.
Trước khi kiệu khởi hành, bà liếc nhìn Tô Cảnh Hành, bảo thuộc hạ đưa hắn về cung trước để tiện hỏi chuyện sau.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành không đổi, đi theo sau tùy tùng.
Rất nhanh, Cố Vãn Nguyệt đã được đưa vào cung.
Trên đường đi, nàng giả vờ hôn mê, nhưng thực chất đã để hệ thống ghi lại toàn bộ bản đồ xung quanh.
May mà hoàng hậu thấy Cố Vãn Nguyệt bị thương nặng, không dám để người khác tùy tiện di chuyển nàng, cũng không dám chạm vào, sợ làm đau vết thương của nàng.
Vì vậy, Cố Vãn Nguyệt đã bình an đến hoàng cung, được đưa đến tẩm cung của mình.
Trên đường đi, Cố Vãn Nguyệt cũng quan sát xung quanh không ít.
"Hoàng cung của Vô Vọng Quốc này thật đơn sơ, trông như một tòa vương phủ."
Cố Vãn Nguyệt thầm chê bai.
Giây tiếp theo, hệ thống âm thầm nói:
"Chủ nhân, người đừng nhìn hoàng cung này bề ngoài có vẻ rách nát, ta vừa quét qua, bên trong có rất nhiều vàng bạc châu báu, đến lúc đó người cứ thu hết đi, một xu cũng không để lại cho chúng."
Cố Vãn Nguyệt xấu hổ:
"Cái tính vặt lông ngỗng này, quả nhiên là giống ta."
Hệ thống nghiêm túc nói:
"Những thứ chúng có được đều là của bất nghĩa, cứ thu hết cũng không sao."
Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Sao ngươi biết những của cải đó đều là của bất nghĩa?"
Hệ thống ưỡn ngực kiêu hãnh:
"Ta có thể nhìn ra được, nếu là do chính tay mình làm ra, sẽ không có màu sắc kỳ lạ. Của bất nghĩa, trên vàng bạc châu báu sẽ tỏa ra oán khí."
Trong mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên vẻ kinh ngạc.
Không ngờ hệ thống lại có nhiều chức năng như vậy, ngay cả điều này cũng có thể nhìn ra. Nhưng nghe hệ thống nói vậy, trong lòng nàng càng không còn chút áp lực nào.
"Ngươi nói đúng, đợi ta tìm cơ hội thu hết của cải của chúng, xem chúng còn kinh phí gì để gây chiến."
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán, tuy nói là sẽ thu hết của cải, nhưng chắc chắn không phải lúc này, nàng còn phải tìm hiểu rõ tình hình ở đây đã.
"A Y, mẫu hậu đã gọi Vô Dực đến rồi, sẽ xem xét vết thương cho con ngay."
Giọng nói dịu dàng của hoàng hậu vang lên bên tai, Cố Vãn Nguyệt vội vàng ngừng thảo luận với hệ thống, mở mắt ra.
Đập vào mắt là khuôn mặt lo lắng của hoàng hậu, bà đang nhìn chằm chằm con gái mình, trông rất lo lắng.
Phía sau hoàng hậu là hai vị vu y tay cầm hòm thuốc.
Có thể thấy, họ chính là những đại phu mà hoàng hậu đã gọi đến để chữa thương cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt cũng không từ chối, để hoàng hậu tin tưởng, nàng đã tự tạo ra một vết thương nhẹ trên người mình, và còn uống cả độc dược.
"Được."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không nói nhiều. Thông tin nàng biết được từ miệng công chúa không nhiều, nói nhiều sai nhiều.
Để tránh gây nghi ngờ cho hoàng hậu, tốt nhất là ít nói.
Thấy Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hoàng hậu vội vàng né sang một bên, nhường chỗ cho hai vị vu y đến chẩn đoán cho Cố Vãn Nguyệt.
Hai vị vu y lần lượt bắt mạch cho Cố Vãn Nguyệt, rồi xem xét vết thương trên trán nàng, sau đó mới nhíu mày, quay lại bẩm báo với hoàng hậu:
"Hoàng hậu nương nương, vết thương trên trán công chúa không nghiêm trọng, đã đóng vảy sắp lành rồi, nhưng phiền phức là trong cơ thể công chúa có dấu vết của độc dược."
Hoàng hậu sững sờ, trên mặt hiện lên vẻ lo lắng.
"Ý ngươi là công chúa bị trúng độc?"
Hai vị vu y nhìn nhau, rồi cùng gật đầu khẳng định.
"Đúng vậy, chúng thần vừa bắt mạch cho công chúa, xác định công chúa đã trúng một loại độc dược nào đó. Loại độc này chúng thần chưa từng thấy qua, nên có chút phiền phức."
Trên mặt hai người đều lộ vẻ khó xử, hoàng hậu vốn đã lo lắng, nghe đến đây, khuôn mặt xinh đẹp lại càng thêm phẫn nộ.
"Ý ngươi là sao? Loại độc này các ngươi cũng chưa từng thấy, nghĩa là các ngươi không giải được độc trên người công chúa sao?"
Vu y cúi đầu.
Tuy không nói gì, nhưng từ thái độ im lặng của họ có thể thấy, họ thực sự không thể giải được độc dược trên người Cố Vãn Nguyệt.
"Hoàng hậu nương nương xin bớt giận, độc dược này có lẽ là từ nước khác, chúng thần chỉ biết độc dược ở đây. Đối với độc dược bên ngoài thực sự không có nghiên cứu, xin cho phép chúng thần cùng các vu y khác thảo luận, có lẽ sẽ có kết quả."
Hai vị vu y vội vàng quỳ xuống cầu xin hoàng hậu tha thứ.
Hoàng hậu trông có vẻ dịu dàng, nhưng khi nổi giận thì thực sự đáng sợ, họ cũng không dám đối mặt với cơn giận của bà.
Còn Cố Vãn Nguyệt thì nở một nụ cười nửa miệng, độc dược này tất nhiên không phải do người khác hạ, mà là do chính nàng tự hạ.
"Vô Vọng Quốc các ngươi không phải nói độc dược rất lợi hại, chỉ cần hạ độc là người khác không thể giải được sao? Ta muốn xem thử, độc do chính ta hạ, các ngươi có giải được không?"
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trên mặt thoáng một nụ cười như có như không.
Đúng vậy, độc dược này là do chính nàng hạ.
Sở dĩ tự hạ độc là để thu hút sự chú ý của họ vào độc dược trên người mình, để họ không có thời gian nghi ngờ thân phận thật giả của nàng.
Tuy nhiên, Cố Vãn Nguyệt không phải kẻ ngốc, ngu đến mức làm hại cơ thể mình.
Độc dược này tuy ở trong cơ thể nàng, nhưng không gây tổn hại thực chất, chỉ khiến người khác khi bắt mạch cảm thấy độc tính rất mạnh.
Đồng thời, độc dược này là do nàng đặc biệt điều chế trong không gian, người khác không thể giải được.
Đây cũng là lý do Cố Vãn Nguyệt dám yên tâm hạ độc lên người mình.
Chỉ cần họ không giải được độc trong chốc lát, họ sẽ luôn tập trung vào độc dược này.
"Một lũ vô dụng!"
Hoàng hậu quả nhiên nổi trận lôi đình, sau đó quay lại giường, nắm chặt tay Cố Vãn Nguyệt, vô cùng lo lắng.

Chương 1127: Bản vẽ
Lo lắng Hoàng hậu sẽ hỏi thêm, Cố Vãn Nguyệt giả vờ khó chịu, xoa trán:
"Mẫu hậu, đầu nhi thần đau quá, muốn nghỉ ngơi."
Hoàng hậu định nói gì đó, vu y liền lên tiếng:
"Nương nương, công chúa cơ thể suy yếu, quả thực nên nghỉ ngơi thật tốt."
"Được rồi."
Hoàng hậu bất đắc dĩ gật đầu, lo lắng dặn dò:
"A Y, con nghỉ ngơi cho tốt, nếu có gì không thoải mái, cứ cho người đến báo cho mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt nói:
"A Thiện đã cứu ta, mẫu hậu nhớ ban thưởng hậu hĩnh cho hắn."
A Thiện chính là Tô Cảnh Hành.
"Mẫu hậu sẽ làm."
Ánh mắt hoàng hậu lóe lên, việc xử lý A Thiện thế nào phải xem ý của hoàng thượng, bà không thể tự quyết.
Đợi đến khi hoàng hậu và vu y đều rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới vươn tay, giải khai mấy huyệt đạo trên người.
Những huyệt đạo này là do nàng lén điểm trước khi vu y đến, mục đích là để vu y không phát hiện ra nàng đang mang thai.
Tô Cảnh Hành đã đi theo đại tướng quân, e rằng trong thời gian ngắn không thể thoát thân, vừa hay Cố Vãn Nguyệt có thể tìm hiểu rõ tình hình trong hoàng cung.
Nàng đưa tay gọi cung nữ hầu hạ mình đến, chọn ra một người trông có vẻ không được thông minh lắm để hỏi chuyện.
"Phụ hoàng đâu?"
Theo thông tin từ Thích Tố Y và những tên gián điệp bị bắt, hoàng đế của Vô Vọng Quốc rất thương yêu cô con gái lớn Thích Tố Y này.
Bây giờ con gái lớn bị thương trở về, mà người làm cha lại tránh mặt không gặp, điều này khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
Cung nữ thấp giọng nói:
"Nghe nói Hoàng thượng mấy ngày nay chính sự bận rộn, hôm nay bị mấy vị lão thần giữ lại."
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Lão thần nào, họ đang bận chuyện gì?"
Lần này cung nữ lắc đầu:
"Nô tỳ cũng không biết, công chúa thứ tội, chuyện triều chính, nô tỳ không rõ lắm."
Nói xong, nàng ta co rúm người lại.
Tính tình công chúa thất thường, rất thích trừng phạt hạ nhân, mình không trả lời được câu hỏi của nàng, chắc chắn sẽ bị phạt.
Nàng ta lại không hề nghi ngờ tại sao Cố Vãn Nguyệt không nhận ra mình. Mạng người trong viện của công chúa rẻ như bèo, cứ vài tháng lại thay một lứa mới, làm sao có thể nhớ hết tên của họ.
Nào ngờ Cố Vãn Nguyệt không trừng phạt nàng ta, mà lại bắt đầu hỏi về tình hình của các anh chị em gần đây.
Cung nữ vội vàng trả lời từng câu một.
Từ câu trả lời của nàng ta, Cố Vãn Nguyệt phân tích ra Thích Tố Y có tổng cộng hơn hai mươi anh chị em, nghĩa là hoàng đế của Vô Vọng Quốc đã sinh gần ba mươi hoàng tử công chúa.
"Trời đất! Hoàng đế này là ngựa giống hay sao mà sinh nhiều đến vậy!"
Tuy nhiên, trong số các hoàng tử và công chúa này, chỉ có Thích Tố Y với tư cách là đại công chúa là tôn quý nhất, vì nàng là do hoàng hậu sinh ra, và sau lưng hoàng hậu còn có gia tộc Cưu Sơn, gia tộc lớn nhất Vô Vọng Quốc chống lưng.
"Thảo nào Thích Tố Y cao ngạo như vậy, xem ra đã quen thói không coi ai ra gì."
Cũng vì hoàng hậu chỉ có một mình Thích Tố Y là con gái, nên mới đặc biệt coi trọng nàng, sự lo lắng vừa rồi cũng không phải là giả.
Cố Vãn Nguyệt thầm phân tích.
Bên phía hoàng hậu xem như đã an toàn qua ải. Vì quá lo lắng, bà không hề nghi ngờ thân phận của Cố Vãn Nguyệt, mà chỉ tập trung vào việc làm thế nào để giải độc cho nàng.
Còn Thích Tố Y tính cách cao ngạo, trước nay không coi trọng những anh chị em không phải do hoàng hậu sinh ra, tình cảm với họ cũng không thân thiết.
Vì vậy, trong thời gian dưỡng bệnh, chắc sẽ không có ai tự tìm đến làm phiền nàng, điều này cũng giúp Cố Vãn Nguyệt không phải đối phó với đám hoàng tử công chúa này.
"Biết rồi, ngươi lui ra đi."
Cố Vãn Nguyệt xua tay, ra lệnh:
"Không có lệnh của ta, tất cả các ngươi không được tùy tiện vào."
Tính cách của công chúa trước nay luôn bá đạo như vậy, các cung nữ bên dưới cũng không nghi ngờ gì, vội vàng cúi đầu vâng dạ rồi lần lượt lui ra.
Đợi họ ra ngoài, Cố Vãn Nguyệt khóa cửa lại, sau đó dịch chuyển tức thời cùng hệ thống đi dạo trong hoàng cung.
"Hệ thống, giúp ta ghi lại địa hình hoàng cung rồi vẽ thành một bản đồ hoàn chỉnh."
Cố Vãn Nguyệt vừa nhanh chóng di chuyển giữa các cung điện, vừa ra lệnh.
Không lâu sau khi đi dạo hết hoàng cung, Cố Vãn Nguyệt đã gần như nhớ rõ vị trí của từng người, có một cái nhìn tổng quan về tình hình trong hoàng cung, sau đó mới trở về tẩm điện của mình.
Vừa trở về, Tô Cảnh Hành đã trèo cửa sổ vào.
Cố Vãn Nguyệt vội vàng lo lắng bước tới:
"Thế nào rồi? Họ có làm khó ngươi không?"
Tô Cảnh Hành lắc đầu, A Thiện mà chàng đóng giả có gia tộc lớn chống lưng, ngay cả đại tướng quân cũng không dám dễ dàng làm khó, chỉ hỏi vài câu rồi cho đi.
Hai người đã diễn tập nhiều lần trước đó, đối với câu hỏi của đại tướng quân, Tô Cảnh Hành trả lời trôi chảy, không để lộ sơ hở.
"Còn ngươi, hoàng hậu bên này có làm khó ngươi không?"
Tô Cảnh Hành cũng lo lắng hỏi.
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu, kể lại sơ qua tình hình bên này.
"Hoàng hậu lo lắng cho sức khỏe của ta nên không làm khó nhiều, đã cùng các vu y rời đi rồi. Ta đoán không lâu sau họ sẽ quay lại, nhưng ta vẫn chưa gặp được hoàng đế."
Tô Cảnh Hành gật đầu, mang đến một tin tức.
"Trên đường đến đây, ta đã tìm người dò hỏi, phát hiện hoàng đế đang triệu tập các đại thần để thương lượng chuyện gì đó. Nghe nói việc này rất cơ mật, họ đã bàn bạc rất lâu rồi."
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Nhưng bên ngoài cung điện đó có trọng binh canh gác, ta không vào được, sợ bị phát hiện thân phận, nên chỉ dò hỏi qua loa rồi vội đến tìm ngươi."
Về việc này, Cố Vãn Nguyệt không mấy lo lắng, dù sao hai người họ đã ở đây, luôn có thời gian để từ từ tìm hiểu, không cần vội vàng.
Hơn nữa, Cố Vãn Nguyệt vừa mới vẽ xong bản đồ toàn bộ cung điện, tiếp theo họ có rất nhiều thời gian.
"Đúng rồi, ta có thứ này muốn đưa cho ngươi."
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vội vàng lấy ra bản vẽ mà mình và hệ thống đã vẽ, đưa cho Tô Cảnh Hành, sau đó bảo chàng xem kỹ.
"Đây là?"
Tô Cảnh Hành nhận lấy, xem qua một lượt, trong mắt lộ vẻ kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn Cố Vãn Nguyệt một cách bất ngờ.
"Đây hẳn là bản đồ hoàng cung phải không, ngươi lại có thể vẽ được toàn bộ bản đồ hoàng cung, nương tử, không hổ là ngươi!"
"Sau khi hoàng hậu rời đi, ta đã cùng hệ thống ra ngoài vẽ."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép.
"Ta có hai bản, một bản giao cho ngươi."
Tô Cảnh Hành xem kỹ một lượt, rồi trả lại bản trên tay mình cho Cố Vãn Nguyệt.
"Không cần, bản vẽ này cứ để ở chỗ ngươi, để ở chỗ ta không an toàn, nếu không cẩn thận bị người khác nhìn thấy sẽ gây nghi ngờ. Vừa rồi ta đã ghi nhớ nội dung bản vẽ trong đầu rồi."
Lời Tô Cảnh Hành nói cũng không phải không có lý, Cố Vãn Nguyệt nhận lại bản vẽ rồi cất vào không gian.
"Ở chỗ ngươi một lát nữa, ta phải xuất cung."
Chàng bây giờ là nam nhân bên ngoài, không thể ở lâu trong cung, cũng không tiện.
Xuất cung vừa hay có thể đi dò hỏi.

Chương 1128: Hoàng đế đa nghi
Vô Vọng Quốc có rất nhiều gia tộc, Tô Cảnh Hành dò hỏi được rằng một vài gia tộc vì tranh giành quyền lực mà đã bất hòa từ lâu.
Nếu có thể ly gián họ, dù không thể lay chuyển được nền móng của Vô Vọng Quốc, cũng có thể khiến triều đình rối loạn một thời gian.
Cố Vãn Nguyệt nghe xong gật đầu, lấy ra một chiếc túi gấm từ trong không gian.
"Phu quân, ngươi cầm lấy túi gấm này, bên trong có ba viên thuốc, một viên là Bách Hoa Giải Độc Hoàn, một viên là độc dược Kiến Huyết Phong Hầu, còn một viên là Giả Tử Hoàn. Cả ba viên ta đều gói bằng giấy thuốc, trên đó có ghi tên, có lẽ sẽ có lúc dùng đến."
Hai người hành động riêng lẻ, Cố Vãn Nguyệt không yên tâm, khiến Tô Cảnh Hành sa sầm mặt mày.
Xem ra chàng đã quá lâu không để nương tử thấy thực lực của mình, đến nỗi nàng bắt đầu lo lắng cho chàng.
Đưa tay nhận lấy túi gấm, Tô Cảnh Hành không quên dặn dò:
"Nàng ở trong cung cũng phải hết sức cẩn thận, nếu có gì không ổn thì mau trốn vào không gian."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Sau khi hai người nói chuyện vài câu, Tô Cảnh Hành nghe thấy có động tĩnh bên ngoài, liền nhanh chóng trèo cửa sổ rời đi.
Cố Vãn Nguyệt quay lại giường nằm.
Cửa phòng bị đẩy ra, một người đàn ông cao lớn được mọi người vây quanh bước vào. Người này khoảng hơn bốn mươi tuổi, cằm để râu, trông rất uy nghiêm, giữa hai hàng lông mày toát ra sát khí.
Cố Vãn Nguyệt lập tức nhận ra thân phận của hắn.
Đây hẳn là hoàng đế của Vô Vọng Quốc.
Đối với vị hoàng đế này, Cố Vãn Nguyệt không có chút thiện cảm nào, không chỉ là một kẻ trăng hoa, mà còn luôn nhòm ngó Đại Tề.
Cố gắng kìm nén sát ý trong lòng, Cố Vãn Nguyệt bề ngoài vẫn tỏ ra bình thản.
"A Y, "
Hoàng đế bước tới:
"Chuyện ta đã nghe mẫu hậu con nói, chỉ cần con có thể bình an trở về là tốt rồi."
Có thể thấy, hoàng đế cũng đối xử rất tốt với cô con gái lớn này.
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, giả vờ áy náy:
"Phụ hoàng, nhi thần đã không hoàn thành được sứ mệnh."
"Không sao."
Trong mắt hoàng đế lóe lên một tia sáng, cười nói:
"Phụ hoàng đã cùng các đại thần bàn bạc ra cách rồi, không cần con phải vất vả chạy đến Đại Tề nữa. Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng một tháng là có thể hạ gục toàn bộ bọn chúng."
"Cái gì?"
Đồng tử Cố Vãn Nguyệt co lại.
Nàng biết hoàng đế và đám đại thần đó bàn bạc trong cung chắc chắn không có chuyện gì tốt, không ngờ họ lại đang bàn cách đối phó với Đại Tề.
Đại Tề dù sao cũng là một nước lớn, cho dù là chiến tranh thông thường, một tháng cũng không thể đánh hạ được, vậy mà hoàng đế lại tự tin nói rằng một tháng là có thể chiếm được.
Điều này khiến Cố Vãn Nguyệt có chút bất an, lo lắng họ đang âm mưu điều gì đó.
Nếu là đối đầu trực diện thì không đáng lo, chỉ sợ họ ngấm ngầm giở trò bẩn, gây nguy hiểm cho dân chúng vô tội.
Dù trong lòng lo lắng, Cố Vãn Nguyệt cũng không dám thể hiện ra mặt, để tránh bị đối phương phát hiện, chỉ có thể kìm nén sự lo lắng, giả vờ tò mò hỏi:
"Phụ hoàng định đối phó với họ như thế nào?"
"Yên tâm, A Y, những uất ức con phải chịu, phụ hoàng nhất định sẽ đòi lại cho con. Đến lúc đó, phụ hoàng bắt một đám người cho con hành hạ, được không?"
Hoàng đế thờ ơ nói ra câu này, trên mặt không một chút thương hại.
Cố Vãn Nguyệt sững sờ một lúc, không kịp phản ứng, thăm dò hỏi:
"Ý của phụ hoàng là muốn bắt dân chúng Đại Tề đến cho con hành hạ sao?"
"Đúng vậy, "
Hoàng đế gật đầu:
"Đám dân chúng này huyết thống thấp hèn, sao có thể so sánh với dân chúng nước ta. Đến lúc đó, sau khi chiếm được đất nước của chúng, sẽ tập hợp những người còn lại cho các quý tộc vui đùa. Nói ra, có thể giải khuây cho công chúa của ta, cũng coi như là phúc phận của chúng."
Trên mặt hoàng đế không có chút thương hại nào, bộ mặt này trong mắt Cố Vãn Nguyệt quả thực là vô cùng tồi tệ.
Nghĩ đến những người dân đó nếu rơi vào tay chúng, sẽ phải chịu cảnh ngộ tàn khốc như vậy. Dùng đầu ngón chân cũng có thể đoán ra cách chúng dùng để đối phó với Đại Tề chắc chắn là vô cùng ti tiện.
"Phụ hoàng định dùng cách gì để đối phó với họ?"
Cố Vãn Nguyệt giả vờ thờ ơ hỏi một câu.
"A Y chẳng lẽ đã quên, đề nghị này trước đây chính con đã nói với phụ hoàng."
Hoàng đế bất ngờ nhìn Cố Vãn Nguyệt một cái, sâu trong đáy mắt lóe lên một tia nghi ngờ, dường như không hiểu tại sao nàng lại hỏi một câu như vậy.
Trong lòng Cố Vãn Nguyệt chợt thót lên, hỏng rồi, nàng không biết gì về quá khứ của công chúa, cũng không biết công chúa và hoàng đế, hoàng hậu đã nói những gì.
Không ngờ lại vô tình giẫm phải mìn, suýt nữa thì lộ thân phận.
Nghĩ đến đây, sắc mặt Cố Vãn Nguyệt trở nên nghiêm trọng hơn, vô thức xoa trán, nói một cách mơ hồ:
"Phụ hoàng, đầu con đau quá, vừa rồi vu y nói trong người con có độc, nhất thời khó giải. Chuyện trước đây, con có chút không nhớ rõ, có lẽ đợi sau khi giải độc sẽ ổn thôi."
"Vậy sao?"
Hoàng đế quả nhiên là một người đa nghi, nghe Cố Vãn Nguyệt giải thích như vậy cũng không tin ngay, mà nhướng mày nhìn nàng một lượt, sau đó đột nhiên đứng dậy, thái độ cũng lạnh nhạt đi nhiều.
"Nếu đã vậy, con cứ nghỉ ngơi cho tốt, phụ hoàng còn có chút việc phải làm. Về phía vu y, phụ hoàng sẽ đi hỏi xem có cách nào tốt để giải độc cho con không."
Đây là vẫn chưa yên tâm về lời nói của Cố Vãn Nguyệt, muốn đi hỏi các vu y để xác minh.
Cố Vãn Nguyệt nở một nụ cười vô hại.
"Phụ hoàng đi thong thả, vậy nhi thần tiếp tục nghỉ ngơi."
Nàng cố gắng giữ bình tĩnh, không để đối phương nhìn ra bất kỳ manh mối nào, từ từ nằm lại vào chăn, sau đó nhắm mắt lại, trông có vẻ như thực sự mệt mỏi muốn nghỉ ngơi.
Thấy biểu hiện của Cố Vãn Nguyệt, hoàng đế nhíu mày, sau đó gọi một nha hoàn đến hỏi tình hình, cũng không hỏi được thông tin gì hữu ích, rồi quay người rời đi.
Thấy hoàng đế quay người rời đi, Cố Vãn Nguyệt không đứng dậy ngay, mà nằm trên giường một lúc, rên rỉ đau đớn.
"May mà chủ nhân đủ thông minh, vừa rồi bên ngoài lại có người canh gác, nếu chủ nhân lúc đó mà dậy, e rằng đã bị phát hiện rồi."
Hệ thống nói trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi, cũng may hệ thống có thể nhìn rõ xung quanh, hơn nữa nàng vừa phát hiện có bóng người ngoài cửa sổ, nên không đứng dậy ngay.
Không ngờ tên hoàng đế này lại đa nghi đến vậy.
Sau khi rời đi còn cho tai mắt ở lại đây theo dõi, ngay cả công chúa của mình cũng không yên tâm.
"Hệ thống, chắc chắn người đã đi rồi chứ?"
Cố Vãn Nguyệt không yên tâm hỏi lại.
"Chủ nhân, họ đã đi rồi, xung quanh không có người khả nghi."
Hệ thống xác nhận.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt.
"Phải tìm cách báo tin này cho phu quân mới được, nếu không một khi để chúng thành công, người bị hại chính là dân chúng."

Chương 1129: Khí độc
Trước khi báo cho Tô Cảnh Hành, Cố Vãn Nguyệt quyết định tự mình điều tra trước, tìm hiểu xem Thích Hoàng rốt cuộc định làm gì.
Theo tình hình hiện tại, tên cẩu hoàng đế này có lẽ đã bắt đầu nghi ngờ thân phận của nàng.
Nơi này không nên ở lâu, tìm hiểu rõ sự việc sớm chừng nào, cũng có thể rời khỏi đây sớm chừng đó.
Sau khi quyết định trong lòng, Cố Vãn Nguyệt nhân lúc đêm khuya yên tĩnh khóa chặt cửa phòng, rời khỏi tẩm điện, len lỏi giữa các cung điện.
"Hệ thống, giúp ta định vị tẩm cung của Thích Hoàng."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh.
Giây tiếp theo, hệ thống gửi định vị cho nàng, Cố Vãn Nguyệt thân hình lóe lên, vượt qua tầng tầng lớp lớp lính canh, trực tiếp đến bên ngoài tẩm cung của Thích Hoàng.
Vừa đến bên ngoài tẩm cung đã nghe thấy tiếng nói chuyện từ bên trong vọng ra, nàng ở ngoài nghe không rõ, bèn từ cửa sổ vào phòng, nấp sau bình phong.
Góc này vừa hay che được thân hình của nàng, đồng thời cũng có thể nhìn rõ những gì đang xảy ra trong tẩm điện.
Thích Hoàng đang lười biếng nằm trên giường.
"Sau khi công chúa trở về có hành động gì khác thường không?"
Tên cẩu hoàng đế này thật đa nghi, vẫn còn đang nghi ngờ.
Một giọng nam khác trả lời:
"Sau khi Hoàng thượng rời đi, công chúa không có hành động gì khác thường, cả ngày đều ở trong phòng, không ra ngoài. Cung nữ chăm sóc nàng cũng không phát hiện điều gì bất thường, có vẻ như không giống như Hoàng thượng nghĩ."
"Vậy sao?"
Thích Hoàng rõ ràng vẫn còn nghi ngờ.
"Công chúa lần này trở về có vẻ không giống trước đây, lúc ta nói chuyện với nó, luôn cảm thấy tính cách nó thay đổi nhiều, ánh mắt cũng có chút né tránh, hy vọng là ta đã nghĩ nhiều."
"Công chúa ở Đại Tề bị trúng độc, lại bị thương trở về, nhiệm vụ thất bại, trong lòng thất vọng cũng là bình thường, qua một thời gian sẽ hồi phục thôi."
Người đàn ông tiếp tục an ủi.
Cố Vãn Nguyệt thở phào nhẹ nhõm.
May mà tên ám vệ này không đủ nhạy bén, còn luôn nói giúp mình, có lẽ có thể xua tan không ít nghi ngờ của Thích Hoàng.
"Thôi được, cứ vậy đi, vẫn phải cho người tiếp tục theo dõi."
Quả nhiên, sau khi nghe xong, Thích Hoàng không hỏi thêm nữa. Cố Vãn Nguyệt đang định tiếp tục dò hỏi thêm thông tin hữu ích thì nghe thấy bên trong có tiếng động mờ ám.
"Trẫm mệt rồi, tối nay ngươi hầu hạ trẫm."
"Thuộc hạ thân phận thấp hèn, sao có thể xứng, Hoàng thượng vẫn nên gọi cung phi đến. . ."
Giọng người đàn ông khẽ run, rõ ràng là đang kháng cự.
Giọng của hoàng đế có vẻ không vui.
"Sao, chẳng lẽ để ngươi hầu hạ bản hoàng là một chuyện rất khó khăn sao?"
"Không, thuộc hạ chưa bao giờ nghĩ vậy."
"Nếu đã không nghĩ vậy, thì lại đây."
Thích Hoàng ra lệnh, tên ám vệ run rẩy một chút, cuối cùng vẫn không thể chống cự, miễn cưỡng đi về phía giường.
Sau đó, hắn đưa tay cởi thanh kiếm bên hông, rồi từ từ cởi thắt lưng, cởi áo khoác, để lộ thân trên cường tráng.
Cố Vãn Nguyệt ở sau bình phong không ngờ lại chứng kiến một cảnh tượng gây sốc như vậy, cảm thấy rùng mình.
Nghĩ đến cảnh tượng tiếp theo không phù hợp với trẻ em, nàng thực sự không muốn ở lại nữa, vội vàng quay người rời đi.
"Thật là tam quan đổ vỡ, không ngờ tên cẩu hoàng đế này lại có sở thích như vậy."
Cố Vãn Nguyệt vừa đi ra ngoài vừa mắng:
"Hoàng đế này không chỉ là một kẻ trăng hoa, mà còn là đồng tính nam, trời ạ, hoàng thất này thật là loạn."
Tình tiết bất ngờ này khiến Cố Vãn Nguyệt không thể tiếp tục nghe lén, chỉ có thể rời đi trước. Tuy nhiên, nàng không quay về tẩm cung ngay mà đi về phía đại điện nơi hoàng đế thường xử lý công việc ban ngày.
Có lẽ có thể tìm được thông tin hữu ích ở đó.
Cố Vãn Nguyệt di chuyển nhanh chóng, rất nhanh đã đến trong điện. Bên trong không một bóng người, chỉ có binh lính bên ngoài canh gác. Nơi này là trọng địa quân cơ, không có lệnh của hoàng đế, không ai được phép vào, ngay cả những binh lính đó cũng chỉ có thể đứng canh ở ngoài cửa từ xa.
Điều này lại thuận tiện cho Cố Vãn Nguyệt. Sau khi vào trong, nàng không cần sợ bị phát hiện. Nghĩ đến tên cẩu hoàng đế còn đang mây mưa với nam sủng kia, chắc cũng không có tâm trạng đến đây.
Cố Vãn Nguyệt bèn lấy ra một viên dạ minh châu từ trong không gian, bắt đầu tìm kiếm trước khi hành động.
Nơi này chất đống rất nhiều tấu chương, muốn tìm được thông tin hữu ích quả thực không dễ.
Cố Vãn Nguyệt cũng không vội, lật xem từng cuốn một. Không biết qua bao lâu, ngay khi nàng cảm thấy cổ đã mỏi nhừ, cuối cùng cũng phát hiện ra thứ hữu ích trong một cuốn tấu chương bị đè ở dưới cùng.
"Độc?"
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy mấy chữ trên bề mặt, trong lòng chợt thót lên, sau đó vội vàng lật ra, đọc kỹ từng chữ. Đọc xong, nàng chỉ cảm thấy kinh hãi.
Thảo nào tên cẩu hoàng đế này lại cho người đến Bồng Lai Tiên Đảo, muốn các đại phu ở đó nghe theo lệnh của hắn, thì ra là có ý đồ như vậy.
Chúng lại định dùng độc để giết chết toàn bộ binh lính và dân chúng của Đại Tề.
Dân số của Đại Tề ít nhất cũng phải vài triệu người, muốn giết chết nhiều người như vậy, số lượng độc dược cần đến cũng phải hàng vạn.
Phương pháp của chúng rất đơn giản, đó là nghiên cứu ra một thứ giống như ôn dịch, thả vào lãnh thổ của Đại Tề, khiến họ không thể thoát ra, cuối cùng chỉ có thể bị hành hạ đến chết.
Mà Vô Vọng Quốc không cần làm gì cả, chỉ cần phong tỏa tất cả bệnh nhân ở bên trong, để họ không có nơi cầu cứu, đến lúc đó lại vào, bắt gọn một lưới là được.
Nhìn đến đây, Cố Vãn Nguyệt nhíu mày, trên mặt hiện lên vẻ phẫn nộ.
"Thật độc ác."
Cho dù là chiến tranh cũng không thể làm hại dân chúng vô tội, đây lại định dùng toàn bộ dân chúng của một quốc gia làm vật thí nghiệm.
"Không được, tuyệt đối không thể để kế hoạch của chúng thành công, nếu không đến lúc đó dân chúng chắc chắn sẽ gặp tai ương."
Cố Vãn Nguyệt vừa nghĩ trong lòng vừa tiếp tục lật xem các tấu chương khác. Tấu chương này chỉ nói dùng độc, nhưng không đề cập đến nội dung cụ thể, nàng phải tìm hiểu rõ kế hoạch của chúng mới có thể đối phó.
Cố Vãn Nguyệt tìm kiếm nửa ngày cũng không tìm thấy thông tin hữu ích nào. Lục tung cả đại điện, vẫn không thấy chúng định dùng loại độc gì.
"Chủ nhân, bên ngoài có người tuần tra đến, phải nhân lúc này mau rời đi."
Hệ thống nhắc nhở trong không gian, Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu liền thấy bóng người bên ngoài chớp động, dường như có ánh lửa đang từ từ đến gần.
Để tránh bị phát hiện, Cố Vãn Nguyệt chỉ có thể đặt lại tấu chương vào chỗ cũ, sau đó cất dạ minh châu vào không gian, rồi dịch chuyển tức thời về lại tẩm điện của mình.
"Kỳ lạ, vừa rồi rõ ràng thấy bên trong có ánh sáng, sao bây giờ vào lại không có gì?"
Sau khi Cố Vãn Nguyệt rời đi, binh lính ngoài cửa đẩy cửa vào, kinh ngạc nhìn quanh một vòng, phát hiện bên trong không có ai, liền tò mò nhíu mày.

Chương 1130: Nói lời khách sáo
"Được rồi, có lẽ là ta hoa mắt thật."
Thị vệ tuần tra xoa đầu, trên mặt lộ vẻ ngượng ngùng.
"Nếu không có ai thì chúng ta đi mau thôi, nơi này là cấm địa, bị hỏi tội thì không hay."
Nói xong, mấy người vội vàng rời đi, cũng không phát hiện Cố Vãn Nguyệt đã từng vào.
. . .
"Nguy hiểm thật, suýt nữa thì bị phát hiện."
Cố Vãn Nguyệt trở về tẩm điện, thấy cung nữ ngoài cửa đang ngủ gật, vội vàng lẻn vào phòng.
Mãi đến khi trở lại giường, nghe bên ngoài không có động tĩnh gì khác thường, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
Tuy kế hoạch lần này bị đám thị vệ đó làm gián đoạn, nhưng cũng không phải là không có thu hoạch.
Cố Vãn Nguyệt lấy ra bản sao tấu chương, ít nhất nàng đã biết trước kế hoạch của chúng, đã có sự phòng bị.
Kế hoạch tiếp theo là phải tìm ra nơi chúng nghiên cứu khí độc và phá hủy toàn bộ.
Cố Vãn Nguyệt thầm tính toán, nghe thấy tiếng gà gáy bên ngoài, mới nhận ra mình đã tìm kiếm trong nghị sự điện cả đêm, bây giờ đã sắp sáng.
Tiếp theo chắc cũng không làm được gì, Cố Vãn Nguyệt bèn không cố gắng nữa, ném bản sao vào không gian rồi nằm xuống ngủ.
Ngày hôm sau, hoàng hậu từ sớm đã đưa vu y đến thăm. Cố Vãn Nguyệt đã sớm phong bế hỉ mạch, giống như hôm qua, vu y vẫn không có cách nào giải được độc trong cơ thể nàng.
"Một lũ vô dụng, nghiên cứu cả đêm mà không có chút tiến triển nào."
Hoàng hậu tức giận, vung tay ném vỡ chén trà.
Vu y sợ hãi quỳ xuống đất lần nữa:
"Hoàng hậu nương nương bớt giận, độc này rất mạnh, chúng thần nhất thời cũng không tìm được giải dược hữu hiệu. Bây giờ còn một cách, đó là thử từng loại thuốc một."
Cố Vãn Nguyệt thầm đảo mắt, đây là cái ý tưởng tồi tệ gì, ai lại đi thử thuốc như vậy.
"Mẫu hậu, con không muốn uống thuốc, cứ thử từng loại như vậy, lỡ như xung khắc với dược tính trong người con thì sao?"
Cố Vãn Nguyệt lạnh lùng từ chối, tỏ vẻ rất không vui:
"Thái y viện lại vô dụng đến thế, một loại độc nhỏ cũng không giải được, còn đòi thử từng loại một, cần các ngươi để làm gì?"
Nàng bắt chước giọng điệu kiêu ngạo của Thích Tố Y, càng không ai nghi ngờ.
Hoàng hậu tuy không hiểu dược lý, nhưng Cố Vãn Nguyệt nói rất có lý, bà nghe cũng thấy đúng.
Thuốc không thể uống bừa, thuốc nào cũng có ba phần độc, uống nhiều sẽ hại thân.
"A Y nói đúng, các ngươi không chịu nghiên cứu giải dược, lại định lấy công chúa ra thử thuốc, tin hay không ta chém đầu các ngươi!"
Vu y lập tức sợ đến toát mồ hôi lạnh:
"Hoàng hậu nương nương, công chúa thứ tội, vi thần không có ý đó."
Hắn cũng hết cách, mạch tượng của công chúa kỳ lạ, độc dược trong người lại phức tạp, đêm qua hắn và các vu y trong thái y viện đã thảo luận cả đêm mà không có manh mối.
Nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có thể thử từng loại thuốc một, biết đâu mèo mù vớ phải cá rán, lại giải được độc.
Nhưng lời công chúa nói cũng không phải không có lý, lỡ như độc không giải được, thuốc lại làm tổn hại đến cơ thể công chúa, tội đó các vu y như họ không gánh nổi.
"Hoàng hậu nương nương thứ tội, vi thần sẽ về nghiên cứu ngay, nhất định sẽ sớm giải được độc cho công chúa."
Vu y sợ nói chậm sẽ mất đầu. Hoàng hậu nói muốn chém họ cũng chỉ là lời nói lúc tức giận, không thể nào thật sự giết hết tất cả vu y.
Nếu thật sự như vậy, ai sẽ giải độc cho công chúa?
Nhưng bây giờ nhìn thấy họ cũng thực sự phiền lòng, bèn đuổi họ ra ngoài.
"Trước khi tìm được giải dược cho công chúa, đừng xuất hiện trước mặt bản cung nữa, nhìn thấy đám vô dụng các ngươi là phiền lòng."
Hoàng hậu mắng một câu, vu y lại thở phào nhẹ nhõm, vội vàng cầm hòm thuốc chạy trối chết.
Thấy Cố Vãn Nguyệt không nói gì, hoàng hậu tưởng nàng đang lo lắng về độc trong người, vội vàng nắm tay nàng an ủi:
"A Y đừng lo, mẫu hậu nhất định sẽ sớm giải được độc cho con. Mấy ngày nay nếu đám anh chị em đó đến thăm, con không cần để ý đến họ, cứ nói là không khỏe, không gặp là được."
Cố Vãn Nguyệt ngửi thấy mùi vị bất thường, ngẩng đầu hỏi một câu.
"Mẫu hậu đang lo lắng điều gì?"
"Cũng không phải chuyện gì lớn, chỉ là đám người đó nghe nói con trúng độc, liền nhòm ngó vị trí của con. Vị trí công chúa đó đâu phải là thứ mà một đám người thấp hèn như chúng muốn là được, sao có thể so sánh với con gái của bản cung."
Trong mắt hoàng hậu lộ vẻ khinh thường.
Cố Vãn Nguyuyệt nhướng mày, không mấy ngạc nhiên. Qua hai ngày tìm hiểu, nàng đã biết hoàng hậu xuất thân cao quý, sau lưng có gia tộc hùng mạnh chống đỡ.
Nếu không có sự giúp đỡ của hoàng hậu và gia tộc sau lưng, người lên ngôi hoàng đế bây giờ chưa chắc đã là Thích Hoàng.
Vì vậy, hoàng hậu ở trong hậu cung vô cùng kiêu ngạo, chưa bao giờ coi trọng con trai và con gái của các phi tần khác.
Trong mắt bà, những người đó tuy mang danh công chúa và hoàng tử, nhưng vĩnh viễn không thể tôn quý bằng đại công chúa của bà, đều là những kẻ thấp hèn.
Mà Vô Vọng Quốc chưa bao giờ có quy định phải truyền ngôi cho nam hay nữ, nghĩa là trong tương lai, đại công chúa rất có thể sẽ là người kế vị.
"Bọn chúng, nghe nói ngươi trúng độc, ai nấy đều sốt sắng như ong vỡ tổ, bề ngoài thì nói là đến thăm ngươi, nhưng sau lưng không biết có ý đồ gì."
Hoàng hậu cười lạnh một tiếng.
Cố Vãn Nguyệt lập tức hiểu ra, có lẽ đám anh chị em đó biết nàng trúng độc, nên muốn xem tình hình của nàng, xem có thể nhân cơ hội lật đổ nàng khỏi vị trí đại công chúa để thay thế hay không.
Lần này Cố Vãn Nguyệt đến đây có việc quan trọng phải làm, không có thời gian chơi trò cung đấu với họ, càng không có thời gian đối phó với đám người giả tạo đó. Nếu hoàng hậu không muốn nàng gặp họ, nàng bèn thuận nước đẩy thuyền.
"Mẫu hậu yên tâm, nhi thần nghe lời mẫu hậu, nếu có người đến thăm, nhi thần sẽ từ chối thẳng thừng."
Con gái hiểu chuyện như vậy, hoàng hậu yên tâm gật đầu, đưa tay xoa má Cố Vãn Nguyệt.
May mà thuật dịch dung của Cố Vãn Nguyệt đủ cao siêu, dù bị chạm vào cũng không bị phát hiện.
"Chuyện độc dược, A Y không cần quá lo lắng, cho dù đám vu y vô dụng này không giải được, đến lúc đó mẫu hậu sẽ triệu tập tất cả vu y đến giúp con giải độc.
Thật sự không được, phụ vương con sắp đi đánh Đại Tề rồi, một khi chúng ta thắng, mẫu hậu nhất định sẽ tìm cách lấy được giải dược cho con."
Ánh mắt hoàng hậu đầy trìu mến, đưa tay vén lọn tóc bên tai Cố Vãn Nguyệt, phải nói rằng bà thực sự rất yêu thương công chúa.
Cố Vãn Nguyệt không động đậy, quay mặt đi, gật đầu.
"Mẫu hậu yên tâm, con không sợ."
Nàng nhân cơ hội hỏi dò:
"Lời vừa rồi của mẫu hậu là có ý gì? Phụ hoàng đã nghĩ ra cách đối phó với Đại Tề rồi sao?"
"Đúng vậy."
Đối với cô con gái duy nhất này, hoàng hậu không hề đề phòng.
"Vậy mẫu hậu có biết phụ hoàng định dùng cách gì không?"
Cố Vãn Nguyệt tiếp tục thăm dò.
"Cái này. . ." Hoàng hậu do dự:
"Mẫu hậu cũng không rõ lắm."
Ngay cả hoàng hậu cũng không biết?
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt, không ngờ lại cơ mật đến vậy.

Chương 1131: Tìm căn cứ khí độc
Sắc mặt Hoàng hậu ngược lại trở nên có chút căng thẳng:
"Chẳng lẽ phụ hoàng con không nói kế hoạch của ông ấy cho con biết?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Phụ hoàng chỉ bảo con đừng lo lắng gì cả, nói rằng ông ấy tự có cách đối phó với người Đại Tề."
Hoàng hậu nghe vậy, càng thêm lo lắng.
"Phụ hoàng con vốn rất coi trọng con, kế hoạch nào cũng sẽ nói cho con biết, ngay cả trọng trách đến Đại Tề cũng giao cho con tự mình đi. Lần này lại không nói kế hoạch chi tiết cho con, chẳng lẽ có vấn đề gì sao?"
Không trách bà lo lắng, thực sự là có quá nhiều người đang nhòm ngó vị trí của bà ở phía sau.
Cố Vãn Nguyệt nảy ra một kế.
"Có lẽ là vì lần này đến Đại Tề thất bại, trong lòng phụ hoàng không vui, không còn tin tưởng con như trước nữa."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt cô đơn.
"Hay là mẫu hậu đi hỏi giúp con một tiếng."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, có lẽ hoàng hậu có thể giúp dò hỏi được điều gì đó.
Hoàng hậu không nghi ngờ gì,
"Cũng được, mẫu hậu sẽ giúp con dò hỏi. Nhưng bây giờ mẫu hậu cũng không thể nói nhiều, phải nhờ người khác hỏi dò giúp mới được."
Hoàng đế đa nghi, gia tộc của Hoàng hậu lại có thế lực mạnh, đã sớm bị nghi kỵ từ lâu.
Nếu lúc này đi hỏi chuyện triều chính, chắc chắn sẽ bị hoàng đế càng thêm nghi ngờ, có khi còn trút giận lên công chúa.
Hoàng hậu không phải kẻ ngốc, tự nhiên sẽ không đi trên lưỡi dao.
Tuy gia tộc hùng mạnh, nhưng nói cho cùng họ vẫn chưa mạnh đến mức có thể coi thường hoàng đế.
Trừ phi một ngày nào đó. . . công chúa có thể thay thế.
Vợ chồng trung niên, giữa đế hậu đã sớm không còn tình cảm, chỉ còn lại sự tính toán.
"Vậy nhi thần sẽ ở đây chờ tin của mẫu hậu."
Cố Vãn Nguyệt ấn ngực, giả vờ yếu ớt,
"Mẫu hậu, nhi thần không khỏe. . ."
"Con nghỉ ngơi cho tốt."
Ánh mắt Hoàng hậu dịu dàng, khiến Cố Vãn Nguyệt phải quay mặt đi.
Haiz, đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ.
Nàng không phải công chúa, tấm lòng từ mẫu này của hoàng hậu cũng chỉ có thể đổ sông đổ bể.
Cố Vãn Nguyệt đè nén sự áy náy trong lòng, sau lưng nàng là gánh nặng của toàn bộ dân chúng Đại Tề.
Sau khi hoàng hậu rời đi, Cố Vãn Nguyệt cũng không nhàn rỗi, để hệ thống dò hỏi khắp hoàng cung xem có manh mối gì không.
Đáng tiếc là hệ thống tìm kiếm một vòng cũng không tìm thấy thứ gì hữu ích.
"Xem ra khí độc mà cẩu hoàng đế nói không có trong hoàng cung, họ hẳn đã chuyển nó ra ngoài cung rồi."
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng phân tích trong đầu.
Khí độc nguy hiểm, nếu để trong hoàng cung, một khi xảy ra sự cố, toàn bộ người trong hoàng cung đều có thể bị chôn cùng.
Nghĩ đi nghĩ lại, họ chỉ có thể đặt nơi nghiên cứu khí độc này ở một nơi rừng sâu núi thẳm, hoặc một nơi ít người lui tới.
"Hệ thống, ngươi giúp ta tìm kiếm bản đồ xung quanh, xem gần hoàng thành có nơi nào hẻo lánh không."
"Chủ nhân yên tâm, ta sẽ đi điều tra ngay."
Cùng với sự nâng cấp không ngừng của không gian, phạm vi dò tìm của hệ thống cũng ngày càng lớn.
Vốn chỉ có thể tìm kiếm trong hoàng thành, nhưng bây giờ phạm vi tìm kiếm có thể mở rộng ra toàn bộ ngoại ô hoàng thành.
"Vất vả cho ngươi rồi, tốt nhất là trước buổi chiều cho ta câu trả lời."
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, nếu có thể lấy được bản đồ ngoại ô hoàng thành trước khi trời tối, sẽ có thể đưa bản đồ này cho Tô Cảnh Hành, sau đó để chàng đi dò xét.
Chưa đợi được câu trả lời của hệ thống, bên phía hoàng hậu đã có tin tức trước.
"Mẫu hậu đã để cữu cữu của con dò hỏi rõ ràng rồi, phụ hoàng con đã tập hợp một đám vu y, lập một viện nghiên cứu khí độc ở ngoại ô."
Quả nhiên là ở ngoại ô.
Ánh mắt Cố Vãn Nguyệt lóe lên, đợi đến khi hệ thống thu thập xong bản đồ ngoại ô, trời tối liền ra khỏi cung.
Theo máy định vị tìm được Tô Cảnh Hành, phát hiện chàng vừa từ bên ngoài trở về.
"Nương tử, có tin tức gì sao?"
Tô Cảnh Hành trở tay đóng cửa lại, để tránh bị người ngoài nhìn thấy.
Chàng đoán, nếu không có tin tức, Cố Vãn Nguyệt cũng sẽ không dễ dàng ra khỏi cung.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Đúng là có dò hỏi được một số tin tức, còn ngươi thì sao?"
Tô Cảnh Hành cũng gật đầu:
"Ta đang định đi nói cho ngươi biết, hoàng đế định dùng khí độc tấn công Đại Tề, viện nghiên cứu khí độc ở ngay ngoại ô."
"Ngươi. . ." Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên:
"Ngươi nghe tin này ở đâu?"
"Nghe lén được từ gia chủ. Người ta đóng giả, gia tộc sau lưng có tham gia vào việc nghiên cứu khí độc lần này."
Thấy Cố Vãn Nguyệt phản ứng bình thản với tin tức này, Tô Cảnh Hành nhanh chóng hiểu ra:
"Ngươi cũng biết rồi sao?"
"Ừm."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu.
Không ngờ phu quân lại lợi hại như vậy.
Ở ngoài cung cũng có thể dò hỏi được tin tức.
"Ta từ trong cung ra tìm ngươi chính là vì chuyện này, đây, đây là bản đồ ngoại ô."
Cố Vãn Nguyệt lấy ra một bản vẽ từ trong lòng.
Nàng không tiện đi lại bên ngoài cung, việc này chỉ có thể giao cho Tô Cảnh Hành.
"Không vấn đề gì."
Tô Cảnh Hành nhận lấy bản vẽ.
Cố Vãn Nguyệt liếc ra ngoài cửa, ánh mắt nguy hiểm:
"Hình như có một cô nương đang đợi ngươi ngoài cửa."
Ngoài cổng vòm rõ ràng có một tà váy hồng, chủ nhân thỉnh thoảng lại nhìn về phía này.
Tô Cảnh Hành vội vàng giải thích:
"Nương tử, ta và nàng ta không có quan hệ gì."
"Không có quan hệ mà nàng ta còn theo ngươi à."
Cố Vãn Nguyệt kéo dài giọng, ánh mắt đầy vẻ trêu chọc.
Vừa nói xong, nữ tử áo hồng kia dường như đã lấy hết can đảm, bước về phía này.
Cố Vãn Nguyệt sắc mặt lóe lên, vội vàng trốn vào trong không gian.
Tô Cảnh Hành sắc mặt tối sầm, lại để chàng ở bên ngoài, vội vàng né người trốn lên cây cột bên cạnh.
"A Thiện đại ca, "
Nữ tử áo hồng gõ cửa, dường như có điều gì muốn nói, nhưng gõ nửa ngày cũng không có ai trả lời, đành phải nhíu mày.
"Kỳ lạ, vừa rồi rõ ràng thấy A Thiện đại ca vào cửa, sao không có ai trả lời?"
Nữ tử áo hồng thấy cửa không khóa, bèn đẩy cửa vào, đứng ngoài cửa nhìn một lượt, xác nhận bên trong không có ai mới vội vàng đóng cửa lại, tiếc nuối quay người rời đi.
Xác định cô ta đã đi, Tô Cảnh Hành mới từ trên cột nhảy xuống.
"Nương tử, ra đây."
Tô Cảnh Hành mặt mày đen kịt, nhìn Cố Vãn Nguyệt thản nhiên bước ra từ không gian, uất ức nói:
"Vừa rồi sao lại bỏ vi phu ở bên ngoài?"
Lại một mình trốn vào không gian.
Cố Vãn Nguyệt cười tinh quái:
"Nữ tử áo hồng kia đến tìm ngươi, ta đưa ngươi vào không gian làm gì."
Tô Cảnh Hành bước tới ôm lấy eo nàng:
"Còn nói bậy nữa, không tha cho ngươi."
Chàng nghiêm túc nói:
"Nương tử, tin tưởng ta."
Cố Vãn Nguyệt cũng chỉ đùa một chút, vừa rồi trốn vào không gian chỉ là sợ lộ thân phận.
Thấy Tô Cảnh Hành nghiêm túc, nàng chuyển chủ đề:
"Ta không thể rời đi quá lâu, phải về cung rồi."
Vạn nhất tên cẩu hoàng đế lại cho người đi tìm nàng, phát hiện nàng không có ở đó, chắc chắn sẽ tiếp tục nghi ngờ.
"Mọi việc cẩn thận."
Hai người dặn dò nhau một câu, rồi mỗi người một ngả.
Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng trở về hoàng cung, còn Tô Cảnh Hành thì đi điều tra nơi nghiên cứu khí độc.
Hai người hẹn nhau, hoàng hôn ngày mai sẽ gặp lại.
Tô Cảnh Hành tuy không quen thuộc với ngoại ô, nhưng có bản đồ Cố Vãn Nguyệt đưa, tìm kiếm cũng dễ dàng hơn.
Chỉ trong nửa ngày, đã khoanh vùng được mục tiêu.

Chương 1132: Sâu trong hang
Ngày hôm sau, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành gặp lại nhau.
"Ta đã tìm thấy nơi nghiên cứu khí độc rồi."
Vừa gặp mặt, Tô Cảnh Hành đã kể lại toàn bộ những gì mình dò hỏi được cho Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt nheo mắt:
"Việc này không thể chậm trễ, chúng ta cùng đến đó một chuyến, cho nổ tung nơi đó."
Đêm dài lắm mộng, vạn nhất Thích Hoàng có ý đồ khác, không bằng bây giờ họ chuyển từ bị động sang chủ động.
"Được."
Tô Cảnh Hành nhìn đôi mắt sáng rực của Cố Vãn Nguyệt, tỏ vẻ rất ủng hộ suy nghĩ của nàng.
Nói là làm, Cố Vãn Nguyệt hỏi rõ địa điểm rồi cùng Tô Cảnh Hành xuất phát.
Nửa canh giờ sau, hai người đến một bờ sông ở ngoại ô.
Cố Vãn Nguyệt nhìn xung quanh, nơi này chỉ có một quán trà và một trạm dịch, bờ sông có một bến đò, ngoài ra không có gì đặc biệt.
Nàng tò mò hỏi:
"Sao không thấy nơi nào cả?"
Có người đi tới, Tô Cảnh Hành kéo nàng trốn sang một bên, thấp giọng giải thích:
"Thấy lò gạch sau quán trà không, lối vào ở trong đó."
Cố Vãn Nguyệt nhìn theo hướng Tô Cảnh Hành chỉ, quả nhiên thấy một lò gạch bỏ hoang sau quán trà.
Lò gạch tuy cũ nát, trông như đã nhiều năm không ai dùng, nhưng cỏ dại trước cửa lại có dấu vết bị dọn dẹp.
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đi, chúng ta qua đó xem."
Hai người nhanh chóng đến gần lò gạch, nhân lúc không ai để ý, đi vào lối vào.
Sau khi vào trong, Cố Vãn Nguyệt mới phát hiện bên trong có một thế giới khác, trong lò gạch cũ nát này lại có một đường hầm dưới lòng đất.
Cố Vãn Nguyệt ngạc nhiên hỏi:
"Nơi này cũng có thể coi là rất bí mật, phu quân, làm sao ngươi phát hiện ra nơi này?"
Trong mắt Tô Cảnh Hành ánh lên nụ cười:
"Chuyện này rất đơn giản, Thích Hoàng không phải đã tập hợp một đám vu y từ dân gian sao, đám vu y này phải có nơi để đi chứ."
Cố Vãn Nguyệt đưa bản đồ ngoại ô cho chàng, chàng liếc qua đã biết bản đồ ngoại ô lớn như vậy, muốn chỉ dựa vào sức người để tìm ra viện nghiên cứu khí độc trong thời gian ngắn là điều không thể.
Chỉ có thể dựa vào những manh mối, cẩn thận tìm kiếm tung tích của những vu y đó, mới có thể thông qua hành tung của họ để tìm ra viện nghiên cứu khí độc.
Hai mắt Cố Vãn Nguyệt sáng lên:
"Phu quân, ngươi thật thông minh."
Đầu óc người bình thường sao có thể nhanh nhạy như vậy.
Tô Cảnh Hành nghe nương tử khen, khóe miệng khẽ nhếch lên, tuy bề ngoài không tỏ ra gì, nhưng trong lòng đã vô cùng sung sướng.
"Đi thôi, chúng ta theo đường hầm này xuống, chắc sẽ tìm được họ."
Tô Cảnh Hành nắm tay Cố Vãn Nguyệt, hai người vội vàng đi vào đường hầm.
Điều khiến Cố Vãn Nguyệt bất ngờ là, trong đường hầm này lại có không ít dấu chân, hai bên đường hầm còn có nến cắm, rõ ràng là có người ở trong đường hầm này, nàng càng thêm chắc chắn về suy đoán của Tô Cảnh Hành.
Viện nghiên cứu khí độc chắc chắn ở trong đường hầm này.
Hai người bước nhanh hơn, Tô Cảnh Hành đã đến đây một lần, nên đã quen đường, nắm tay Cố Vãn Nguyệt nhanh chóng đi sâu vào trong đường hầm.
Thấy có đội tuần tra đi tới, họ vội vàng trốn vào góc khuất.
"Trong này có thị vệ canh gác, chúng ta trốn ở đây một lát, đợi họ đi qua rồi hãy ra."
Tô Cảnh Hành nhẹ giọng dặn dò bên tai Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, hai người nín thở chờ đợi, cho đến khi lính canh đi qua, mới từ góc khuất ra, sau đó nhân lúc họ không để ý, nhanh chóng vào trong hang động.
Sau khi vào trong, cảnh tượng trước mắt dần dần mở rộng, hiện ra trước mặt họ là một cánh cửa sắt, hai bên cửa sắt đều có một lính canh đứng.
Cố Vãn Nguyệt nắm tay Tô Cảnh Hành dịch chuyển tức thời vào trong cửa sắt, cảnh tượng bên trong còn lớn hơn, giống như một khu chợ sầm uất.
Chỉ có điều, những người đi lại bên trong không phải là người đi chợ, mà là những vu y mặc áo choàng trắng.
"Xem ra viện nghiên cứu khí độc thực sự ở đây."
Cố Vãn Nguyệt thở ra một hơi, nhạy bén ngửi thấy trong không khí có mùi lạ, vội vàng lấy ra hai chiếc mặt nạ phòng độc từ trong không gian, đưa một chiếc cho Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, trong không khí này có thể có độc, mau đeo mặt nạ phòng độc vào."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng vừa rồi cũng phát hiện những vu y mặc áo choàng trắng đều đeo mặt nạ.
Chỉ có điều, mặt nạ của họ so với mặt nạ Cố Vãn Nguyệt lấy ra từ không gian đơn sơ hơn nhiều.
"Nương tử, tiếp theo chúng ta nên làm gì?"
Giọng Tô Cảnh Hành truyền qua mặt nạ.
Chàng đã tìm thấy viện nghiên cứu khí độc này, nhưng không biết phải xử lý khí độc như thế nào.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát, không trả lời ngay, mà nói trước:
"Chưa thấy khí độc này, cũng không thể phán đoán được nó là gì, chúng ta vào một căn phòng trước, xem nó là gì rồi mới quyết định xử lý."
Tô Cảnh Hành gật đầu, sau khi hai vợ chồng bàn bạc xong, chọn đúng thời cơ liền lẻn vào một căn phòng không có người canh giữ.
Mỗi căn phòng ở đây về cơ bản đều chứa những thứ giống nhau, trong phòng có một cái vại lớn, bên trong chính là khí độc mà họ nghiên cứu.
"Nương tử, ngươi xem trong góc kia chất đống không ít đồ."
Tô Cảnh Hành chỉ vào những cái bình trong góc, chúng được xếp ngay ngắn, trên đó còn có dòng chữ "Cấm lại gần".
Cố Vãn Nguyệt đi tới, đưa ngón tay gõ lên cái bình, rồi ghé sát vào nghe.
"Trong những cái bình này toàn là khí, đây hẳn là khí độc mà họ đã nghiên cứu ra."
Cố Vãn Nguyệt xoa cằm suy nghĩ một lát, rồi ngẩng đầu nhìn Tô Cảnh Hành.
"Phu quân, chúng ta vào không gian trốn một lát, cho ta chút thời gian, ta xem thử đây rốt cuộc là thành phần gì."
"Được."
Tô Cảnh Hành gật đầu, giây tiếp theo đã vào trong không gian.
Cố Vãn Nguyệt trước tiên đưa bình khí độc vào tòa nhà y dược,
"Phu quân, ngươi ở ngoài chờ một lát, ăn chút hoa quả, ta sẽ ra ngay."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chàng không biết gì về việc nghiên cứu những loại khí độc này, không gây thêm phiền phức cho Cố Vãn Nguyệt đã là tốt lắm rồi, bèn tìm một chiếc ghế ngồi xuống, tiện thể trêu chọc Tiểu Bạch và Chu Tước.
Nửa canh giờ sau, Cố Vãn Nguyệt từ bên trong bước ra.
"Thế nào rồi?"
Cố Vãn Nguyệt xoa trán:
"Biết kết quả rồi, khí độc này giống như chướng khí, nhưng độc tính mạnh hơn chướng khí rất nhiều."
Tô Cảnh Hành có ấn tượng về chướng khí, họ đã từng gặp phải trên đường đi đày, lúc đó Cố Vãn Nguyệt đã dạy họ cách dùng lửa để xua đuổi.
Chàng nheo mắt:
"Đốt nơi này một mồi lửa, có phải là có thể giải quyết được tất cả khí độc không?"
"Đúng vậy." Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu, rồi lại nói. "Chỉ có điều, nếu thực sự đốt lửa, e rằng người ở đây không ra được."
Vừa rồi khi nàng vào, đã thấy không ít người lao động khổ sai.
Nàng không phải là Thích Hoàng, không thể làm theo kiểu "không phải tộc ta thì lòng dạ sẽ khác".
---

Chương 1133: Chôn cùng
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ hồi lâu mới tìm ra cách.
"Chúng ta đi giải quyết đám thị vệ ở cửa trước, mở một con đường cho họ chạy thoát."
"Sau đó tìm một nơi đốt lửa để gây hỗn loạn."
"Trước tiên để những người vô tội chạy ra ngoài, sau đó cho nổ tung nơi này. Phu quân, ngươi thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt bàn bạc với Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành cũng có cùng ý nghĩ. Nếu cho nổ tung nơi này ngay lập tức, e rằng sẽ làm hại đến người vô tội.
Làm vậy thì có khác gì Thích Hoàng?
Kế hoạch của Cố Vãn Nguyệt quả là hợp lý.
"Nương tử, nếu đã vậy, cứ theo lời ngươi nói. Ta đi gây hỗn loạn trước, ngươi ở đây tìm thời cơ phóng hỏa. Sau khi xong việc, chúng ta sẽ hội hợp, ngươi thấy được không?"
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Hai người bàn bạc xong liền chia nhau hành động.
Tô Cảnh Hành đến cửa trước giết đám thị vệ, còn Cố Vãn Nguyệt ở lại tìm thời cơ châm lửa.
Sau khi hai người tách ra, Cố Vãn Nguyệt chờ tại chỗ không lâu thì nghe thấy ngoài cửa có tiếng hỗn loạn.
"Không hay rồi, có kẻ giết người!"
Ngay sau đó, xung quanh trở nên hỗn loạn. Cố Vãn Nguyệt vội tìm một góc xa đám độc khí, lấy ra một ít rơm khô từ trong không gian rồi châm lửa.
Với sự trợ giúp của dầu hỏa, đống rơm khô nhanh chóng bùng lên thành ngọn lửa hừng hực.
Ngọn lửa lập tức thu hút sự chú ý của những người bên trong.
"Không hay rồi, cháy rồi! Mau chạy ra ngoài!"
"Cái gì? Có lửa ư? Độc khí này gặp lửa sẽ phát nổ, mau chạy đi!"
"Chạy mau, đừng quan tâm gì nữa, mau chạy đi!"
Những người bên trong la hét ầm ĩ, không nói hai lời liền xông thẳng ra ngoài.
Những người làm khổ sai ở đây đa phần đều bị bắt tới. Dù sao độc khí này cũng có độc, ai lại muốn vứt bỏ tính mạng để làm công ở đây mà chẳng được bao nhiêu bạc.
Nhưng bây giờ, độc khí sắp phát nổ.
Ham muốn sống sót của những người phu khổ sai lập tức bị kích thích. Bọn họ lũ lượt chạy ra ngoài, chẳng còn quan tâm đến những thứ bên trong. Dù sao nếu độc khí thật sự phát nổ, sơn động này cũng sẽ bị phá hủy trong chốc lát. Đến lúc đó, cấp trên truy cứu, bọn họ cũng sẽ gặp xui xẻo, chi bằng nhân cơ hội này mà trốn thoát.
Lúc này, một gã vu y mặc áo bào trắng vội vã từ trong chạy ra.
Nhìn cảnh hỗn loạn xung quanh, lại thấy ngọn lửa đang bùng cháy ở một góc, hắn tức giận giậm chân:
"Có chuyện gì vậy? Sao đột nhiên lại cháy? Thị vệ gác cửa đâu cả rồi?"
Một vu y khác tiến đến bên cạnh.
Nhìn cảnh tượng hỗn loạn, trong lòng hắn thầm kêu không ổn:
"Thị vệ ở cửa không biết vì sao đã bị giết hết cả rồi, ngọn lửa này cũng không biết từ đâu mà có."
"Không biết lửa từ đâu ra ư? Các ngươi có biết viện nghiên cứu độc khí này quan trọng đến mức nào không? Nếu xảy ra sai sót, tính mạng của cả ta và ngươi đều khó giữ! Còn ngây ra đó làm gì? Mau đi dập lửa!"
Gã vu y áo bào trắng lớn tiếng quát mắng. Trong sơn động luôn có sẵn nước để phòng trường hợp hỏa hoạn, có thể dập tắt kịp thời.
Thế nhưng những người bên dưới chỉ nhìn nhau, không một ai dám tiến lên.
"Chúng tôi không dám lên dập lửa, nếu bình độc khí đó thật sự phát nổ, tất cả mọi người đều không thoát được đâu."
"Đúng vậy, đại nhân, nhân lúc lửa chưa cháy lớn, chúng ta mau rời đi thôi."
"Phải đó, mạng sống là trên hết, đám độc khí này sau này vẫn có thể điều chế lại."
Mọi người nhao nhao khuyên can. Chính vì họ là người nghiên cứu đám độc khí này nên càng hiểu rõ uy lực của chúng. Một khi phát nổ, toàn bộ sơn động sẽ bị hủy diệt.
Đến lúc đó, những người ở lại đây đừng nói là giữ được mạng, e rằng ngay cả thi thể cũng không còn nguyên vẹn.
"Các ngươi, một lũ tham sống sợ chết! Mau dập lửa đi thì có phải là xong rồi không?"
Gã vu y áo bào trắng tức đến phát điên. Hắn đã ra lệnh cấm tuyệt đối không được mang lửa vào đây!
Chuyện này chắc chắn không đơn giản, phải dập lửa càng sớm càng tốt để điều tra xem kẻ nào đứng sau giở trò.
"Đại nhân, trong nhà ta còn có vợ con mẹ già, thật sự không thể ở lại đây được nữa. Ta. . . ta đi trước đây."
Một vu y run rẩy, vội vàng quay người bỏ chạy.
"Đại nhân, ta cũng đi trước. . ."
"Giữ được núi xanh thì không sợ thiếu củi đốt, giữ mạng mới là thượng sách."
Một đám người nói xong liền vội vàng quay đi, mặc kệ gã vu y áo bào trắng gào thét ở lại, tất cả đều liều mạng chạy ra ngoài.
Thấy bọn họ tham sống sợ chết như vậy, gã vu y áo bào trắng tức đến ngã ngửa.
Không còn cách nào khác, hắn đành tự mình chạy đến chỗ chứa nước để múc nước.
Cố Vãn Nguyệt đứng cách đó không xa, nhìn thấy cảnh này, khóe miệng nhếch lên một nụ cười trào phúng.
"Không ngờ lại có một kẻ không sợ chết. Ngươi cũng quan tâm đến mấy bình độc khí này nhỉ? Tốt thôi, vậy thì ngươi ở lại đây chôn cùng chúng đi."
Người này tên là Vương Văn, phụng mệnh hoàng đế dẫn một đám vu y đến đây nghiên cứu độc khí. Giờ đây, nhìn thấy thành quả nghiên cứu của mình sắp bị ngọn lửa hủy hoại, sao hắn có thể không sốt ruột? Những người khác đều đã chạy thoát thân, chỉ có hắn không muốn rời đi.
"Lũ chết tiệt, ta biết ngay các ngươi chẳng ai đáng tin cậy cả."
"Đợi ta dập tắt lửa, đến trước mặt Thánh thượng, ta sẽ tố cáo hết các ngươi, để Thánh thượng trị tội các ngươi."
Vương Văn vừa mắng vừa xách thùng nước, nhưng hắn chỉ là một đại phu, không phải những phu khổ sai khỏe mạnh, một thùng nước này hắn căn bản không xách nổi.
Bất đắc dĩ, hắn đành đổ đi một nửa, rồi mới nhấc phần nước còn lại lên.
Thế nhưng, hắn còn chưa kịp đến gần đống lửa, một viên đá không biết từ đâu bay tới, đánh thẳng vào trán hắn.
"A!"
Vương Văn hét lên một tiếng thảm thiết, còn chưa kịp phản ứng, trước mắt đã tối sầm rồi ngã thẳng xuống đất.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt mới từ trong bóng tối bước ra.
Nàng đưa tay lên mũi hắn, vẫn còn thở.
Lúc này, Tô Cảnh Hành ở bên ngoài đã giải quyết xong đám thị vệ, thấy Cố Vãn Nguyệt vẫn chưa ra, có chút lo lắng nên vội vàng vào trong tìm nàng.
"Có chuyện gì ngoài ý muốn sao?"
Thấy gã vu y ngã trên mặt đất, Tô Cảnh Hành rút trường kiếm ra.
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép cười.
"Không có gì, chỉ là gặp một kẻ không sợ chết."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn gã vu y, lạnh lùng nói:
"Nếu đã không sợ chết, vậy cứ để hắn ở đây chôn cùng đám bình độc khí này đi."
"Đúng vậy."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, trong lòng đột nhiên nảy ra một ý nghĩ táo bạo.
Muốn phá hủy sơn động này, căn bản không cần dùng nhiều bình độc khí như vậy, chỉ cần một nửa là đủ. Số còn lại không thể lãng phí được.
Nghĩ đến đây, Cố Vãn Nguyệt vung tay, thu một nửa số bình độc khí vào không gian.
"Số bình độc khí còn lại, ta tự có diệu dụng."
Nói rồi, Cố Vãn Nguyệt cầm lấy một cây đuốc:
"Cũng gần xong rồi, chúng ta đi thôi."
Ngọn đuốc được ném ra, rơi xuống đám cỏ khô đã rưới đầy dầu, trong nháy mắt, cả sơn động chìm trong biển lửa.

Chương 1134: Gặp nhau
Ngay khoảnh khắc sơn động phát nổ, Cố Vãn Nguyệt kéo Tô Cảnh Hành cùng trốn vào không gian.
Tiếng nổ dường như vẫn còn văng vẳng bên tai. Cố Vãn Nguyệt nhìn cảnh tượng bên ngoài qua màn hình, không khỏi tặc lưỡi.
"May mà chúng ta có không gian, nếu không đã chẳng kịp chạy thoát."
Với phạm vi vụ nổ lớn như vậy, chỉ dựa vào khinh công của hai người, e rằng đã tan xương nát thịt.
Sắc mặt Tô Cảnh Hành đen kịt. Hắn không dám tưởng tượng nếu đám độc khí này được ném xuống Đại Tề, sẽ có bao nhiêu dân chúng phải chết.
"Nương tử, chúng ta đi thôi."
Hắn nhắc nhở, muốn ra ngoài xem xét tình hình.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, dùng thuật dịch chuyển tức thời rời đi. Hai người dừng lại ở quán trà bên bờ sông lúc trước.
Con đường hầm trong lò gạch phía sau quán trà thông thẳng vào núi sâu.
Lúc này, trên đỉnh núi, ngọn lửa lớn đang bùng cháy dữ dội, một luồng khí tức kỳ lạ bao trùm không trung.
Nhìn đám mây hình nấm màu đen trên trời, Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị nói:
"Không khí này e là có độc, phu quân, chúng ta mau rời đi thôi."
"Đi."
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt, hai người nhanh chóng lên ngựa rồi rời đi.
Khi Cố Vãn Nguyệt về đến cung, nàng nghe được không ít lời đồn đại, rằng ngoại ô đột nhiên bùng phát một trận cháy rừng.
"Công chúa, ngài không biết đâu, ngọn lửa đó đáng sợ lắm, chết không ít người, còn phun ra rất nhiều sương mù màu đen nữa."
Một cung nữ ghé vào tai Cố Vãn Nguyệt kể lể.
"Bên ngoài đang đồn rằng, trận cháy rừng này chỉ là điềm báo, chẳng bao lâu nữa sẽ lan đến hoàng cung."
Vô Vọng quốc thường xuyên xảy ra núi lửa phun trào, nên mọi người đã quen, không còn thấy lạ nữa.
Nhưng hoàng thành luôn là nơi an toàn nhất, ngàn năm qua chưa từng có ngọn lửa nào lan đến đây.
Lần này, cháy rừng lại xảy ra ở ngoại ô, sao có thể không khiến người ta sợ hãi.
Cháy rừng?
Cố Vãn Nguyệt biết rõ đó không phải là cháy rừng, mà là "vũ khí" do Thích Hoàng đặc biệt chế tạo.
Nàng lạnh lùng nói:
"Không được nói bậy, cũng không được ra ngoài tung tin đồn nhảm."
Thích Hoàng lúc này chắc chắn đang nổi trận lôi đình, ai dám nói lung tung, hắn tuyệt đối sẽ trút giận lên người đó.
Cung nữ giật nảy mình.
"Công chúa, nô tỳ thấy người ở trong phòng, cho nên mới. . ."
Cố Vãn Nguyệt ngắt lời nàng:
"Nghe rõ chưa?"
Dù sao Thích Tố Y vốn rất hung dữ, nếu nàng quá dịu dàng ngược lại sẽ khiến người khác nghi ngờ, chi bằng cứ tiếp tục đóng vai bá đạo đến cùng.
"Nô tỳ. . . nô tỳ nghe rõ rồi."
Cung nữ vội cúi đầu, không dám nói gì thêm, nhanh chóng rời đi.
Vừa ra khỏi cửa, nàng ta đã thấy thị vệ đang lôi đi một đám cung nữ thái giám.
"Chuyện. . . chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Một tiểu cung nữ khác biết chuyện, ghé tai nói nhỏ:
"Nghe nói họ bàn tán chuyện cháy rừng trong cung, chọc giận Thánh thượng nên bị lôi đi xử lý cả rồi. . ."
"Xử lý?"
Cung nữ kia thấy trước mắt tối sầm, suýt nữa ngã quỵ.
Lúc này nàng mới nhận ra, Đại công chúa không cho nàng bàn tán chuyện này là vì muốn tốt cho nàng.
"Công chúa sau khi trở về, dường như đã thay đổi không ít."
Cung nữ thì thầm.
Nhưng một vị công chúa như vậy, nàng lại rất thích, tốt hơn nhiều so với vị công chúa hỉ nộ vô thường, động một chút là giết người lúc trước.
Cố Vãn Nguyệt nào biết chỉ một hành động bình thường của mình đã chiếm được cảm tình của một cung nữ.
Nàng đang ở trong phòng, lên kế hoạch cho những bước tiếp theo.
Lúc ở ngoài cung, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đã bàn bạc, đã viện nghiên cứu độc khí đã bị phá hủy, Vô Vọng quốc hẳn không còn gì có thể uy hiếp được họ.
Hai người cứ ở lại đây mãi cũng không phải là cách, sớm muộn gì thân phận thật cũng sẽ bị phát hiện.
"Đã đến lúc phải đi rồi."
Cố Vãn Nguyệt bàn với hệ thống:
"Đợi trời tối, chúng ta sẽ đi vơ vét sạch sẽ mọi thứ trong hoàng cung, sau đó rời đi."
Giọng hệ thống vui vẻ:
"Chủ nhân yên tâm, ta biết ý người rồi. Ta sẽ dọn sẵn mấy nhà kho trong không gian để chủ nhân cất giữ bảo vật mới."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, không quên dặn dò:
"Ngươi nhớ chuẩn bị thêm vài cái, hoàng cung này nhìn qua đã biết béo bở, chắc chắn có không ít bảo vật."
"Yên tâm đi chủ nhân, ta làm việc rất đáng tin cậy."
"Biết ngươi làm việc đáng tin cậy, ta rất yên tâm."
Cố Vãn Nguyệt nhếch mép, tiếp theo chắc sẽ không có chuyện gì nữa, chỉ cần thu gom hết đồ đạc trong hoàng cung là được.
"Vừa hay mấy ngày nay hơi mệt, cứ ở trong phòng nghỉ ngơi một lát, chờ trời tối."
Cố Vãn Nguyệt thầm nghĩ, định bụng lên giường nghỉ ngơi.
Không ngờ lúc này bên ngoài bỗng có tiếng động.
"Đại công chúa có ở đây không?"
Một giọng thái giám the thé vang lên.
Tiếp đó là giọng của cung nữ:
"Công chúa của chúng tôi đang nghỉ ngơi bên trong, Đại tổng quản có việc gì không ạ?"
Giọng của Đại tổng quản nghe có vẻ nguy hiểm.
"Ta đến để truyền ý của Hoàng thượng. Hoàng thượng muốn gặp công chúa, mời công chúa chuẩn bị rồi theo ta đi diện kiến."
"Công chúa đang nghỉ ngơi, nô tỳ vào bẩm báo ngay."
Cung nữ đang nói thì Cố Vãn Nguyệt ở bên trong đã nghe rõ mồn một, trong lòng dấy lên một dự cảm chẳng lành.
"Công chúa, Đại tổng quản đến, nói là Hoàng thượng muốn gặp người, người có muốn ra ngoài một chút không ạ?"
Khóe miệng Cố Vãn Nguyệt giật giật. Hoàng đế triệu kiến, nàng có thể không đi sao? Đây đâu phải là chuyện nàng có thể lựa chọn.
"Ngươi ra ngoài bảo ông ta chờ một lát, ta sửa soạn xong sẽ ra ngay."
Cố Vãn Nguyệt nói vậy nhưng trong lòng lại đầy nghi hoặc. Mấy ngày nay hoàng đế không hề quan tâm đến sức khỏe của nàng, sao đột nhiên lúc này lại muốn gặp? Chuyện này chắc chắn không đơn giản.

Chương 1135: Ám sát
Bước chân Cố Vãn Nguyệt dừng lại.
Nàng đoán quả nhiên không sai.
Thích Hoàng đã từ chuyện cháy rừng mà liên tưởng đến nàng.
Trong lòng trăm mối ngổn ngang, nhưng trên mặt nàng vẫn bình thản:
"Phụ hoàng, đây là có ý gì?"
Thích Hoàng ngồi trên ngai vàng, vẻ mặt âm u.
"Phụ hoàng có ý gì, chẳng lẽ ngươi thật sự không hiểu?"
Vẻ mặt hắn đằng đằng sát khí.
"Từ khi ngươi trở về, cả hoàng cung này chưa một ngày được yên ổn. Giờ đây, ngay cả viện nghiên cứu độc khí của trẫm cũng phát nổ."
"Ngươi dám nói những chuyện này không liên quan đến ngươi sao?"
Cố Vãn Nguyệt tỏ vẻ vô tội:
"Nhi thần vẫn luôn ở trong cung, những chuyện này nhi thần hoàn toàn không biết, sao có thể liên quan được."
Thích Hoàng đứng dậy, chậm rãi bước về phía Cố Vãn Nguyệt.
Dù đang nhìn con gái mình, nhưng trên mặt hắn không có một chút tình cảm nào.
"Bất kể hung thủ có phải là ngươi hay không, bất kể mấy ngày nay ngươi có rời khỏi phòng hay không, tóm lại, chuyện này xảy ra sau khi ngươi đến."
"Trẫm không thể không cho người giam ngươi lại, thẩm vấn cho rõ ràng."
Thích Hoàng ra hiệu cho hai thị vệ bên cạnh, bảo họ bắt giữ Cố Vãn Nguyệt.
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt không đổi, nàng đột nhiên vung tay, một nắm bột độc từ trong tay áo bay ra, rắc thẳng vào mặt hai tên thị vệ.
"A!"
Hai tên thị vệ hét lên thảm thiết, vội vàng che mắt lại.
Cố Vãn Nguyệt nhân cơ hội xông lên, khống chế Thích Hoàng.
Lưỡi dao kề sát cổ họng hắn, nàng cảnh cáo:
"Tất cả không được bước lên, kẻ nào dám tiến thêm một bước, ta sẽ giết hắn!"
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt không còn che giấu giọng thật của mình nữa. Thích Hoàng bừng tỉnh ngộ:
"Ngươi không phải Tố Y, ngươi rốt cuộc là ai?"
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Câu này, ngươi xuống suối vàng mà hỏi con gái ngươi đi."
Dứt lời, nàng không chút do dự giơ tay lên, lưỡi dao cứa một đường sắc lẹm qua cổ họng Thích Hoàng.
Máu tươi phun ra như suối.
Thích Hoàng trừng lớn hai mắt, đến chết vẫn không hiểu tại sao Cố Vãn Nguyệt lại có thể ra tay giết hắn dễ dàng như vậy.
Đám thị vệ xung quanh đều sợ đến ngây người.
"Hoàng thượng. . . Hoàng thượng chết rồi?"
"Hoàng thượng thật sự chết rồi?"
Thích Hoàng là chủ nhân của họ, là sự tồn tại tối cao. Họ không thể chấp nhận được việc chủ nhân cứ thế chết ngay trước mắt.
Cố Vãn Nguyệt thừa dịp họ còn đang sững sờ, cũng lười dây dưa, ném thi thể Thích Hoàng về phía họ rồi quay người chạy ra ngoài.
Chạy đến một nơi không người, nàng lập tức trốn vào không gian. Cứ thế chạy ra khỏi cung chắc chắn không được, nàng đã dự cảm được hoàng cung sắp có một trận đại loạn.
"Không hay rồi, Hoàng thượng bị ám sát!"
"Hoàng thượng xảy ra chuyện rồi!"
Vì không một ai trong số những người có mặt có thể đưa ra quyết định, tin tức Thích Hoàng bị ám sát nhanh chóng lan ra từ cung điện của hắn, truyền đi khắp hoàng cung.
Hoàng hậu là người đầu tiên nhận được tin.
"Hoàng thượng bị ám sát ư? Chuyện này không thể nói bừa, rốt cuộc là thật hay giả?"
Người đến báo tin vội quỳ xuống:
"Hoàng hậu nương nương, chuyện này sao có thể là giả được, là thật một trăm phần trăm. Hoàng thượng đã bị ám sát, tin tức sắp truyền ra ngoài cung rồi!"
Hoàng hậu hít một hơi thật sâu, đầu óc hỗn loạn dần bình tĩnh trở lại.
Cung nữ nói đúng, nếu không có bằng chứng xác thực, kẻ dưới làm sao dám tung tin bừa bãi, xem ra là thật rồi.
"Thi thể Hoàng thượng ở đâu?"
"Ở Triều Dương điện, bên đó đang loạn cả lên, rắn mất đầu, không ai đứng ra chủ trì cả."
Hoàng hậu gật đầu, lúc này trên mặt không những không có một tia bi thương, mà ngược lại còn ánh lên vẻ tỉnh táo.
"Hỗn loạn thành một đoàn, đây là chuyện tốt đối với chúng ta, vừa hay các công chúa và hoàng tử khác cũng không có trong cung."
"Nghe lệnh của ta, lập tức phái người đến kiểm soát Triều Dương điện, tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai truyền tin Hoàng thượng đã băng hà ra ngoài."
Hoàng hậu vừa nói vừa bước ra ngoài, thậm chí không hỏi hung thủ là ai, mà vội vàng ra lệnh.
"Ngươi lập tức mang thủ lệnh của bản cung xuất cung đi tìm huynh trưởng và phụ thân của ta, báo cho họ biết chuyện trong cung, bảo họ nhanh chóng tập hợp quân đội bao vây hoàng cung, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót."
Người bên dưới vội nhận lấy thủ lệnh của Hoàng hậu, hấp tấp chạy đi.
Hoàng hậu tiếp tục đi về phía Triều Dương điện, đi được nửa đường lại nghĩ ra điều gì đó, vội hỏi.
"Đại công chúa đâu? Đại công chúa đang ở đâu?"
Người bên dưới lắc đầu:
"Không có tin tức gì từ phía Đại công chúa, có lẽ vẫn đang dưỡng bệnh trong phòng."
Hoàng hậu nhíu mày, quyết định liều một phen:
"Ngươi lập tức phái người đi thông báo cho Đại công chúa, nói trong cung có biến, kể rõ sự tình cho nàng ấy, bảo nàng ấy đến gặp ta ngay."
Trong cung có biến, hoàng đế đã chết, với tư cách là người thừa kế, Đại công chúa phải ra mặt chủ trì đại cục.
Hoàng hậu nói đi nói lại, làm những chuyện này, cuối cùng vẫn là để dọn đường cho con gái mình.
Sau khi ra lệnh xong, thấy cung nữ vẫn đứng ngây ra đó, bà ta lập tức mất kiên nhẫn thúc giục:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau theo ý ta đi gặp Đại công chúa, truyền đạt lại nguyên văn lời của ta cho công chúa."
Người bên dưới nghe xong vội gật đầu, tất tả đi tìm Đại công chúa.
Hoàng hậu đến Triều Dương điện trong thời gian ngắn nhất. Quả đúng như lời cung nữ nói, Triều Dương điện lúc này đã loạn thành một đoàn.
Thi thể hoàng đế nằm ngay trong điện, không một ai dám bước vào chạm đến.
"Hoàng thượng ở đâu?"
Đại tổng quản lúc này đã hoảng loạn.
"Thi thể. . . thi thể Hoàng thượng ở bên trong. . ."
Hoàng hậu vội bước vào trong, vừa vào cửa đã thấy thi thể nằm thẳng đơ trên mặt đất.
Bà ta tiến lên hai bước, đầu tiên thử gọi vài tiếng, thấy người trên đất không có phản ứng, liền vội đến bên cạnh hoàng đế, đưa ngón tay lên mũi thử hơi thở.
Quả nhiên đã không còn hơi thở. Hoàng hậu nhìn xuống, vết thương ở trên cổ, xem ra là bị cắt cổ trực tiếp.
"Trong thâm cung này canh phòng nghiêm ngặt, ngay cả một con ruồi cũng khó bay vào, thích khách từ đâu đến?"
Hoàng hậu giả vờ tức giận, quay sang tra hỏi Đại tổng quản, lo rằng có công chúa hoặc hoàng tử nào khác không kìm được mà gây biến trong cung.
Đại tổng quản vội quỳ xuống, run rẩy nói:
"Nô tài cũng không biết chuyện gì đã xảy ra. Hoàng thượng nói muốn gặp Đại công chúa, nô tài liền đi mời Đại công chúa đến. Ai ngờ Đại công chúa vào không lâu thì Hoàng thượng đã ngã xuống đất, người bên dưới đều nói là Đại công chúa đã giết Hoàng thượng. . ."
Đại tổng quản run rẩy nói, đầu óc vẫn còn mụ mị, hoàn toàn không phản ứng kịp chuyện gì đã xảy ra.
Hoàng hậu nghe đến đoạn đầu, sắc mặt vẫn bình thường, nhưng khi nghe đến câu cuối, bà ta lập tức trừng mắt nhìn Đại tổng quản, gầm lên:
"Người đâu! Kẻ này dám nói bậy, vu khống công chúa!"
"Mau cắt lưỡi hắn cho bản cung, không cho hắn nói thêm lời nào nữa."
Đại tổng quản hoảng sợ, nhận ra mình đã nói gì, vội vàng dập đầu:
"Không phải, không phải Đại công chúa ám sát, là nô tài hồ đồ, là các công chúa khác. . ."

Chương 1136: Đi đi
Đại tổng quản gần như gào khóc thành tiếng:
"Hoàng hậu nương nương tha tội, là do lão nô mắt mờ, nhớ nhầm, không hề liên quan gì đến Đại công chúa cả."
Ánh mắt Hoàng hậu trở nên nguy hiểm:
"Đại tổng quản, ngươi phải nghĩ cho kỹ, rốt cuộc có phải hay không."
Đại tổng quản điên cuồng gật đầu:
"Thần đã nghĩ kỹ rồi, không liên quan đến Đại công chúa, thật sự không liên quan."
Hoàng hậu hài lòng, phất tay cho người bên cạnh lui xuống.
"Nương nương, "
"Thế nào, đã tìm thấy Đại công chúa chưa?"
"Vẫn chưa ạ."
Cung nữ lắc đầu.
Hoàng hậu nheo mắt, lúc này bà ta cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
"Tạm thời đừng quan tâm đến Đại công chúa nữa, mau đi kiểm soát hết đám cung nữ ở Triều Dương điện trước."
Bất kể trong điện đã xảy ra chuyện gì, tại sao A Y lại làm vậy, việc cấp bách nhất lúc này là phải nắm chắc tình hình trong tay.
"Nhớ kỹ, không được để lộ một chút tin tức nào ra ngoài. Ngoài ra, đi bắt Nhị hoàng tử lại, cứ nói là Nhị hoàng tử phái thích khách ám sát Hoàng thượng, chính Đại tổng quản đã tận mắt chứng kiến."
Hoàng hậu bình tĩnh ra lệnh. Khóe mắt Đại tổng quản giật giật, nhưng nghĩ đến tình hình hiện tại, cuối cùng vẫn không dám mở miệng phản bác.
Ai lên làm hoàng đế kế tiếp đối với hắn cũng không quan trọng, sống sót mới là điều quan trọng nhất.
Tất cả những gì Hoàng hậu làm đều bị Cố Vãn Nguyệt trong không gian nhìn thấy rõ ràng.
"Lúc này mà vẫn không hoảng loạn, xem ra Hoàng hậu thật sự không có tình cảm gì với Hoàng đế."
Cũng phải, ai lại đi có tình cảm với một gã ngựa giống chứ.
Thấy Triều Dương điện đã bị kiểm soát, Cố Vãn Nguyệt cũng xem kịch đủ rồi. Nàng lấy ra tấm bản đồ đã vẽ mấy ngày nay, bắt đầu vơ vét trong cung.
"Đến kho riêng của tên cẩu hoàng đế trước!"
Hoàng đế này chỉ thích vơ vét của dân, còn nuôi một đám nam sủng trong điện, chi tiêu chắc chắn không ít.
Cố Vãn Nguyệt đến kho riêng của Thích Hoàng, vung tay một cái, thu sạch mọi thứ vào không gian.
Thấy kho riêng bị dọn sạch không còn một cọng lông, Cố Vãn Nguyệt mới hài lòng gật đầu.
"Không tệ, không tệ, tiếp tục đến nơi tiếp theo."
Thân hình nàng chợt lóe, lại xuất hiện trong quốc khố, không chút nương tay thu sạch tất cả.
Nghĩ đến tên cẩu hoàng đế này là một gã ngựa giống, hậu cung có vô số phi tần, Cố Vãn Nguyệt lại đến tẩm điện của các phi tần đó, vơ vét hết những thứ có giá trị.
"Thái y viện và Ngự thiện phòng cũng không thể bỏ qua, phải đi thu thập một ít dược liệu và mỹ thực."
Cố Vãn Nguyệt tranh thủ bắn một quả pháo hiệu lên trời, đây là tín hiệu rút lui mà nàng và Tô Cảnh Hành đã hẹn trước.
Chỉ cần Tô Cảnh Hành nhìn thấy pháo hiệu, sẽ biết bên nàng đã xảy ra chuyện, cần phải nhanh chóng chuẩn bị rút lui.
Sau khi bắn pháo hiệu, Cố Vãn Nguyệt tiếp tục dịch chuyển đến Thái y viện và Ngự thiện phòng.
"Chủ nhân, trong Ngự thiện phòng có rất nhiều đồ ăn ngon, mau thu vào không gian đi!"
Hệ thống thúc giục, giọng còn phấn khích hơn cả Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, như một cái máy tiến lên, thu sạch thức ăn trên kệ vào không gian. May mà trong không gian có thể bảo quản thực phẩm vĩnh viễn, dù không ăn cũng không sao.
"Chủ nhân đừng lãng phí, bên cạnh còn có bánh ngọt kìa, thu luôn cả bánh ngọt đi."
"Hưng phấn như vậy, không biết còn tưởng ngươi cũng ăn được mấy thứ này."
Cố Vãn Nguyệt buông lời trêu chọc, mắt không chớp thu hết đồ vật vào không gian.
Sau một hồi bận rộn, cả hoàng cung gần như đã bị cướp sạch.
Lúc này, Cố Vãn Nguyệt từ trong cung điện đi ra, liền thấy hoàng cung khắp nơi đều có thị vệ.
Những thị vệ này đều mặc áo giáp, đi tuần tra qua lại, vừa nhìn đã biết là được điều từ ngoài cung vào.
"Không biết những thị vệ này là thế lực của Hoàng hậu hay của người khác."
Cố Vãn Nguyệt vuốt cằm suy tư:
"Hoàng hậu đã nhận được tin tức trong thời gian ngắn nhất, lại còn kiểm soát được Triều Dương điện, xem ra những thị vệ này đều là người của bà ta."
Tiếp theo, hoàng cung chắc chắn sẽ bị giới nghiêm.
Cố Vãn Nguyệt thật sự không nên ở lại đây nữa. Sau khi càn quét xong đồ đạc, nàng liền quay người rời đi.
Hai vợ chồng hội ngộ bên ngoài hoàng cung.
Cố Vãn Nguyệt báo cáo chiến tích của mình.
"Đồ đạc trong cung đã bị ta lấy đi gần hết, bây giờ cả hoàng cung chỉ còn là một cái vỏ rỗng, quốc khố không còn một đồng."
Thời gian cấp bách, Cố Vãn Nguyệt chỉ kịp thu dọn tiền bạc trong quốc khố, còn ngân khố của các địa phương thì chắc chắn không kịp thu hồi.
Tô Cảnh Hành cũng kể lại những gì mình đã trải qua trong hai ngày qua:
"Ta đã lấy được danh sách này từ tay một vị tướng quân. Trên danh sách toàn là những tướng quân khét tiếng và làm nhiều điều ác. Tất cả bọn chúng đều đã bị ta giết."
Tô Cảnh Hành võ công cao cường, lại có độc dược Cố Vãn Nguyệt đưa cho để phòng thân, muốn giết những tên tướng quân này quả thực dễ như trở bàn tay.
Cố Vãn Nguyệt cầm lấy danh sách, nhìn kỹ, lập tức trừng lớn hai mắt.
"Một danh sách dài như vậy, phu quân, ngươi cũng quá lợi hại rồi."
Không ngờ Tô Cảnh Hành ở bên ngoài chỉ trong vài ngày ngắn ngủi cũng đã làm nên mấy chuyện kinh thiên động địa.
"Nương tử ở trong hoàng cung xoay xở, ta cũng không thể kém nàng quá nhiều."
Tô Cảnh Hành nói đùa một câu, Cố Vãn Nguyệt tiếp lời.
"Hoàng đế đã chết, tiếp theo cả Vô Vọng quốc e rằng sẽ rơi vào hỗn loạn. Chúng ta mau chóng trở về, sau đó nhân cơ hội tấn công bọn chúng."
Tô Cảnh Hành gật đầu, tỏ vẻ đồng ý với sự sắp xếp của Cố Vãn Nguyệt. Hai vợ chồng bàn bạc xong liền lập tức lên ngựa, nhanh chóng chạy về phía bến tàu.
Hai người vừa rời khỏi hoàng thành, hoàng thành liền bị quân đội bao vây, tin tức hoàng đế băng hà cũng được truyền ra, toàn bộ hoàng thành rơi vào trạng thái giới nghiêm.
Cùng lúc đó, trong hoàng cung, một màn kịch đoạt vị, chém giết sinh tử cũng đang diễn ra.
Tất cả mọi người đều tập trung vào việc tranh giành ngôi báu. Vì hoàng đế băng hà đột ngột, không có chiếu thư truyền vị, nên ai có thể ngồi lên ngai vàng đều phải dựa vào bản lĩnh của mình.
Mọi người đều đang tranh giành ngôi vị, thậm chí không có mấy ai đi điều tra xem hung thủ đứng sau rốt cuộc là ai.
Tô Cảnh Hành nhíu mày nói:
"E rằng họ vẫn đang suy đoán xem Đại công chúa đã đi đâu."
Cố Vãn Nguyệt lại rất rõ ràng, nàng cười lạnh một tiếng.
"Cho dù Đại công chúa không có ở đó, họ cũng sẽ dựng lên một công chúa mới. Chỉ cần là một con rối là đủ, còn là ai thì không quan trọng lắm."
Quan trọng là vinh quang của gia tộc đứng sau.
Nói chuyện chưa dứt, hai người đã đến bến tàu. Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành tìm một chiếc thuyền nhỏ, sau khi lên thuyền liền hướng ra khơi.
Cố Vãn Nguyệt quay đầu lại, nhìn hoàng thành lần cuối, rồi không chút lưu luyến quay đi.
Chuyến đi lần này, hai người xem như đã hoàn thành nhiệm vụ một cách viên mãn.
Khi đã đi xa đến mức không còn nhìn thấy hòn đảo, Cố Vãn Nguyệt lại làm như lần trước, lấy chiếc thuyền lớn của họ ra khỏi không gian.
Hai người từ thuyền nhỏ chuyển sang thuyền lớn.
Đã có kinh nghiệm từ lần trước, Cố Vãn Nguyệt quen đường cũ:
"Trong vòng mười ngày, chúng ta có thể trở về Đại Tề, đến lúc đó sẽ bàn bạc tiếp với Tử Khanh."
Tô Cảnh Hành gật đầu.
Chuyến trở về cũng giống như lúc đến.
Hai người coi khoảng thời gian này như một kỳ nghỉ hiếm có.

Chương 1137: Khi nào bọn trẻ về nhà?
Cố Vãn Nguyệt cởi bỏ lớp cải trang, thay một chiếc váy dài màu xanh, bụng đã hơi nhô lên.
Nàng xoa bụng:
"Chỉ vài tháng nữa là con sẽ chào đời."
Tô Cảnh Hành trở nên căng thẳng:
"Chúng ta đến Hỗn Loạn đại bình nguyên đi."
"Sao vậy?"
"Lần sinh trước quá nguy hiểm."
Đến Hỗn Loạn đại bình nguyên, sẽ có Tông Ly cùng hắn bảo vệ.
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Nếu sợ nguy hiểm, cần gì phải đến Hỗn Loạn đại bình nguyên, cứ trốn vào không gian là được rồi."
Trong không gian là an toàn nhất.
Cố Vãn Nguyệt chỉ nói đùa, nhưng Tô Cảnh Hành lại nghiêm túc suy nghĩ về đề nghị của nàng.
"Nương tử, ngươi nói có lý. Đợi đến khi ngươi sắp sinh, chúng ta sẽ vào không gian trốn. Trong khoảng thời gian đó không làm gì cả, đợi ngươi bình an sinh xong rồi hãy ra ngoài."
Tô Cảnh Hành nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt phải bất đắc dĩ đưa tay lên trán.
"Phu quân, ngươi không phải là đang nói thật đấy chứ?"
"Chẳng lẽ vẻ mặt của ta chưa đủ nghiêm túc sao?"
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ nhìn Cố Vãn Nguyệt, rõ ràng là hắn đang rất nghiêm túc.
"Phụ nữ sinh con là chuyện đại sự. Lần trước khi ngươi sinh, chúng ta bị truy sát, bây giờ nghĩ lại ta vẫn còn sợ hãi. Suy đi tính lại, chỉ có hai chúng ta đến một nơi hoàn toàn an toàn để chờ sinh, ta mới có thể yên tâm."
Tô Cảnh Hành kiên nhẫn giải thích, Cố Vãn Nguyệt cũng hiểu được nỗi lòng của hắn, suy nghĩ một lát rồi gật đầu.
"Như lời ngươi nói, đợi đến tháng thứ bảy, thứ tám, chúng ta sẽ vào không gian."
"Được."
Hai người đã thống nhất ý kiến. Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, đặt tay Tô Cảnh Hành lên bụng mình.
"Lần này có lẽ là một bé gái, ngươi đã nghĩ ra tên gì cho con gái chúng ta chưa?"
Đôi mắt Tô Cảnh Hành khẽ run lên, có chút không dám tin nhìn Cố Vãn Nguyệt:
"Thật sự là con gái sao?"
Hắn rất thích con gái!
Khi biết Cố Vãn Nguyệt mang thai, hắn đã thầm mong đợi trong lòng.
Chỉ là trước khi đứa bé chào đời, hắn không dám chắc là trai hay gái. Bây giờ nghe Cố Vãn Nguyệt nói vậy, hắn biết chắc không sai được, trong lòng càng thêm kích động.
"Chắc chắn là một bé gái."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười gật đầu, cúi xuống, tay đặt lên bụng, gương mặt tràn đầy vẻ dịu dàng.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ rồi nói:
"Hay là gọi con là Minh Châu, được không? Con gái của chúng ta nhất định là viên ngọc quý trên tay, đến lúc đó ta sẽ để con bé trở thành tiểu công chúa vui vẻ và tôn quý nhất thiên hạ."
"Minh Châu trên tay sao?"
Cố Vãn Nguyệt khẽ nhếch mép, quả là một cái tên vừa đơn giản vừa thẳng thắn.
Thấy nương tử không hài lòng với cái tên này, Tô Cảnh Hành vội vàng chữa lời.
"Bây giờ vẫn chưa vội, còn mấy tháng nữa con mới chào đời. Mấy tháng này ta sẽ từ từ suy nghĩ, nhất định sẽ tìm được một cái tên vừa hay vừa cát tường."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành tràn đầy mong đợi, hắn nhìn xuống bụng Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt sắt đá cũng trở nên dịu dàng. Hắn nhẹ nhàng xoa bụng nàng, ánh mắt ấm áp hơn rất nhiều.
Hai người lênh đênh trên biển khoảng mười ngày. Trong thời gian đó, Cố Vãn Nguyệt gọi Kim Điêu đến, viết một bức thư nhờ nó chuyển đến tay Tô Tử Khanh.
Trong hoàng cung, Tô Tử Khanh nhanh chóng nhận được thư của họ, liền sải bước đến Quốc công phủ.
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi, cuối cùng cũng có tin tức của đại ca và đại tẩu."
Hắn lập tức báo tin này cho mọi người.
Tô Cẩm Nhi thở phào nhẹ nhõm, chắp tay cầu nguyện:
"Tốt quá rồi, ta biết ngay đại ca và đại tẩu sẽ không sao mà. Lần trước gặp đại ca, huynh ấy còn trúng kịch độc, không ngờ đã giải độc nhanh như vậy."
Tô Tử Khanh thầm nghĩ, không chỉ giải độc nhanh mà còn làm được một chuyện lớn nữa chứ.
"Đúng rồi, đại ca và đại tẩu viết thư về còn nói gì nữa không? Khi nào họ mới có thể trở về đoàn tụ với chúng ta?"
Tô Cẩm Nhi có chút sốt ruột. Dương thị bên cạnh cũng đầy vẻ mong chờ, đã lâu rồi bà chưa được ăn cơm cùng con trai và con dâu.
"Phải đó, khi nào đại ca và đại tẩu con về? Ta cũng phải nhanh chóng cho người chuẩn bị đón họ."
Tô Tử Khanh liếc nhìn bức thư, suy đoán:
"Bức thư này đại ca và đại tẩu viết trên biển, muốn trở về ít nhất cũng phải mười ngày nữa. Không cần vội, đợi mười ngày nữa hãy chuẩn bị cũng được."
"Lâu như vậy sao."
Trên mặt Dương thị lộ vẻ thất vọng. Tuổi đã cao, bà tự nhiên mong muốn con cháu quây quần bên cạnh.
Bây giờ Trạm Trạm không ở Đại Tề, Tô Cảnh Hành và Cố Vãn Nguyệt lại bận rộn suốt ngày.
Tô Cẩm Nhi thấy Dương thị buồn, vội vàng an ủi:
"Mẹ, sao mẹ phải buồn chứ? Đại ca và đại tẩu chẳng bao lâu nữa sẽ về thôi."
Tô Tĩnh ở một bên cũng nói:
"Hai đứa bây giờ là Hoàng thượng và Hoàng hậu, gánh vác trọng trách của cả đất nước, chúng nó làm việc lớn, chúng ta làm cha mẹ không thể cản trở được."
Dương thị gật đầu.
Bà chỉ là quá nhớ các con mà thôi.
"Cũng được, cũng được. Ta đang may một bộ quần áo cho đứa bé trong bụng Vãn Nguyệt, vẫn chưa xong, ta về làm tiếp đây."
Dương thị đã sớm mong đứa bé trong bụng Cố Vãn Nguyệt là cháu gái, nên đã sớm chuẩn bị kim chỉ, may cho cháu gái một chiếc mũ hổ màu hồng, chỉ chờ cháu gái chào đời.
Tô Cẩm Nhi ở bên cạnh làm nũng:
"Mẹ thật là thiên vị quá đi. Con cũng sắp sinh rồi, sao không thấy mẹ may cho con của con một bộ nào cả."
Dương thị bực mình, lườm con gái một cái.
"Chị dâu con cả ngày bận rộn bên ngoài, làm gì có thời gian làm mấy việc may vá này, đương nhiên là chúng ta phải giúp. Còn con, cả ngày chẳng có việc gì, chỉ biết ra ngoài rong chơi. Nếu con thấy con mình không có quần áo mặc thì theo mẹ học may vá đi."
Tô Cẩm Nhi le lưỡi.
"Coi như con chưa nói gì, coi như con chưa nói gì."
"Con bé này, vẫn chưa lớn khôn gì cả."
Dương thị miệng thì trách mắng, nhưng vẻ mặt lại rất hiền từ.
Tô Cẩm Nhi làm nũng:
"Con có mẹ, có cha và có anh trai, không cần lớn."
Tuy nói vậy, nhưng gần đây nàng cũng đã chững chạc hơn nhiều, còn giúp Tô Tử Khanh xử lý không ít chính sự.
Chuyện vỡ đê lần trước chính là do Tô Cẩm Nhi tự mình đến xử lý.
Thấy Tô Cẩm Nhi và Dương thị đang nói chuyện, Tô Tử Khanh liếc nhìn sắc trời:
"Con còn có việc phải xử lý, con đi trước đây."
Đại ca và đại tẩu lần này viết thư về không chỉ để báo bình an, trong thư còn đề cập đến việc tấn công Vô Vọng quốc.
Hai người họ vẫn chưa về, vậy việc chuẩn bị trước trận chiến tự nhiên phải do Tô Tử Khanh xử lý.
"Cũng được, con đi trước đi."
Dương thị gật đầu.
Bà có thể đoán được Tô Cảnh Hành viết thư về chắc chắn không phải chỉ là hỏi thăm đơn giản, trong đó tất nhiên có liên quan đến quốc gia đại sự cần bàn bạc với Tô Tử Khanh, nên cũng không ngăn cản con trai.
Theo Dương thị, đã Tô Cảnh Hành đã giao vị trí Nhiếp chính vương cho Tô Tử Khanh, thì Tô Tử Khanh phải hết lòng giúp đỡ đại ca.
"Đúng rồi, Cẩm Nhi, mẹ chồng con gần đây có làm khó con không?"

Chương 1138: Có thể giúp được đại ca đã rất cao hứng
Tô Cẩm Nhi cười khẩy:
"Mẹ chồng con. . . bây giờ bà ấy còn lo cho thân mình chưa xong, lấy đâu ra thời gian mà quản con."
Dương thị không hiểu.
Tô Cẩm Nhi lảng sang chuyện khác, không muốn nói sâu thêm.
Nàng không còn là cô bé ngây thơ, không chút phòng bị với người khác như trước nữa. Phó lão phu nhân muốn gây khó dễ cho nàng, nàng cũng có thể nghĩ ra cả trăm cách để làm bà ta khó chịu.
"Mẫu thân yên tâm, bây giờ đại ca con là Hoàng thượng, nhị ca là Nhiếp chính vương, nhà mẹ là Quốc công phủ, bản thân con là trưởng công chúa, không ai có thể làm con chịu ấm ức được."
Tô Cẩm Nhi trước đây quá khách khí.
Luôn muốn hòa thuận với nhà họ Phó, không muốn dùng quyền thế để áp bức người khác, chưa bao giờ ra vẻ ta đây là trưởng công chúa, ngược lại khiến họ nghĩ rằng nàng dễ bắt nạt.
Lại quên mất bản tính con người là bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh. Họ cho rằng Tô Cẩm Nhi dễ bắt nạt nên được đằng chân lân đằng đầu.
Dương thị với thái độ của người từng trải, nắm lấy tay Tô Cẩm Nhi, khuyên nhủ:
"Đừng làm mọi chuyện trở nên quá khó coi, dù sao đó cũng là mẹ của phu quân con. Hắn bị kẹt ở giữa cũng khó xử, cẩn thận ảnh hưởng đến tình cảm của hai đứa."
Tô Cẩm Nhi thở dài.
Mẹ nàng tính tình hiền lành, trước đây đối với đám người nhà họ Tô cũ luôn nhẫn nhịn, nên cũng yêu cầu nàng như vậy. Nhưng nàng biết, lời của đại tẩu mới là đúng, muốn yêu người khác trước hết phải yêu lấy mình.
Nàng đường đường là trưởng công chúa, cớ gì phải chịu ấm ức.
"Mẹ đừng lo, chuyện của chúng con, trong lòng con tự biết."
Nếu Phó Lan Hành thật sự vì chuyện này mà sinh ra hiềm khích với nàng, vậy thì hắn cũng không đáng để nàng và con phó thác.
Nhưng hiện tại xem ra Phó Lan Hành đang đứng về phía nàng, không vì chuyện này mà xa cách, ngược lại luôn để ý đến cảm xúc của nàng.
Tô Cẩm Nhi vừa mừng vừa thấy may mắn vì mình đã không gửi gắm nhầm người.
Dương thị cũng chỉ quan tâm một chút, thấy con gái đã có chủ ý, liền bất đắc dĩ gật đầu:
"Trong lòng con biết là được rồi. Dù thế nào, mẹ và cha vẫn luôn ở phía sau con."
"Cảm ơn mẹ."
Tô Cẩm Nhi khoác tay Dương thị, làm nũng.
Bảy ngày sau, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về kinh thành.
Vì không muốn lộ tung tích, hai người chọn đến vào đêm khuya. Tô Tử Khanh cùng cả nhà ra ngoài cổng thành đón.
"Đêm đã khuya, sương xuống nặng hạt, Vãn Nguyệt lại đang mang thai, chúng ta về cung trước rồi nói."
Mọi người trở về cung. Cố Vãn Nguyệt kể lại vắn tắt những chuyện đã xảy ra ở Vô Vọng quốc cho họ nghe.
Tô Tử Khanh nghiêm nghị nói:
"Đại ca, đại tẩu, sau khi hai người đi, ta đã dựa vào manh mối hai người cung cấp, bắt được hơn hai mươi người, trong đó có một nơi cất giấu bình độc khí."
Sau khi người bên dưới mang bình độc khí đến, Tô Tử Khanh cũng không biết đây là vật gì, không dám tự tiện động vào, bèn cho cất giữ trong khu rừng phía sau hoàng cung.
Bây giờ hắn mới thấy may mắn vì đã không tự ý xử lý bình độc khí, nếu không, lỡ như nó phát nổ trong hoàng cung thì hậu quả không thể lường được.
Cố Vãn Nguyệt cười lạnh:
"Bọn chúng hành động cũng nhanh thật."
May mà nàng và Tô Cảnh Hành đã đi trước phá hủy các bình độc khí. Nếu họ vận chuyển hết số độc khí đó đến Đại Tề, dân chúng chắc chắn sẽ gặp tai ương.
Tô Cẩm Nhi bĩu môi:
"Cái nước Vô Vọng này thật chẳng ra gì. Chúng ta không làm phiền họ, họ lại cứ muốn xâm phạm chúng ta. Sống yên ổn với nhau không tốt sao?"
Tô Tử Khanh khinh bỉ nói:
"Còn không phải là muốn mở rộng lãnh thổ, thèm muốn đất đai rộng lớn, tài nguyên phong phú của Đại Tề chúng ta sao."
"Không phải có câu nói 'thừa nước đục thả câu' sao? Đại tẩu và đại ca đã phá hủy bình độc khí rồi, hay là chúng ta nhân cơ hội này đánh cho họ một trận bất ngờ."
Tô Cẩm Nhi vốn chỉ vô tình nói vậy, lại không ngờ trúng ngay ý của Cố Vãn Nguyệt.
Suy nghĩ của Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi giống hệt nhau. Đã đã phá hủy bình độc khí và giết chết Thích Hoàng, bây giờ cả Vô Vọng quốc đang hỗn loạn, chi bằng nhân cơ hội này tiêu diệt luôn Vô Vọng quốc.
"Cẩm Nhi nói không sai chút nào. Nếu họ đã bất nhân bất nghĩa, chúng ta cũng nên nhân cơ hội này đánh trả."
Cố Vãn Nguyệt nhìn sang Tô Cảnh Hành, hai vợ chồng đã sớm bàn bạc xong.
"Trước khi về, ta có viết một bức thư nhờ Kim Điêu gửi cho ngươi, ngươi đã nhận được chưa?"
Tô Tử Khanh nghe vậy, vội vàng gật đầu.
"Đại ca, đại tẩu yên tâm, thư hai người viết cho ta, ta đã nhận được. Ta cũng đã bắt đầu triển khai theo nội dung trong thư, gần đây đang cho huấn luyện hải quân."
Tô Tử Khanh vội nói:
"Ta còn lệnh cho tổng đốc các vùng ven biển bắt đầu đóng chiến thuyền, bây giờ chắc cũng gần xong rồi."
Tô Cảnh Hành hài lòng gật đầu. Tô Tử Khanh bây giờ làm việc ngày càng ổn thỏa, chững chạc hơn trước rất nhiều, trong lòng hắn cũng yên tâm.
"Chi tiết cụ thể, đệ nhất thời cũng không nói rõ được. Đợi đến ngày mai vào triều, đệ sẽ từ từ trình bày với huynh."
Tô Tử Khanh ngượng ngùng gãi đầu, bất giác liếc nhìn Tô Cảnh Hành. Sự công nhận của Tô Cảnh Hành đối với hắn vô cùng quan trọng.
Tô Cẩm Nhi cũng ở bên cạnh nói đỡ:
"Thảo nào, ta cứ thắc mắc sao dạo này nhị ca bận rộn đến thế, bận đến mức không có thời gian đi chơi với ta, hóa ra là đang bận chuyện này."
Nói rồi nàng nhìn về phía Tô Cảnh Hành.
"Đại ca, nhị ca bây giờ chăm chỉ hơn trước rất nhiều, ngay cả ta cũng phải nhìn huynh ấy bằng con mắt khác."
Lúc này, Tô Tử Khanh đã cao lớn hơn nhiều, không còn là cậu bé non nớt ngày nào trên đường đi đày, mà đã cao gần bằng Tô Cảnh Hành.
Tô Cảnh Hành theo ánh mắt của Tô Cẩm Nhi nhìn sang Tô Tử Khanh, thấy vẻ mặt ngượng ngùng của em trai, hiếm khi khen một câu.
"Tử Khanh quả thật đã hiểu chuyện hơn trước rất nhiều."
"Thời gian qua, nhờ có ngươi ở đây trấn giữ."
"Nếu không có ngươi ở đây, ta và đại tẩu ngươi cũng không thể yên tâm rời đi."
Câu này của Tô Cảnh Hành hoàn toàn không sai. Nếu không có Tô Tử Khanh ở đây, hắn và Cố Vãn Nguyệt tuyệt đối không thể gác lại việc trước mắt để đến Vô Vọng quốc.
Tô Tử Khanh nghe lời Tô Cảnh Hành nói, sống mũi bỗng cay cay.
"Đại ca, đây là những việc em nên làm."
"Nếu không có đại ca năm xưa, em đã chết trên đường đi đày rồi, làm gì có ngày hôm nay."
"Có thể san sẻ gánh nặng cho đại ca đã là điều em vui nhất rồi, ngoài ra không mong cầu gì khác."
Những lời này của Tô Tử Khanh đều là lời thật lòng.
Trong lòng hắn, khi hắn còn nhỏ, Tô Cảnh Hành đã ra trận giết giặc, mang lại vinh quang cho cả vương phủ, giúp hắn được lớn lên trong cảnh ấm no. Sau này, cả nhà bị tên cẩu hoàng đế đày ải, trên đường đi cũng là đại ca luôn che chở cho họ.
Hắn sẽ không bao giờ quên, trên đường đi đày, hai chân đại ca bị đánh gãy, nhưng vẫn kiên định che chắn trước mặt họ.
Tô Cảnh Hành đưa tay vỗ vai Tô Tử Khanh, hai anh em ăn ý nhìn nhau.
Đôi khi, những lời tình cảm không cần nói quá nhiều.
"Được rồi, hai anh em các con mau đến ăn cơm đi."
Dương thị thấy hai người tình cảm tốt đẹp, cũng vui mừng từ tận đáy lòng.

Chương 1139: Cả núi sổ sách
Tô Tĩnh nhìn thấy cảnh này, nỗi lo trong lòng cũng vơi đi không ít.
Anh vẫn luôn lo lắng Tô Tử Khanh không hiểu chuyện, nhưng bây giờ xem ra, con trai anh còn hiểu chuyện hơn bất kỳ ai.
Bữa cơm đoàn viên kết thúc, Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành trở về cung. Hai người đã bôn ba nhiều ngày, ban đêm cũng không muốn xử lý công việc, nên cùng nhau nghỉ ngơi.
Ngủ một giấc ngon lành, sáng hôm sau thức dậy, Tô Tử Khanh đã sớm chờ ở bên ngoài. Ngoài ra, người đến cầu kiến còn có Vệ Thành.
"Tiểu điện hạ đâu rồi?"
Ánh mắt Vệ Thành đầy vẻ u oán. Ông mới dạy học được vài ngày, học trò đã biến mất.
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, mời hai người ngồi:
"Trạm Trạm vẫn chưa về, thằng bé đang ở Hỗn Loạn đại bình nguyên."
Vệ Thành thở dài, bất đắc dĩ xoa trán:
"Thôi được, thôi được. Chỉ mong lúc tiểu điện hạ trở về đừng quên hết những gì vi thần đã dạy."
Cố Vãn Nguyệt nghiêm túc nói:
"Khi gặp thằng bé, ta nhất định sẽ thay Thái phó chuyển lời, nói rằng ngài nhớ nó."
Vệ Thành đỏ mặt:
"Vi thần không có ý đó, chỉ là lo điện hạ bỏ lỡ công khóa. Nhưng điện hạ tuổi còn nhỏ, ham chơi cũng là chuyện thường tình."
Vệ Thành nào biết, Trạm Trạm ở lại Hỗn Loạn đại bình nguyên không phải để chơi, mà là để học võ.
Cố Vãn Nguyệt nói:
"Thái phó dạo này trông càng thêm già dặn."
Người ta nói làm thầy giáo dễ già đi, lời này quả không sai. Nhìn Vệ Thành tuổi còn trẻ mà nói chuyện đã ra dáng ông cụ, giống hệt Diêu lão năm sáu mươi tuổi.
Tô Tử Khanh ở bên cạnh tinh nghịch nói:
"Hoàng hậu nương nương chưa biết sao, Vệ phu nhân lại có tin vui rồi."
Sức khỏe của Vệ Thành vẫn tốt lắm.
"Có tin vui?"
Cố Vãn Nguyệt quả nhiên kinh ngạc. Nàng nhớ Khương thị mới sinh đứa con trước chưa được bao lâu, vậy mà đã mang thai nữa, đủ thấy tình cảm của đôi vợ chồng trẻ rất tốt.
Vệ Thành ho khan một tiếng, cúi người nói:
"Nội nhân quả thực đã có thai, được hơn ba tháng rồi. Sau khi về, vi thần sẽ bảo nàng vào cung thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt phất tay:
"Nếu đã mang thai thì cứ ở nhà nghỉ ngơi cho tốt, không cần vội vào thỉnh an ta."
Vệ Thành liền nói:
"Nàng ở nhà vẫn luôn nhắc đến Hoàng hậu nương nương, đã chép không ít kinh văn cho người."
Vận mệnh của nhà Vệ Thành có thể nói là do Cố Vãn Nguyệt thay đổi, cả nhà họ đều vô cùng biết ơn nàng.
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Vậy cứ mang kinh thư nàng chép vào cung là được."
"Vi thần tuân lệnh."
Vệ Thành cười gật đầu.
"Đúng rồi, suýt nữa quên mất việc chính. Vi thần lần này vào cung là muốn cùng Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương bàn bạc chuyện tấn công Vô Vọng quốc."
Vệ Thành vội nói, rồi trình tấu chương mình đã viết mấy ngày nay cho Tô Cảnh Hành.
"Xin Hoàng thượng xem qua."
Tô Cảnh Hành nhận lấy tấu chương, dày đến bốn năm trang, e rằng nhất thời không xem hết được, nên chỉ chọn xem trước hai trang đầu.
Vệ Thành vốn là một nhân tài, không chỉ trong việc trị quốc, nếu không trong truyện cũng không thể giúp nam chính nguyên tác đoạt được giang sơn.
Bản tấu chương này, các điều lệ được viết ra đều là những phương án đã được suy nghĩ kỹ lưỡng. Tô Cảnh Hành xem xong cảm thấy rất hữu ích.
"Những điều Thái phó nói, trẫm đều đã xem. Ý kiến trong đó trẫm cũng sẽ tham khảo."
Tô Cảnh Hành đặt tấu chương xuống, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chiều nay sẽ họp ở Nghị sự điện để bàn bạc việc này."
Tô Tử Khanh ở bên cạnh vội nói:
"Đại ca, đây là những văn bản đệ đã soạn trong thời gian qua, đây là bản vẽ chiến thuyền đệ đã sửa chữa, còn đây là kế hoạch huấn luyện quân đội, xin đại ca xem qua."
Tô Cảnh Hành liếc nhìn rồi nhận lấy những thứ Tô Tử Khanh đưa.
"Để lát nữa xem cùng lúc."
Sáng sớm vừa thức dậy, hai người họ đã đứng chờ ngoài cửa, trong khi hắn và Cố Vãn Nguyệt còn chưa ăn sáng.
"Hai người các ngươi lui ra trước đi."
Tô Cảnh Hành thấy hai người đối diện mắt to trừng mắt nhỏ, chẳng có chút ý tứ nào, liền sa sầm mặt ra lệnh đuổi khách.
Tô Tử Khanh lúc này mới phản ứng lại, ngượng ngùng cười:
"Đại ca và đại tẩu chắc chưa ăn sáng phải không? Vậy thần đệ xin lui trước, chiều sẽ đến sau."
Tô Cảnh Hành gật đầu. Cố Vãn Nguyệt ở bên cạnh thấy hai người vội vàng rời đi, bất đắc dĩ nhìn Tô Cảnh Hành.
"Thật hung dữ."
Tô Cảnh Hành ôm eo Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt đầy lưu luyến.
"Bây giờ trẫm mới hiểu thế nào gọi là 'quân vương không thiết sớm triều '."
Cố Vãn Nguyệt đưa ngón tay trỏ lên chóp mũi Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng nói vậy, là muốn làm một hôn quân sao?"
Tô Cảnh Hành ho khan một tiếng, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc hơn.
Hắn đương nhiên sẽ không làm hôn quân.
Chỉ là một câu nói đùa.
"Ăn sáng trước đã. Ăn xong ta đi xử lý công việc, ngươi ở trong cung nghỉ ngơi cho khỏe."
Nghĩ đến đống tấu chương chất như núi, Tô Cảnh Hành càng nhíu chặt mày.
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Bữa sáng toàn là món nàng thích, nên nàng đã ăn một bữa rất ngon miệng.
Ăn xong, Cố Vãn Nguyệt nghĩ dạo này bận rộn quá, không có thời gian lo việc kinh doanh. Nay đã trở về, vừa hay gọi Thanh Liên đến để xử lý một số việc.
"Thanh Liên, mang sổ sách một năm gần đây cho ta xem."
Công việc kinh doanh trong tay Cố Vãn Nguyệt đều giao cho người dưới quản lý, nhưng nàng vẫn phải tự mình xem qua sổ sách.
Biết dùng người là tốt, nhưng cũng phải kiểm tra định kỳ, dù sao cũng không thể thử thách lòng người.
Các cơ sở kinh doanh của Cố Vãn Nguyệt mỗi tháng đều lập sổ sách, mỗi quý sẽ tổng hợp và gửi vào cung cho Thanh Liên cất giữ, đặc biệt đặt trong thư phòng của nàng.
Nghe nói Cố Vãn Nguyệt cần dùng, Thanh Liên vội đi lấy tất cả sổ sách đến.
"Nhiều thế này sao?"
Nhìn mấy thùng sổ sách lớn trước mặt, Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ xoa trán.
Thanh Liên le lưỡi:
"Một năm nay phu nhân bận rộn quá, cứ ở Hỗn Loạn đại bình nguyên không có thời gian về, nên sổ sách mới chất đống nhiều như vậy."
Nàng tiếp tục nói:
"Nhưng phu nhân yên tâm, sau khi những sổ sách này được gửi đến, ta đều cho người dưới xem qua, không phát hiện vấn đề gì."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu. Nhiều sổ sách như vậy, xem từng cuốn một chắc chắn không kịp, chỉ có thể chọn ra một vài cuốn để kiểm tra.
"Đi đốt hương lên đi, sáng nay đừng để ai làm phiền ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh, rồi ngồi xuống bàn, mở sổ sách ra, lẳng lặng xem.
Thanh Liên nghe vậy vội lui ra, đóng cửa lại.
"Suỵt, các ngươi không được vào, bên ngoài cũng đừng gây ra tiếng động lớn, đừng làm phiền Hoàng hậu nương nương."
Sau khi ra ngoài, Thanh Liên chu đáo dặn dò các cung nữ và thái giám cố gắng không gây ra tiếng động lớn.
Mọi người nghe vậy, vội vàng gật đầu.
Một buổi sáng trôi qua, Cố Vãn Nguyệt ở trong thư phòng xem sổ sách, còn Tô Cảnh Hành thì xử lý chính sự trong triều.
Vụ lũ lụt ở phía Nam liên quan đến không ít phe cánh cần phải giải quyết, lại còn phải gấp rút chuẩn bị tấn công Vô Vọng quốc.
Nhưng khi nhìn thấy những chiến thuyền được đóng hiện tại, Tô Cảnh Hành lại không mấy hài lòng.
"Hoàng thượng, vi thần có một việc muốn bẩm báo. Vi thần có một nhân tài, có thể đóng được những chiến thuyền khác hẳn trước đây."

Chương 1140: Nhân tài
Những chiến thuyền do Tô Tử Khanh chỉ đạo đóng, Tô Cảnh Hành đã xem qua và phát hiện ra vấn đề.
Đại Tề không giỏi đóng chiến thuyền, lại càng chưa từng có kinh nghiệm tác chiến trên biển.
Những chiến thuyền do Tô Tử Khanh chỉ đạo đóng trông rất hoành tráng, uy nghi, nhưng lại có một khuyết điểm chí mạng.
Đó là cái gì cũng có một chút, một con thuyền đa năng nhưng lại không có gì nổi bật.
Hơn nữa, thiết kế thân tàu có trọng tâm quá cao, mớn nước quá nông, khi gặp sóng to gió lớn rất dễ bị lật. Trong tình huống này, tuyệt đối không thể tham chiến.
Văn võ bá quan đều không hiểu:
"Hoàng thượng, chiến thuyền này có gì không ổn ạ?"
Tô Cảnh Hành giải thích:
"Trẫm đã từng thấy chiến thuyền của Vô Vọng quốc, chúng nhỏ gọn, linh hoạt, rất nhẹ. Nếu chiến thuyền của chúng ta đối đầu với chiến thuyền của họ, e rằng không có cơ hội thắng."
Nghe Tô Cảnh Hành miêu tả như vậy, mấy người cũng thấy lòng nguội lạnh đi một nửa.
"Theo như lời Hoàng thượng miêu tả, chiến thuyền của chúng ta đối đầu với chiến thuyền của họ, quả thực không có cửa thắng."
"Binh lính của chúng ta chưa từng tác chiến trên biển, đối với việc điều khiển chiến thuyền cũng không biết gì, chẳng khác nào người mù cầm đèn mò mẫm qua sông."
Tô Tử Khanh vốn đã chuẩn bị từ trước, không ngờ những chiến thuyền mình đóng ra lại hoàn toàn vô dụng, không khỏi lộ vẻ chán nản.
Nhưng hắn cũng biết, trước đại sự quốc gia, những chuyện này đều là thứ yếu. Điều quan trọng nhất bây-giờ là phải nhanh chóng đóng được những chiến thuyền có thể sử dụng được, nếu không, ép những chiến thuyền này ra trận chỉ khiến binh lính chết oan.
Mọi người đều không có cách nào hay hơn, nhất thời cả đại điện rơi vào im lặng.
Tô Cảnh Hành ngước mắt lên:
"Vừa rồi không phải có người nói có thể tiến cử một người biết đóng chiến thuyền sao? Là ai nói?"
Lúc nãy khi mọi người đang bàn tán sôi nổi, quả thực có một vị đại thần nói có thể tiến cử một người.
Chỉ là vị đại thần đó đứng ở phía sau, chức quan cũng nhỏ, nên tiếng nói của ông ta vừa cất lên đã bị mọi người át đi.
Bây giờ Tô Cảnh Hành nhấn mạnh hỏi lại, mọi người mới quay đầu tìm kiếm, nhanh chóng xác định được mục tiêu là vị quan mặc quan bào màu xanh lam đứng ở cuối hàng.
"Chu đại nhân, vừa rồi người nói có thể tiến cử người đóng chiến thuyền chính là ngài phải không?"
Chu đại nhân vốn không được chú ý, bây giờ thấy ánh mắt của bao nhiêu người đều đổ dồn vào mình, nhất thời có chút rụt rè.
Nhưng nghĩ đến những lời mình sắp nói liên quan đến chiến tranh, đến tính mạng của hàng vạn binh lính, ông ta vẫn lấy hết can đảm.
"Thưa Hoàng thượng, vừa rồi đúng là hạ quan đã nói có thể tiến cử một người để san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng."
Tô Cảnh Hành nhướng mày, ánh mắt dừng trên mặt vị quan viên đó.
Quan viên trong triều rất đông, Tô Cảnh Hành không có ấn tượng gì về ông ta. Tô Tử Khanh ở bên cạnh nhắc nhở:
"Hoàng huynh, người này tên là Chu Huân, là một quan viên được thần đệ đề bạt vào nửa năm trước. Vốn ông ta nhậm chức ở địa phương, vừa hay nơi ông ta từng nhậm chức chính là vùng duyên hải phía Nam."
Tô Cảnh Hành nghe vậy, liền cảm thấy người mà ông ta tiến cử có lẽ thật sự có tài.
"Ngươi bước lên đây nói."
Chu đại nhân nghe hoàng đế nói vậy, vừa mừng vừa sợ, vội cúi đầu run rẩy bước lên.
"Bẩm Hoàng thượng, trước đây khi vi thần làm quan ở phía Nam, từng quen biết một ông chủ hãng tàu, ông ta rất có kinh nghiệm trong việc đóng thuyền."
"Ngươi cứ nói tiếp."
Tuy chiến thuyền và thuyền chở hàng hoàn toàn khác nhau, nhưng đều là thuyền, trong đó chắc chắn có điểm chung.
"Có một lần uống rượu ở phủ của vị Phương lão bản đó, vi thần từng thấy trong thư phòng của ông ta có rất nhiều bản vẽ do ông ta vẽ lúc rảnh rỗi. Trong số đó có cả những ý tưởng của ông ta về chiến thuyền. Chỉ là lúc đó chúng ta không có chiến tranh trên biển, nên vi thần chỉ liếc qua rồi thôi."
"Hôm nay nghĩ lại mới thấy người này có lẽ là một nhân tài, nên mới cả gan tiến cử."
Chu đại nhân nói một hơi xong, trán đã vã mồ hôi lạnh, vội đưa tay áo lên lau.
"Người này hiện ở đâu?"
Bất kể đối phương có tài năng đó hay không, cũng phải gọi ông ta đến hỏi một tiếng.
Biết đâu thật sự có thể đóng được những chiến thuyền khả thi, vừa không lãng phí một nhân tài, vừa có thể giải quyết được tình thế cấp bách của họ.
Chu đại nhân vội nói:
"Người này tên là Phương Tiền, là một ông chủ ở vùng duyên hải phía Nam. Bây giờ có lẽ vẫn đang ở Lật Thủy, nơi vi thần từng nhậm chức."
Tô Cảnh Hành gật đầu, chuyện này không khó, chỉ cần cho người đi tìm đối phương là được.
"Nếu ngươi đã quen biết vị Phương lão bản này, chuyện này giao cho ngươi lo liệu. Chu đại nhân, trẫm mong ngươi hôm nay xuất phát, trong vòng bảy ngày đưa người này về."
Tô Cảnh Hành lạnh lùng ra lệnh. Chu đại nhân không ngờ Tô Cảnh Hành lại thật sự đồng ý với đề nghị của mình, trong lòng vui mừng khôn xiết, vội vàng quỳ xuống.
"Hoàng thượng xin yên tâm, vi thần nhất định sẽ không phụ sự ủy thác của Hoàng thượng, nhất định sẽ đưa người về bình an."
"Nếu thật sự có thể đưa người về, giải quyết được tình thế cấp bách của trẫm và Đại Tề, đến lúc đó trẫm tự sẽ luận công ban thưởng, trọng thưởng cho ngươi."
Chu đại nhân nào dám mong được ban thưởng.
"Chỉ cần có thể san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng, vi thần đã mãn nguyện rồi, còn về phần ban thưởng, vi thần không dám nhận."
Hành động này của Chu Huân cũng là vì dân chúng.
"Lui triều đi."
Chuyện này đã có quyết định, Tô Cảnh Hành phất tay, cho các đại thần có việc thì tâu, không việc thì lui triều. Sau khi mọi người đã lui ra, Tô Tử Khanh mới lộ vẻ buồn bã.
"Đại ca, là đệ làm việc không hiệu quả, không tìm hiểu kỹ từ trước, khiến cho những chiến thuyền đóng ra đều vô dụng, là đệ đã làm lỡ việc."
Tô Tử Khanh mặt đầy áy náy. Vốn tưởng có thể giúp đại ca san sẻ gánh nặng, không ngờ những chiến thuyền đóng ra lại không thể sử dụng. Đây là một đả kích lớn đối với hắn.
Tô Cảnh Hành nghe vậy, đặt tấu chương xuống, ngẩng đầu nói:
"Ai nói những chiến thuyền ngươi đóng đều không thể sử dụng? Những chiến thuyền đó tuy không thể xông pha ở phía trước, nhưng có thể vận chuyển lương thảo ở phía sau, cũng có tác dụng rất lớn."
"Đại ca."
Khóe miệng Tô Tử Khanh giật giật, lo rằng Tô Cảnh Hành đang an ủi mình.
"Sao vậy?"
"Không có gì."
Tô Tử Khanh lắc đầu, vẻ mặt có chút thất bại.
Tô Cảnh Hành nhận ra tâm trạng của em trai, im lặng một lát rồi bước đến trước mặt hắn.
"Lần đóng chiến thuyền này ngươi đã cố gắng hết sức, những chiến thuyền đó cũng không phải hoàn toàn vô dụng, có thể vận chuyển lương thảo. Hơn nữa, nếu không phải chúng ta đến Vô Vọng quốc trước, biết được chiến thuyền của họ nhỏ gọn, tinh xảo, giỏi tác chiến, thì cũng không biết được những điều này."
Tô Cảnh Hành nói thật.
Nếu không xem qua hình dáng chiến thuyền của họ trước, ngay cả hắn cũng không nghĩ ra có thể đóng được như vậy.
"Ngươi lui ra trước đi, chuyện chiến thuyền để ta xử lý, ngươi còn phải điều phối lương thảo."
Tô Cảnh Hành vỗ vai em trai, an ủi.
Tô Tử Khanh biết những chiến thuyền mình đóng thật sự vẫn còn hữu dụng, không phải Tô Cảnh Hành đang an ủi mình, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, sắc mặt cũng tốt hơn nhiều. Hắn vội vàng cáo lui.

Chương 1141: Tách ra
Tô Tử Khanh vỗ trán, cảm thấy mình có chút tự hạ thấp bản thân.
Nhưng nghĩ kỹ lại, nếu có một ngày đại ca thật sự không cần hắn nữa, trong lòng hắn vẫn sẽ rất buồn.
Mặc Thanh Uyển thấy hắn thất thần, bưng trà ra an ủi:
"Ngươi cũng thật là, mới đây còn than phiền chính sự bộn bề, đè nặng đến không thở nổi."
"Bây giờ Hoàng thượng và nương nương đã về, ngươi vừa hay được thảnh thơi, sao lại còn ở đây tức giận?"
Tô Tử Khanh nhận lấy trà, đỡ Mặc Thanh Uyển ngồi xuống.
"Ta là đang giận chính mình, giận mình sao lại vô dụng như vậy, không thể giúp đại ca san sẻ gánh nặng."
Mặc Thanh Uyển đã sớm đoán được.
"Chuyện trong cung ta cũng có nghe qua, nhưng Hoàng thượng không phải đã nói, những con thuyền ngươi đóng không phải hoàn toàn vô dụng sao?"
Tô Tử Khanh gật đầu.
"Nhưng ta luôn cảm thấy mình chưa giúp được gì cho đại ca, trong lòng rất khó chịu."
Là vợ chồng, Mặc Thanh Uyển đương nhiên hiểu hắn.
"Ngươi đã làm rất tốt rồi, không thể chuyện gì cũng so sánh với Hoàng thượng được. Chỉ cần không thẹn với lòng, ai mà có thể làm mọi chuyện hoàn hảo?"
Những đạo lý này Tô Tử Khanh đều hiểu.
"Ta biết rồi, cảm ơn phu nhân đã khai sáng cho ta."
"Ngươi là phu quân của ta, chúng ta là vợ chồng một thể, khai sáng cho ngươi cũng là điều nên làm."
Mặc Thanh Uyển nắm lấy tay Tô Tử Khanh, cười nói:
"Hoàng thượng không phải đã giao việc lương thảo cho ngươi sao? Nếu ngươi thật sự muốn giúp, thì hãy tạm quên chuyện này đi, toàn tâm toàn ý lo việc điều phối lương thảo."
Tô Tử Khanh gật đầu:
"Phu nhân yên tâm."
Mặc Thanh Uyển nhìn hắn, thiếu niên ngày nào giờ đã sắp làm cha, giữa hai hàng lông mày đã có thêm một chút mệt mỏi và kiên nghị.
Nàng bước lên ôm lấy hắn:
"Thật ra, ta lại mong ngươi có thể rảnh rỗi, gia đình ba người chúng ta tìm một nơi nào đó sống tự do tự tại."
Tô Tử Khanh nói:
"Đợi giang sơn ổn định, đại ca không cần ta nữa, chúng ta sẽ đến một thị trấn nhỏ ở Giang Nam để ở ẩn."
Trạm Trạm còn nhỏ, chưa thể trở thành trợ thủ cho hoàng huynh.
Hoàng huynh một mình gánh vác giang sơn, thật sự quá mệt mỏi, hắn làm em trai sao có thể bỏ đi được.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt sau khi sắp xếp xong sổ sách, liền nghe Vệ Thành kể về chuyện chiến thuyền.
"Có cần ta giúp không?"
Cố Vãn Nguyệt nhớ trong không gian của mình có rất nhiều sách về đóng chiến thuyền, có lẽ sẽ có ích.
Tuy nhiên, nàng không rành về việc đóng tàu, chỉ có thể cung cấp sách tham khảo, còn việc thi công vẫn cần người có chuyên môn.
Tô Cảnh Hành kéo Cố Vãn Nguyệt ngồi xuống, kể cho nàng nghe chuyện có người tiến cử Phương Tiền trên triều hôm nay.
"Ta đã phái người đi đưa ông ta về rồi, hy vọng ông ta có thể giúp được."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ rồi nói:
"Nếu đã có người dự bị, ngươi cũng không cần phải lo lắng."
Tô Cảnh Hành nhíu chặt mày:
"Thời gian của chúng ta không còn nhiều, trên đường đã mất nửa tháng. Bây giờ không biết tình hình ở Vô Vọng quốc ra sao, chỉ sợ sau khi họ ổn định lại sẽ quay lại tấn công."
Qua mấy lần giao tranh, Tô Cảnh Hành chắc chắn rằng, chỉ cần tình hình trong nước của họ ổn định, họ sẽ không từ bỏ ý định tiếp tục tấn công Đại Tề.
Lúc này, chủ động tấn công, biến bị động thành chủ động mới là lựa chọn tốt nhất.
Cố Vãn Nguyệt an ủi:
"Dù có vội cũng không thể đóng xong tàu ngay được, chi bằng cứ dành thời gian làm việc khác trước."
Tô Cảnh Hành gật đầu, quay lại nhìn Cố Vãn Nguyệt.
"Nương tử, ta định sẽ ngự giá thân chinh."
Cố Vãn Nguyệt không ngạc nhiên với quyết định này. Tô Cảnh Hành sinh ra đã là một huyền thoại trên chiến trường. Trước đây, chàng đã quen với cuộc sống đao quang kiếm ảnh, dù bây giờ đã là đế vương, nhưng vẫn đam mê chinh chiến.
Hơn nữa, Đại Tề vốn không giỏi thủy chiến, muốn tìm một vị tướng có thể ra biển tác chiến trong số các tướng quân quả thực không có.
Đây cũng là kết quả sau khi Tô Cảnh Hành đã suy nghĩ kỹ lưỡng.
"Phái người khác đi ta không yên tâm, chỉ có thể tự mình xuất chinh."
Cố Vãn Nguyệt chỉ mất một lát đã hiểu được ý định của Tô Cảnh Hành, liền gật đầu.
"Ngươi muốn ngự giá thân chinh, ta ủng hộ ngươi."
"Thật sao?"
"Đúng vậy, đến lúc đó ta sẽ đi cùng ngươi."
Sắc mặt Tô Cảnh Hành tối sầm. Hắn sở dĩ thận trọng đem chuyện này ra bàn với Cố Vãn Nguyệt là vì không muốn nàng đi cùng.
"Ngươi đang mang thai, lần này đi cùng ta đến Vô Vọng quốc đã là mạo hiểm, ta không thể để ngươi ra biển nữa."
Cố Vãn Nguyệt cúi đầu, tay nhẹ nhàng đặt lên bụng.
Bụng nàng không biết từ lúc nào đã nhô lên, đợi nửa tháng nữa khi mọi việc đã chuẩn bị xong, e rằng bụng sẽ còn to hơn.
Khó trách Tô Cảnh Hành không yên tâm để nàng đi cùng.
Nhưng Cố Vãn Nguyệt cũng không yên tâm để Tô Cảnh Hành đi một mình.
"Lúc mang thai Trạm Trạm, chúng ta cũng đang chiến đấu, lúc đó không thấy có gì không ổn, sao bây giờ lại để ý những chuyện này."
Trên mặt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ hối hận.
Chính vì lúc mang thai Trạm Trạm, hắn không biết gì, để Cố Vãn Nguyệt theo hắn chạy ngược chạy xuôi, còn trải qua cảnh lưu đày suýt nữa mất con.
Hắn đã từng lén hỏi Quỷ y, Cố Vãn Nguyệt sở dĩ khó sinh, một phần cũng là do vất vả trên đường lưu đày, dinh dưỡng không đủ.
Bây giờ hắn quyết không thể đi vào vết xe đổ. Hắn đã là chồng, sao có thể để vợ phải chịu khổ cực nữa.
"Nương tử, nàng cứ ở lại hoàng cung lo liệu hậu phương, cùng Tử Khanh điều phối lương thảo, cũng để ta yên tâm."
Tô Cảnh Hành nói một cách nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt nhíu mày:
"Nhưng để ngươi một mình đi đánh trận, ta không yên tâm."
Tô Cảnh Hành nghe vậy liền cười.
"Nương tử, có phải nàng đã quên ta là một tướng quân không? Trước khi chúng ta quen nhau, ta đã dựa vào việc giết giặc trên chiến trường, lập nên nhiều chiến công hiển hách mới có được ngôi vị Trấn Bắc vương."
"Nói về đánh trận, đây là sở trường của ta, nàng không cần lo lắng."
"Ta hứa với nàng, trong vòng hai tháng ta nhất định sẽ trở về."
Tô Cảnh Hành lo Cố Vãn Nguyệt không đồng ý, bèn nắm lấy tay nàng, nhẹ nhàng thương lượng.
"Bây giờ nàng đang mang thai, thật sự không thích hợp để bôn ba cùng ta. Chúng ta tác chiến trên biển, lỡ có chuyện gì xảy ra, ta không chăm sóc được nàng sẽ rất lo lắng."
Lời của Tô Cảnh Hành cũng không phải không có lý.
Dù Cố Vãn Nguyệt có thể trốn vào không gian, nhưng cũng không thể lúc nào cũng ở trong đó, sẽ có lúc phải ra ngoài.
Họ đi đánh trận, chứ không phải đi nghỉ mát.
Di chuyển với tốc độ nhanh, dù Cố Vãn Nguyệt có thể thích nghi, nhưng tổn hại đến sức khỏe là điều không thể tránh khỏi.
Cố Vãn Nguyệt im lặng một lát, biết Tô Cảnh Hành nói có lý. Nàng cúi đầu xoa bụng, một lúc sau mới gật đầu:
"Được rồi, ta nghe lời ngươi, ta sẽ ở hoàng cung chờ ngươi trở về."
Tô Cảnh Hành nói cũng không sai, cần có một người trấn giữ hậu phương.
"Chỉ là ngươi phải hứa với ta, hai tháng sau nhất định phải trở về, và phải là khải hoàn trở về."
Cố Vãn Nguyệt giả vờ đe dọa:
"Nếu để ta biết ngươi rụng một sợi tóc, ta sẽ hỏi tội ngươi."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành hiện lên vẻ cưng chiều, ôm Cố Vãn Nguyệt vào lòng.
"Yên tâm, vi phu nhất định sẽ bảo vệ mình thật tốt."
Hai vợ chồng đã thỏa thuận như vậy.
Vài ngày sau, Chu đại nhân đã đưa người về.

Chương 1142: Minh Quân
"Ngươi chính là Phương Tiền?"
"Bẩm Thánh thượng, thảo dân chính là Phương Tiền!"
Thiên tử ngự trên minh đài, hai chân Phương Tiền run rẩy, bước lên quỳ xuống, cẩn thận đáp lời.
Tổ tiên của Phương Tiền đều là thương nhân, ngoài hãng tàu còn kinh doanh các ngành nghề khác. Vì gia nghiệp lớn, nộp thuế cao nên cũng có chút giao tình với quan lại địa phương.
Nhưng Phương Tiền chưa từng được diện kiến Thánh thượng, không chỉ ông mà cả ba đời tổ tiên của ông cũng chưa từng được thấy mặt hoàng đế.
Ông là người đầu tiên.
Vài ngày trước, Chu đại nhân vội vàng tìm đến, nói rằng hoàng thượng muốn gặp ông, ông còn tưởng Chu đại nhân đang nói đùa.
"Hoàng thượng muốn gặp ta ư? Chu đại nhân, ngài đừng đùa nữa, ta chỉ là một thương nhân nhỏ bé, ngay cả vương gia cũng chưa từng gặp, huống chi là hoàng thượng. Hoàng cung đó, ta có tư cách gì mà đến?"
Phương Tiền tự giễu, cho đến khi thấy sắc mặt Chu đại nhân ngày càng nghiêm túc, ông mới nhận ra có điều không ổn.
"Những gì ngài nói, là thật sao?"
"Hoàng thượng thật sự muốn gặp ta? Nhưng. . . tại sao chứ?"
Phương Tiền không thể hiểu nổi, ông chỉ là một thảo dân nhỏ bé.
Chu đại nhân bèn kể lại chuyện triều đình muốn đóng tàu, và ông đã tiến cử Phương Tiền trước mặt Thánh thượng.
Còn về việc đóng tàu để làm gì thì không nói rõ.
Đây dù sao cũng là cơ mật quốc gia, không thể dễ dàng tiết lộ.
Thế là Phương Tiền biết được, triều đình muốn đóng tàu, cần người có kinh nghiệm, và ông đã có cơ hội được vào cung.
Trước khi vào cung, Phương Tiền đã đặc biệt đến trước bàn thờ tổ tiên, cung kính dâng hương, báo cho họ biết rằng nhà họ Phương đã có người thành đạt, hậu duệ của họ nay đã có cơ hội được vào cung diện kiến Thánh thượng.
Sau khi bái tổ tiên, Phương Tiền nghe nói lần này là lệnh triệu tập khẩn cấp, không dám chậm trễ một khắc, liền theo Chu đại nhân vào kinh.
Trên đường đi, Phương Tiền lo lắng sẽ gây họa trước điện, nên liên tục hỏi Chu đại nhân những điều cần chú ý khi diện kiến Thánh thượng.
"Hỏi ngươi gì thì ngươi cứ trả lời nấy, không cần sợ hãi."
"Ngươi chỉ cần nhớ, không được nói dối trước mặt Hoàng thượng."
"Không biết thì cứ nói không biết."
"Tuyệt đối không được giở trò khôn vặt, ta nói cho ngươi biết, Thánh thượng hiện nay rất sáng suốt."
"Nếu ngươi có ý đồ xấu, chắc chắn sẽ bị phát hiện ngay tại chỗ."
Phương Tiền vội vàng gật đầu:
"Chu đại nhân yên tâm, trước mặt Hoàng thượng, thảo dân tự nhiên không dám giở trò khôn vặt, Hoàng thượng hỏi gì thảo dân đáp nấy."
"Vậy là đủ rồi."
Chu đại nhân vỗ vai Phương Tiền.
Phương Tiền nghe xong trong lòng vẫn thấp thỏm không yên. Đó là hoàng thượng, ông chưa từng gặp mặt thiên tử, trong lòng tự nhiên lo lắng. Đến kinh thành, trước khi vào cung, Phương Tiền còn đặc biệt đi tắm gội, xông hương, thay một bộ quần áo sạch sẽ, sợ vào cung sẽ làm hoàng thượng khó chịu.
Dù đã chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, nhưng khi nhìn thấy thiên tử, nhìn hoàng đế ngồi cao trên ngai vàng, lòng Phương Tiền vẫn căng thẳng tột độ.
Nhưng sau vài câu trò chuyện, ông lại bất ngờ phát hiện hoàng thượng ôn hòa hơn ông tưởng tượng rất nhiều.
Dù hỏi bất cứ câu gì, tuy không đến mức nhẹ nhàng, nhưng cũng rất ôn hòa.
Càng không vì ông nói sai một câu mà đột nhiên thay đổi sắc mặt, trút giận lên người ông.
Trái tim treo lơ lửng của Phương Tiền dần dần hạ xuống, ông thành thật trả lời các câu hỏi của Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Thánh thượng, tổ tiên của thảo dân đều làm nghề đóng tàu. Tính từ đời thảo dân trở lên, cụ của thảo dân trước đây là một công nhân ở bến tàu, sau đó do cơ duyên mà bắt đầu đóng tàu, rồi chúng tôi mở hãng tàu riêng. . ."
Phương Tiền như được mở cờ trong bụng, sợ mình nói không đủ.
Tổng quản thái giám dở khóc dở cười ngắt lời:
"Phương đại nhân, những lời này của ngài, Chu đại nhân đã nói với Thánh thượng rồi."
". . . Vậy sao."
"Cho nên Thánh thượng hỏi ngài gì, ngài hãy trả lời nấy."
Tổng quản thái giám không muốn dọa ông, giọng điệu cũng cố gắng ôn hòa.
Phương Tiền đã hiểu. Tô Cảnh Hành bắt đầu hỏi ông về ý tưởng đóng chiến thuyền, và đưa cho ông xem bản vẽ của những con thuyền do Tô Tử Khanh đóng cùng với bản vẽ chiến thuyền của Vô Vọng quốc.
"Ngươi xem, có thể đóng được chiến thuyền tốt hơn cả trong bản vẽ này không?"
Tô Cảnh Hành hỏi:
"Ngươi cứ nói thật, dù không được cũng không sao, không cần sợ hãi."
Phương Tiền nhận lấy bản vẽ, xem xét kỹ lưỡng một lượt, cuối cùng mới nghiêm túc trả lời.
"Thưa Thánh thượng, thảo dân có thể."
Ánh mắt Tô Cảnh Hành sáng lên:
"Thật sao?"
"Vâng."
Phương Tiền nói:
"Thảo dân lúc rảnh rỗi đã vẽ rất nhiều bản vẽ tàu thuyền. Chỉ xin Thánh thượng cho thảo dân hai ngày để vẽ lại ý tưởng về chiến thuyền ra giấy, sau đó sẽ trình lên ngài xem qua."
Tô Cảnh Hành quét sạch nỗi u ám trong lòng:
"Tốt, mấy ngày nay ngươi cứ ở lại Công bộ, trẫm sẽ cho các quan viên Công bộ phối hợp với ngươi. Ngươi không cần để ý đến chuyện khác, chỉ cần chuyên tâm vẽ bản vẽ là được."
Phương Tiền cảm thấy gánh nặng trên vai, vội vàng quỳ xuống, nghiêm túc cam đoan:
"Hoàng thượng yên tâm, thảo dân nhất định sẽ cố gắng hết sức, vẽ ra bản vẽ chiến thuyền để san sẻ gánh nặng cho Hoàng thượng."
Tô Cảnh Hành nhìn ông thật sâu, phất tay:
"Đưa ông ta đến Công bộ, chăm sóc cho tốt."
Tổng quản thái giám lập tức hiểu ý, dẫn Phương Tiền đi ra ngoài.
Chu đại nhân đang chờ ở ngoài cửa, thấy hai người ra, vội vàng tiến lên:
"Thế nào rồi?"
Tổng quản thái giám cười nói:
"Chu đại nhân, Hoàng thượng rất tán thưởng Phương Tiền. Nếu Phương Tiền thật sự có thể vẽ ra được chiến thuyền, thì ngài, người tiến cử, đã lập được công lớn rồi."
Chu đại nhân hổ thẹn:
"Thần cũng chỉ là muốn san sẻ gánh nặng cho Thánh thượng, còn về phần ban thưởng, thần không dám nhận."
Vì Phương Tiền phải đến Công bộ, mà Chu đại nhân cũng làm việc ở Công bộ, nên tiện đường đưa ông ta đi.
Trên đường, Phương Tiền vẻ mặt nghiêm túc, nói rằng nhất định phải vẽ ra được chiến thuyền. Chu đại nhân tưởng ông sợ không vẽ được sẽ bị phạt, bèn nói cho ông biết hoàng thượng hiện nay thưởng phạt phân minh, là một minh quân, sẽ không có hành vi tàn bạo như vậy.
Phương Tiền liền nói:
"Thánh thượng là một minh quân như vậy, thảo dân muốn san sẻ gánh nặng cho ngài."
Không phải chỉ đơn thuần là sợ chết, mà là muốn góp một phần sức lực cho Hoàng thượng.
Chu đại nhân ngạc nhiên nhìn Phương Tiền, nhưng khi nghĩ đến con người của Thánh thượng hiện nay, ông lại không thấy bất ngờ.
"Sau này ngươi sẽ biết, Thánh thượng và Hoàng hậu của chúng ta là những người tốt nhất trên đời. Nếu không có họ, làm sao có được cảnh thái bình, quốc thái dân an như ngày nay."
Chu đại nhân thở ra một hơi dài, ông hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của Phương Tiền.
"Đi, ta đưa ngươi đến Công bộ, chúng ta nhất định phải vẽ ra được bản vẽ."
Trong Cần Chính điện, Cố Vãn Nguyệt rót cho Tô Cảnh Hành một tách trà, hỏi:
"Đã gặp Phương Tiền rồi sao?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, đánh giá ông ta khá cao:
"Tuổi ngoài bốn mươi, không giống những thương nhân thông thường đầy vẻ con buôn, mà vẫn giữ được một chút chân thành."
Cố Vãn Nguyệt cười nói:
"Xem ra người này rất hợp ý ngươi, vậy hy vọng ông ta có thể vẽ ra được bản vẽ, san sẻ gánh nặng cho ngươi."
Nàng lấy ra mấy cuốn sách, đưa cho tổng quản thái giám:
"A Giản, ngươi mang những cuốn sách này giao cho Phương Tiền, bảo ông ta tận dụng cho tốt."

Chương 1143: Cô gái vô tội
Tổng quản thái giám cung kính nhận lấy sách:
"Nô tài đi ngay."
Lúc ra khỏi cửa, trong lòng hắn vẫn còn đang suy nghĩ, vị Phương lão gia này thật có phúc.
Đã lọt vào mắt xanh của hai vị này, nếu thật sự có thể vẽ ra được bản vẽ, sau này sẽ được hưởng phúc không hết.
"Hoàng thượng, có tin khẩn từ Úc Thành."
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đang nói chuyện thì thị vệ bên ngoài bỗng hô lớn.
"Úc Thành?"
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ vẻ ngạc nhiên. Úc Thành là một nơi nhỏ, dân phong thuần phác, xưa nay không có sóng gió gì.
Hơn nữa, nhiều năm qua chưa từng có thiên tai, tại sao lại có tin khẩn gửi đến.
Nghĩ đến đây, Tô Cảnh Hành không do dự nữa, cất cao giọng:
"Đưa thư vào đây."
Thị vệ ngoài cửa lập tức mang thư vào.
"Hoàng thượng, xin ngài tự mình xem."
Những bức thư tuyệt mật như thế này đều phải được giao tận tay hoàng đế.
Tô Cảnh Hành mở thư ra, các cung nhân khác đều tự giác lui về hai bên.
Chàng đến bên cạnh Cố Vãn Nguyệt, mở bức thư ra.
"Thư này là do huyện lệnh Úc Thành gửi đến."
Cố Vãn Nguyệt nhìn thấy chữ ký.
Tô Cảnh Hành cũng chú ý đến.
Sau khi xem qua vài dòng, sắc mặt cả hai đều trở nên vô cùng khó coi.
Vô Vọng quốc này thật đúng là không từ một thủ đoạn nào. Ngoài kế hoạch thả độc khí, chúng còn có một kế hoạch khác.
Lợi dụng lúc họ không để ý, chúng đã lẻn vào các thị trấn hẻo lánh, bắt cóc hàng loạt phụ nữ trẻ để mua vui.
Những kẻ này có lẽ đã được phái đi trước khi Cố Vãn Nguyệt và Tô Cảnh Hành đến Vô Vọng quốc.
Huyện lệnh Úc Thành sở dĩ dám chắc chúng là người của Vô Vọng quốc là vì đã bắt được một số tên.
"Thật quá đáng."
Sắc mặt Cố Vãn Nguyệt vô cùng khó coi.
Nàng hận không thể lập tức chạy đến đó, xử tử từng tên một trong đám côn đồ tội ác tày trời này, băm chúng ra thành trăm mảnh.
"Lũ người chết tiệt này, việc tốt không làm, lại đi hiếp dâm phụ nữ, sao có thể quá đáng như vậy?"
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi. Nếu thật sự muốn đánh trận, quốc gia đối đầu với quốc gia, tại sao lại ra tay với những người dân vô tội? Làm vậy chẳng có lợi ích gì cả.
Lại còn lấy những người dân này ra làm trò tiêu khiển.
"Thật hận không thể giết hết bọn chúng."
Cố Vãn Nguyệt tức đến không chịu nổi.
Lúc này, lòng căm hận của nàng đối với chúng đã lên đến đỉnh điểm.
"Phu quân, những người phụ nữ đó đều là người vô tội, tuyệt đối không thể để họ vô cớ chịu tổn thương như vậy, nhất định phải đòi lại công bằng cho họ."
Nhưng vừa nói xong, trong lòng Cố Vãn Nguyệt lại dâng lên một cảm giác bất lực. Dù có đòi lại công bằng thì sao? Những người phụ nữ bị tổn thương đã bị tổn thương rồi, đó là vết sẹo không bao giờ có thể xóa nhòa.
"Phải bắt chúng trả giá tương xứng."
Cố Vãn Nguyệt nhấn mạnh một lần nữa.
Tô Cảnh Hành cũng phẫn nộ như Cố Vãn Nguyệt.
Trong thư có đề cập, những kẻ đó đã làm nhục ít nhất hàng trăm phụ nữ vô tội ở các thị trấn lân cận.
Những người phụ nữ này hoàn toàn không phải là người trên chiến trường, chỉ là những tiểu thư khuê các, không biết sự đời.
Hai nước đánh nhau, lại chỉ nhắm vào dân thường vô tội.
Thật nực cười.
"Yên tâm đi, ta sẽ bắt chúng phải trả giá thích đáng."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, ánh mắt lộ vẻ u ám.
"Dù có báo thù cho họ, nhưng những gì họ đã mất sẽ không bao giờ quay trở lại."
Câu nói này của Cố Vãn Nguyệt hoàn toàn không sai.
Thời xưa, trinh tiết của người phụ nữ bị coi trọng đến mức nào.
Chỉ cần một người phụ nữ trước khi lấy chồng có quan hệ quá thân mật với một người đàn ông khác cũng sẽ bị người đời đàm tiếu, huống chi là bị những kẻ này lôi đi làm nhục, mất đi trong sạch.
Huyện lệnh trong thư có đề cập, có 12 người phụ nữ sau khi bị những kẻ đó làm nhục, khi về nhà, người thì tự vẫn, người thì hóa điên.
Còn một số người, dù vẫn còn sống.
Nhưng bị người đời xa lánh, bị gia đình ruồng bỏ, thực chất cũng không khác gì đã chết.
Cố Vãn Nguyệt đọc những dòng chữ trong thư, lòng đau như cắt.
Có thể thấy huyện lệnh cũng rất đau lòng trước nỗi thống khổ của những người phụ nữ này, nhưng lại bất lực, chỉ có thể viết thư cho hoàng thượng và hoàng hậu để báo cáo sự việc.
Hai chữ "trinh tiết".
Dù Cố Vãn Nguyệt có muốn thay đổi quan niệm này cũng không thể làm được trong một sớm một chiều. Ngay cả ở thời hiện đại, những người phụ nữ này có lẽ cũng sẽ phải chịu sự chỉ trích của người đời.
"Ta sẽ cho người gửi cho họ một khoản tiền để bù đắp."
Tô Cảnh Hành im lặng một lúc lâu rồi nói.
Cả hai đều biết khoản tiền này đối với những tổn thương họ phải chịu là không đáng kể, nhưng đó cũng là điều duy nhất họ có thể làm.
"Nàng yên tâm, ta sẽ không để chúng ngang ngược quá lâu, sớm muộn gì cũng sẽ giải quyết hết bọn chúng."
Tô Cảnh Hành nhíu mày, lúc này chàng nhận ra sự việc không đơn giản, đã có không ít kẻ xâm nhập vào lãnh thổ Đại Tề.
"Phu quân nói đúng, chúng ta tuyệt đối không thể ngồi chờ chết, phải đẩy nhanh tiến độ, đưa tất cả bọn chúng ra trước công lý."
Cố Vãn Nguyệt hình dung, lần này là những thiếu nữ vô tội bị chúng hiếp đáp, cướp bóc, lần sau không biết sẽ xảy ra chuyện gì, có thể là trẻ em bị sát hại, ngược đãi. Sự tàn ác của kẻ ác là điều người lương thiện không bao giờ có thể tưởng tượng được.
Hai người xem xong thư, lòng đầy phẫn nộ, ngay cả cơm trưa cũng không nuốt nổi.
Tô Cảnh Hành tạm thời triệu tập mấy vị trọng thần, đưa thư cho họ xem. Sau khi đọc xong, các vị đại thần cũng tức giận đến gần chết.
"Quá đáng, quá đáng, thật sự quá đáng. Đã nói là đánh trận thì cứ đánh thẳng vào, tại sao lại dùng thủ đoạn hèn hạ này để hãm hại dân chúng?"
Vệ Thành sắc mặt xanh mét. Là người đọc sách thánh hiền, ông vô cùng khinh bỉ hành vi này.
Chuyện này không thể chỉ dùng câu "bắt nạt kẻ yếu" để hình dung được, hành động của chúng thật sự khiến người ta phẫn nộ.
Một vị đại nhân khác nhìn vụ án được miêu tả trong thư, tức đến run cả tay.
"Trong đó có một cô bé mới 12 tuổi, một đứa trẻ nhỏ như vậy, sao chúng có thể ra tay được?"
Một vị đại thần khác có vẻ lý trí hơn, giải thích:
"Ta e rằng mục đích của chúng là cố ý gây rối loạn tình hình trong triều, khiến dân gian cũng nổi loạn, trở nên bất ổn, lúc đó chúng sẽ càng có cơ hội ra tay."
May mắn là kho lương của đất nước vẫn còn đầy đủ, nên rất ít khi xảy ra các cuộc nổi loạn ở địa phương.
Hành động của chúng nhanh chóng bị quan phủ phát hiện và bị bắt giam vào thiên lao.
"Chuyện này phải được coi trọng. Tuy đã bắt được một số tên, nhưng không có nghĩa là không còn đồng bọn ở bên ngoài."
Vệ Thành xoa xoa ngón tay, sắc mặt vô cùng nghiêm túc.
Lần trước, Tô Tử Khanh đã bắt được không ít người.
Nhưng sau lưng vẫn còn ẩn náu rất nhiều tiểu nhân của Vô Vọng quốc.
Điều này cho thấy chúng đã phái rất nhiều người đến. Nếu không bắt hết những kẻ này, chắc chắn sẽ gây nguy hại đến an toàn của dân chúng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho các huyện lệnh tạm thời phong tỏa cổng thành, kiểm tra nghiêm ngặt trong thành."
Tô Cảnh Hành nhíu mày:
"Phải bắt hết bọn chúng ra."
Những người này và người Đại Tề vẫn có sự khác biệt rõ ràng.

Chương 1144: Ai trong các anh đi với tôi?
Nhìn như ẩn nấp trong đám người không dễ phát hiện, nhưng chỉ cần tinh tế điều tra, rất dễ dàng có thể bắt được bọn họ.
Rốt cuộc là người ngoại bang, không phải từ nhỏ lớn lên ở Đại Tề.
Vệ Thành đề nghị:
"Bệ hạ có thể công bố tội ác của đám người này ra khắp thiên hạ để kích động lòng dân. Dân chúng càng căm ghét chúng thì tự nhiên sẽ càng tích cực truy bắt chúng."
Trong lòng ông tự có lý lẽ riêng.
"Binh lực của quan phủ dù sao cũng có hạn."
"Hơn nữa, nếu tìm kiếm trong dân gian chắc chắn sẽ làm phiền nhiễu dân chúng. Nếu dân chúng không hiểu, về lâu dài khó tránh khỏi sẽ gây ra oán thán. Chi bằng công bố tất cả những gì chúng đã làm ra cho thiên hạ biết, đến lúc đó dân chúng tự nhiên sẽ hiểu việc chúng ta làm."
Còn có một lợi ích khác.
"Họ sẽ tự nguyện giúp đỡ triều đình, sớm ngày bắt được những kẻ ác đó. Không phải đồng tộc, lòng dạ ắt khác, đạo lý này dân chúng cũng hiểu."
Lời của Vệ Thành không phải không có lý.
Tô Cảnh Hành đồng tình gật đầu:
"Cũng tốt, cứ theo lời ngươi nói, trẫm sẽ công bố từng tội ác của chúng ra cho thiên hạ biết."
Chỉ có một điều phải giấu kín.
Đó là thông tin của những người bị hại.
"Lần này, những người phụ nữ vô tội bị đám ác nhân đó làm hại, đã có không ít người vì danh dự mà phải tự vẫn. Trẫm không muốn gây thêm phiền phức cho họ."
Mấy vị đại thần nhìn nhau, rồi đồng loạt quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Lòng nhân từ của Hoàng thượng là phúc khí của vạn dân thiên hạ."
Tô Cảnh Hành phất tay cho mọi người đứng dậy. Hắn không phải là một vị hoàng đế thích nghe những lời tâng bốc.
"Những lời nịnh hót này không quan trọng bằng sự yên ổn của dân chúng."
"Kỷ đại nhân, ngài cứ theo những gì vừa bàn bạc mà soạn chiếu chỉ, sau đó trình cho trẫm xem. Nếu không có vấn đề gì thì lập tức ban hành, việc này nên làm sớm không nên chậm trễ."
Tô Cảnh Hành lại nhìn về phía Vệ Thành:
"Đi gọi mấy vị đại nhân ở Binh bộ đến đây, trẫm muốn cùng họ đích thân bàn bạc chuyện tấn công Vô Vọng quốc."
Vệ Thành giật mình, không cần suy nghĩ cũng đoán được ý đồ của Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng làm vậy, có phải là muốn ngự giá thân chinh không?"
Tô Cảnh Hành gật đầu, không phủ nhận. Dù sao chuyện này sau khi hắn bàn bạc xong với người của Binh bộ, tất cả mọi người cũng sẽ biết.
Những người đang đứng trong điện đều là trọng thần bên cạnh hắn, nói cho họ biết cũng không sao.
Vệ Thành im lặng một lát, vẻ mặt có chút khác thường, nhưng nhất thời không dám mở miệng. Cho đến khi Tô Cảnh Hành cho mọi người lui ra, chỉ còn lại hai người, ông mới cẩn thận hỏi.
"Chuyện này Hoàng hậu nương nương có biết không?"
Theo tính cách của Cố Vãn Nguyệt, e rằng không dễ dàng đồng ý.
Tô Cảnh Hành muốn ngự giá thân chinh, Vệ Thành đoán cũng có thể hiểu được nguyên do, có lẽ là vì lần này Vô Vọng quốc đã thật sự chọc giận họ, nên hắn mới tức giận như vậy.
Chỉ là Tô Cảnh Hành bây giờ là vua của một nước, nếu tùy tiện ra ngoài e rằng sẽ gặp nguy hiểm. Hơn nữa, nếu ông không nhầm, Hoàng hậu nương nương vừa mới có thai. . .
Tô Cảnh Hành gật đầu.
"Chuyện này trẫm đã bàn bạc với Hoàng hậu, Hoàng hậu ủng hộ quyết định của trẫm."
Vệ Thành nghe vậy cũng không nói gì thêm. Dù sao Hoàng thượng và Hoàng hậu đã bàn bạc xong, cũng không còn việc của ông nữa.
"Vậy vi thần xin cáo lui trước, tiện thể gọi các tướng lĩnh ở Binh bộ đến."
Tô Cảnh Hành gật đầu, phất tay, rồi ngồi xuống trước án.
Sắp phải ra trận, còn rất nhiều việc đang chờ hắn xử lý.
Không lâu sau, Vệ Thành dẫn các đại thần ở Binh bộ trở lại. Nghe tin Tô Cảnh Hành muốn đích thân tấn công Vô Vọng quốc, vẻ mặt các vị đại thần tuy kinh ngạc, nhưng một lát sau cũng có thể hiểu được.
Tô Cảnh Hành không giống những vị hoàng đế khác, hắn xuất thân là tướng quân, trước khi trở thành hoàng đế đã là Trấn Bắc vương lừng lẫy.
Trong số các tướng lĩnh có mặt, không ít người từng là binh lính dưới trướng hắn. Nói một cách ngông cuồng, về mặt chiến trận, những người này chưa chắc đã bằng được Tô Cảnh Hành, dù hắn đã là hoàng đế.
"Hoàng thượng muốn ngự giá xuất chinh, thần dân đương nhiên ủng hộ, chỉ không biết phó tướng của Hoàng thượng đã chọn được chưa."
Mấy vị đại thần ở Binh bộ nhìn nhau, rồi đồng loạt hỏi.
Tô Cảnh Hành suy nghĩ một lát:
"Lần này đánh trận không giống như trước. Trước đây chúng ta ra trận đều là chiến đấu trên lưng ngựa, nhưng lần này chúng ta phải đi thuyền. Vì vậy, nếu không quen với nước thì không được, say sóng cũng tuyệt đối không được. Các vị tướng lĩnh đây đều là những người đã theo ta, năng lực tác chiến của các vị ta đều rõ."
"Dù mang ai trong số các vị đi, ta đều tin các vị có thể làm tốt phận sự của mình."
Tô Cảnh Hành trước tiên cho mọi người một lời khen, sau đó đi vào vấn đề chính.
"Trong số các vị tướng lĩnh đây, ai quen với nước, ai đã từng đi thuyền mà không bị say sóng, có thể bước lên hai bước."
Lần này có tổng cộng sáu vị tướng lĩnh đến, cả sáu vị đều đã từng theo Tô Cảnh Hành chinh chiến thiên hạ.
Nghe lời của Tô Cảnh Hành, mấy người nhìn nhau, sau đó ba vị tướng lĩnh không chút do dự bước lên một bước, quỳ xuống trước mặt Tô Cảnh Hành.
"Bẩm Hoàng thượng, thần từ nhỏ lớn lên bên bờ nước, quen thuộc với thủy tính."
"Thần cũng quen thuộc với thủy tính, tác chiến trên nước tuy thần chưa từng thử qua, nhưng chắc chắn sẽ không bị say sóng."
"Bẩm Hoàng thượng, mạt tướng cũng vậy."
Ánh mắt mấy người đều chân thành nhìn Tô Cảnh Hành, không một ai lộ vẻ lui bước.
Ánh mắt Tô Cảnh Hành lướt qua ba người, sau đó chọn hai vị tướng lĩnh trẻ tuổi hơn.
"Trần Đa, Chu Hiền, hai người các ngươi sẽ cùng ta xuất chinh. Còn Tôn lão, tuổi của ngài đã cao, hãy ở lại kinh thành trấn giữ."
Tôn lão năm nay đã ngoài năm mươi, tuổi đã cao, tuy quen với nước, nhưng Tô Cảnh Hành cũng không nỡ đưa ông ra chiến trường nữa.
Tôn lão ngẩng đầu, vẻ mặt già nua lộ vẻ tủi thân.
Ông là một trong những người đầu tiên theo Tô Cảnh Hành, ban đầu không phục, vì lúc Tô Cảnh Hành ra chiến trường chỉ là một cậu bé. Nhưng sau đó lại bị tài năng bố trận tinh xảo của Tô Cảnh Hành thuyết phục. Ngay cả khi hắn bị lưu đày, Tôn lão cũng chưa từng phản bội.
Sau này, khi Tô Cảnh Hành ở Ninh Cổ Tháp kêu gọi, Tôn lão lập tức dẫn thân binh đến đầu quân.
"Hoàng thượng có phải chê lão thần tuổi đã cao không? Lão thần tuy tuổi cao nhưng vẫn còn gân cốt."
Tô Cảnh Hành bước lên hai bước, tự mình đỡ Tôn lão dậy.
"Công lao hãn mã mà Tôn lão đã lập cho trẫm, trẫm vẫn luôn ghi nhớ trong lòng."
"Chỉ là lần này xuất chinh đi thuyền e rằng phải mất mấy tháng, trẫm lo sức khỏe của Tôn lão không chịu nổi."
"Ngài cứ nghe lời trẫm, ở lại kinh thành tiếp ứng."
Tô Cảnh Hành nói:
"Hoàng hậu lần này sẽ ở lại trong cung, người trẫm tin tưởng chỉ có các ngài."
Tôn lão nghe vậy, tinh thần lập tức phấn chấn.
"Hoàng thượng yên tâm, lão thần nhất định sẽ bảo vệ Hoàng hậu nương nương thật tốt."
Hóa ra Hoàng thượng không phải bỏ rơi ông, mà là có việc quan trọng hơn giao cho ông làm.
"Tốt."

Chương 1145: Nhớ thầy lắm, sư phụ
Tôn lão vẻ mặt nghiêm túc:
"Lão thần nhất định sẽ ở kinh thành bảo vệ tốt Hoàng hậu nương nương, để Hoàng thượng không phải lo lắng gì."
"Rất tốt."
Tô Cảnh Hành vỗ vai Tôn lão.
"Các ngươi lui ra trước đi."
"Vâng."
Mấy vị tướng quân trong lòng đều có tính toán riêng, vội vàng lui ra ngoài.
Lục bộ làm việc cực nhanh, chỉ trong hai ngày đã công bố tội ác của Vô Vọng quốc ra khắp thiên hạ.
Biết được ngoài Mông Cổ và Đột Quyết, còn có những ngoại bang khác tồn tại, dân gian nhất thời hoang mang.
Lại nghe nói Vô Vọng quốc muốn xâm lược Đại Tề, đã âm thầm lẻn vào, giết hại không ít dân chúng, ai nấy đều căm hận, muốn giết chúng cho hả giận.
"Hoàng thượng, dân gian phản ứng rất mạnh về việc này."
Vệ Thành đêm khuya mang mật báo đến bẩm báo. Tô Cảnh Hành vừa phê duyệt xong công văn, đưa tay nhận lấy mật báo.
Sau khi xem qua, trên mặt chàng lộ ra nụ cười.
"Đông người sức mạnh lớn, quả là danh ngôn từ xưa. Mới chỉ hai ngày đã bắt được cả một đám."
Vệ Thành nói:
"Dân chúng biết được tội ác của chúng, căm hận chúng đến tận xương tủy."
"Những người Vô Vọng quốc này không có nhà cửa ở Đại Tề, chỉ có thể thuê trọ ở khách điếm hoặc nhà của người dân."
"Chủ khách điếm và chủ nhà tố cáo, thế là chúng liền lộ nguyên hình."
Tô Cảnh Hành gật đầu, nhắc nhở:
"Để dân chúng tham gia là một việc tốt, nhưng cũng phải có chừng mực, để tránh gây hoang mang quá độ, khiến dân gian ai cũng lo sợ."
Vệ Thành suy nghĩ một lát, vội vàng gật đầu:
"Hoàng thượng suy nghĩ rất chu đáo, thần đã ghi nhớ. Vi thần sẽ nhanh chóng nhắc nhở các quan viên địa phương, tuyệt đối không được dùng tiền thưởng để khuyến khích dân chúng tố cáo, để tránh dân chúng vì tiền thưởng mà liên lụy đến người vô tội."
"Ngươi làm rất đúng."
Hai người đang nói chuyện, ngoài điện bỗng vang lên một tiếng "ái chà", giọng hoảng hốt của tổng quản thái giám từ bên ngoài truyền đến, dường như đã bắt được ai đó.
Vệ Thành theo bản năng chắn trước mặt Tô Cảnh Hành:
"Hoàng thượng cẩn thận, có thể là thích khách."
Khóe miệng Tô Cảnh Hành giật giật:
"Nếu thật sự là thích khách, thì phải là ngươi trốn sau lưng trẫm chứ, ngươi có biết võ công không mà dám đứng ra che chắn."
Tên ngốc này. Vệ Thành xấu hổ trong giây lát, vẻ mặt uất ức:
"Vi thần quả thực không biết võ công, nhưng gặp nguy hiểm, bảo vệ Hoàng thượng là việc vi thần nên làm, nên chắn trước mặt Hoàng thượng, vi thần không thể từ chối."
"Được rồi, được rồi."
Tô Cảnh Hành bất đắc dĩ đẩy ông ta sang một bên. Ngoài cửa không có tiếng binh khí va chạm, chứng tỏ bên ngoài không phải là thích khách.
Chàng cất cao giọng:
"A Giản, bên ngoài có chuyện gì vậy?"
Tổng quản thái giám mặt đầy mồ hôi lạnh đẩy cửa ra:
"Hoàng thượng, không phải thích khách, mà là đại tiểu thư nhà Thủ phụ đại nhân. . ."
"Hoàng thượng, cha. . . hì hì!"
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt xấu hổ, ló đầu ra từ sau lưng tổng quản thái giám, chớp chớp mắt, đỏ mặt nhìn hai người.
Vệ Thành lúc đó suýt nữa tìm một cái lỗ để chui xuống.
Ông bước lên, lôi Vệ Tiểu Sở ra:
"Con bé này, không phải con đang ở thư viện sao? Sao lại chạy đến hoàng cung? Con vào cung có báo trước không? Con vào bằng cách nào?"
Vệ Thành tuôn một tràng, sau đó vội vàng xin tội với Tô Cảnh Hành.
"Hoàng thượng thứ tội, là vi thần dạy con không nghiêm, không quản giáo tốt Tiểu Sở, mới để nó làm kinh động thánh giá."
Vệ Tiểu Sở vẻ mặt chột dạ, cũng vội vàng ngoan ngoãn quỳ xuống.
"Hoàng thượng, Tiểu Sở biết sai rồi."
Tô Cảnh Hành đau đầu xoa trán, còn chưa kịp mở miệng, Cố Vãn Nguyệt đã từ ngoài cửa bước vào.
Vệ Tiểu Sở lập tức như nhìn thấy cứu tinh, chạy đến ôm lấy eo Cố Vãn Nguyệt.
"Sư phụ!"
Đôi mắt to đen láy của cô bé tràn đầy vẻ kính yêu, hai tay ôm chặt lấy Cố Vãn Nguyệt, không chịu buông ra.
"Sư phụ, cuối cùng con cũng gặp được người rồi."
Câu nói này vừa thốt ra, những người có mặt cũng hiểu ra, hóa ra Vệ Tiểu Sở trăm phương ngàn kế lẻn vào cung là để gặp Cố Vãn Nguyệt một lần.
Vệ Tiểu Sở vẫn còn luyên thuyên:
"Sư phụ, con đã lâu không gặp người rồi, gần đây con lại đọc không ít binh thư, khi nào người đến kiểm tra con đây? Đúng rồi, tiểu điện hạ đâu, sao không thấy cậu ấy? Cậu ấy còn nói sẽ tổ chức sinh nhật 10 tuổi cho con nữa, sinh nhật con sắp đến rồi."
Vệ Thành ở bên cạnh nghe mà toát mồ hôi lạnh, con gái mình thật không biết lo, tính tình bộc trực, cái gì cũng dám nói ra ngoài.
Đây là Hoàng hậu và Hoàng thượng đó!
"Tiểu Sở, mau quỳ xuống xin tội Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương, không được nói năng lung tung."
Vệ Tiểu Sở chớp chớp đôi mắt to.
Cố Vãn Nguyệt lúc này cũng hiểu ra chuyện gì đã xảy ra. Vừa rồi nàng đang đi dạo trong ngự hoa viên, tình cờ đi ngang qua Cần Chính điện.
Nàng biết Tô Cảnh Hành mấy ngày nay vì quốc sự mà luôn ở Cần Chính điện, nên định bụng đến xem sao, không ngờ vừa đến đã nghe thấy có tiếng động.
Nàng còn tưởng có thích khách to gan lẻn vào hoàng cung, không ngờ lại là tiểu đồ đệ của mình.
Lại nghe tiểu đồ đệ nói một tràng, cùng với đôi mắt long lanh đó, Cố Vãn Nguyệt còn có gì không hiểu?
Chỉ là nhớ mình, nên mới mạo hiểm lẻn vào cung.
Cố Vãn Nguyệt ra hiệu cho Vệ Thành, Vệ Thành lập tức im bặt.
Nàng cúi xuống, nhìn kỹ Vệ Tiểu Sở từ đầu đến chân, rồi gật đầu:
"Cao hơn rồi, cũng khỏe mạnh hơn nhiều."
Vành mắt Vệ Tiểu Sở đỏ hoe:
"Sư phụ, con đã cao hơn nhiều rồi, quần áo cũ không mặc được nữa, mẹ con nói con bây giờ đã là một cô nương lớn rồi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Tiểu Sở bây giờ đã là một cô nương lớn, cũng xinh đẹp hơn trước rất nhiều, có thể thấy là một mỹ nhân trong tương lai."
Vệ Tiểu Sở mũi cay cay, mặt đỏ bừng:
"Sư phụ đừng trêu con nữa, đồ đệ không muốn làm mỹ nhân gì cả, đồ đệ muốn ra chiến trường giết giặc!"
Cố Vãn Nguyệt lại nói:
"Con vào cung bằng cách nào?"
Nói đến đây, Vệ Tiểu Sở cũng có chút ngượng ngùng:
"Con có lệnh bài của tiểu điện hạ, trước đây tiểu điện hạ cho con tùy ý ra vào cung để chơi với cậu ấy, nên con cầm lệnh bài vào cung."
"Chỉ là không báo trước cho cha, cha bắt con đi học ở thư viện Ly Sơn, con đã trốn khỏi thư viện."
"Nghe nói sư phụ đã về, con muốn gặp sư phụ một lần."
"Con bé này."
Cố Vãn Nguyệt bật cười, đưa tay ra yêu chiều xoa đầu Vệ Tiểu Sở.
"Lần sau nếu muốn vào cung, cứ nói thẳng với cha con, để cha con đưa con vào."
Nói rồi, nàng giả vờ nghiêm túc nhìn Vệ Thành:
"Vệ đại nhân có nghe thấy không?"
Vệ Thành bất đắc dĩ gật đầu:
"Vi thần tuân lệnh."
Tính tình con gái quá ngang bướng, ông cũng muốn gửi đến thư viện để rèn giũa.
Cố Vãn Nguyệt lại nói một cách thấm thía:
"Lần sau không được lén lút chạy vào cung nữa, trong cung canh phòng nghiêm ngặt. Đêm nay còn may, các thị vệ và thái giám đều nhận ra con, nếu trời tối, họ không nhận ra mà lỡ làm con bị thương thì sao?"
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra sự nguy hiểm, vội vàng le lưỡi.

Chương 1146: Lo lắng
"Sư phụ, sau này con không dám làm bậy nữa."
Vệ Tiểu Sở lúc này mới nhận ra hành vi của mình không đúng, vội vàng hứa sẽ không tái phạm.
"Khi nào tiểu điện hạ trở về?"
Sinh nhật mười tuổi, nàng hy vọng được đón cùng Trạm Trạm. Hai người đã ở bên nhau nhiều năm, trong lòng nàng đã sớm coi Trạm Trạm như em trai cần được bảo vệ.
Một ngày quan trọng như vậy, tự nhiên nàng hy vọng Trạm Trạm có thể có mặt.
Cố Vãn Nguyệt có thể hiểu được tâm trạng của Vệ Tiểu Sở, nhưng vẻ mặt lại có chút tiếc nuối.
Trạm Trạm đang ở Hỗn Loạn đại bình nguyên xa xôi, muốn đưa cậu bé về trong vài ngày là điều không thể.
"Tiểu Sở, Trạm Trạm hiện không ở Đại Tề, muốn đưa thằng bé về, đi đi về về ít nhất cũng mất một tháng. Cho nên sinh nhật của con, e rằng thằng bé không kịp về. Hay là đợi thằng bé về rồi, để nó bù cho con, con thấy thế nào?"
Cố Vãn Nguyệt nghĩ, Vệ Tiểu Sở đã mười tuổi, nếu mình nói lý lẽ, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Thay vì tìm cớ qua loa, chi bằng nói cho cô bé biết sự thật, cô bé chắc chắn sẽ hiểu.
Quả nhiên, sau khi nghe xong, Vệ Tiểu Sở tuy không giấu được vẻ thất vọng, nhưng vẫn hiểu chuyện gật đầu.
"Sư phụ nói đúng, vậy đợi điện hạ lần sau về rồi bù sinh nhật sau vậy."
Cố Vãn Nguyệt đã nghĩ ra cách giải quyết cho nàng, nên tuy thất vọng, nhưng cũng không quá buồn.
Hơn nữa, Trạm Trạm cũng không phải là không về, hai người rồi sẽ gặp lại. Cha nàng thường nói, ai cũng có lúc thân bất do kỷ.
"Tiểu Sở, lại đây."
Vệ Thành thấy trời đã không còn sớm, bèn gọi Vệ Tiểu Sở lại:
"Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương, vi thần không làm phiền trong cung nữa, xin phép đưa Tiểu Sở ra khỏi cung trước."
Đứa trẻ này tự ý chạy ra ngoài, thư viện bên đó chắc đã lo sốt vó, phải đưa nó về thư viện trước đã.
Cố Vãn Nguyệt cũng nghĩ đến điều này, nên không ngăn cản nhiều.
"Tiểu Sở, con theo cha về thư viện trước đi. Đợi thư viện nghỉ học rồi hãy vào cung, sư phụ ở trong cung chờ con."
"Vâng ạ."
Vệ Tiểu Sở ngoan ngoãn hành lễ với hai người, rồi nắm tay Vệ Thành ra về.
Sau khi hai người rời đi, Cố Vãn Nguyệt mới bật cười:
"Con bé này, gan cũng thật lớn."
Tô Cảnh Hành không trách móc gì, chàng biết Cố Vãn Nguyệt rất quý cô học trò này. Chàng quay sang cầm lấy tấu chương trên bàn, vẻ mặt lộ rõ sự mệt mỏi.
"Thuyền ở Công bộ đóng đến đâu rồi?"
Cố Vãn Nguyệt đi đến sau lưng Tô Cảnh Hành, đưa ngón tay thon dài xoa bóp thái dương cho chàng.
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Tạm thời chưa có tin tức gì. Ngày mai, ta sẽ gọi Phương Tiền đến hỏi."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu nói:
"Không cần quá lo lắng, nếu thật sự không được, ta sẽ mua chiến thuyền trong không gian cho các ngươi dùng."
Tô Cảnh Hành biết chiến thuyền trong không gian của Cố Vãn Nguyệt còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc, nhưng điều chàng muốn không phải là những thứ đó.
Không thể lúc nào cũng dựa vào không gian của Cố Vãn Nguyệt, gặp bất cứ khó khăn nào cũng cần Cố Vãn Nguyệt ra tay giúp đỡ. Chàng hy vọng trong triều đình cũng sẽ có nhân tài đứng ra.
Nếu không, triều đình này một khi không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Cho người con cá, không bằng dạy người cách câu cá.
Tô Cảnh Hành nói ra nỗi lo của mình cho Cố Vãn Nguyệt nghe:
"Nương tử, ta không phải không muốn nàng giúp."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Lo lắng của ngươi là đúng. Chúng ta cứ chờ xem, biết đâu ngày mai Phương Tiền sẽ mang đến tin tốt. Các vị đại nhân ở Công bộ cũng đang nỗ lực, họ sẽ không để Hoàng thượng thất vọng đâu."
Tô Cảnh Hành miễn cưỡng được an ủi, gật đầu, nhưng cả đêm vẫn không ngủ ngon.
May mắn thay, sáng sớm hôm sau, Công bộ đã có tin tức, nói rằng Phương Tiền đã cùng người dưới quyền vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, xin Tô Cảnh Hành xem qua.
Tô Cảnh Hành còn chưa kịp ăn sáng đã vội vàng cho họ đến Cần Chính điện chờ mình.
Cố Vãn Nguyệt biết chuyện, trong lòng cũng vui cho Tô Cảnh Hành. Nỗi lo của chàng cuối cùng cũng có thể được giải quyết.
"Phu quân, ăn sáng xong rồi hãy đi. Dù chuyện này có gấp đến đâu cũng phải ăn sáng trước đã."
Tô Cảnh Hành lắc đầu:
"Ta không có tâm trạng ăn sáng, nương tử cứ ăn trước đi."
Nói xong liền vội vã đi ra ngoài. Cố Vãn Nguyệt nhìn bóng lưng chàng, bất đắc dĩ lắc đầu. Đêm qua cả đêm không ngủ, bây giờ lại vội đến Cần Chính điện bàn việc, dù là thân thể bằng sắt cũng không chịu nổi.
"Thanh Liên, ngươi đi bảo nhà bếp chuẩn bị một ít điểm tâm ngon mang đến Cần Chính điện."
Thanh Liên gật đầu:
"Hoàng hậu nương nương thật sự rất thương Hoàng thượng."
Cố Vãn Nguyệt bật cười:
"Sau này nếu ngươi có phu quân cũng sẽ thương chàng như vậy thôi. Được rồi, mau đi đi."
Thanh Liên vội vàng lui xuống. Cố Vãn Nguyệt trong lòng nghĩ đến kết quả ở Cần Chính điện, cũng không có khẩu vị, ăn qua loa vài miếng rồi cho người dọn đi.
Mãi đến gần trưa, Tô Cảnh Hành mới vội vàng trở về, tìm Cố Vãn Nguyệt nói rằng Phương Tiền đã vẽ xong bản vẽ chiến thuyền, và nó còn vượt xa mong đợi của chàng.
"Trẫm đã hạ lệnh cho Công bộ lập tức bắt tay vào đóng chiến thuyền."
Trên mặt Tô Cảnh Hành lộ ra nụ cười mãn nguyện, đây là lần duy nhất chàng vui vẻ nhất trong suốt những ngày qua.
Cố Vãn Nguyệt phất tay, cho người hầu bưng thức ăn lên.
"Đói rồi phải không? Cùng ta ăn một chút đi, sáng nay chàng vội đi, ta cũng chẳng ăn được gì."
Tô Cảnh Hành lúc này mới biết Cố Vãn Nguyệt vì lo lắng chuyện triều chính mà sáng nay cũng không ăn được bao nhiêu.
"Sau này không cần chờ ta, nàng đói thì cứ ăn trước."
"Không được, chàng không ở đây ta cũng không có khẩu vị."
Cố Vãn Nguyệt mỉm cười, kéo Tô Cảnh Hành ngồi xuống. Trong lúc ăn, Tô Cảnh Hành kể sơ qua cho Cố Vãn Nguyệt về hình dáng của chiến thuyền.
Cố Vãn Nguyệt tuy không rành về chuyện này, nhưng nghe Tô Cảnh Hành miêu tả cũng biết con thuyền này còn tinh xảo hơn nhiều so với của Vô Vọng quốc.
"Nhiều nhất là bảy ngày nữa, trẫm sẽ phải đích thân ra trận."
Tô Cảnh Hành đưa tay ra, ngón tay nhẹ nhàng xoa bụng Cố Vãn Nguyệt.
"Nàng yên tâm, trước khi nàng sinh ta nhất định sẽ về kịp, tuyệt đối không để nàng phải sợ hãi một mình."
Cố Vãn Nguyệt lại không thấy có gì to tát. Đây không phải lần đầu tiên nàng sinh con, hơn nữa bản thân nàng là đại phu, hiểu rõ tình trạng sức khỏe của mình.
"Chàng cứ yên tâm ra trận, không cần lo lắng, ta ở đây có thể tự chăm sóc tốt cho mình. Chỉ cần chàng bình an trở về là tốt nhất rồi."
Tô Cảnh Hành nghiêm túc gật đầu.
"Nương tử yên tâm, ta nhất định sẽ bình an trở về."
Lo lắng Cố Vãn Nguyệt một mình trong cung sẽ buồn chán, trước khi đi, Tô Cảnh Hành đã gọi Tô Cẩm Nhi vào cung để bầu bạn với đại tẩu.
Tô Cẩm Nhi ngày thường ở trong phủ cũng buồn chán, thường nhớ lại những ngày tháng theo sau Cố Vãn Nguyệt trên đường lưu đày, trong lòng vô cùng vui vẻ.
"Hoàng huynh yên tâm, em nhất định sẽ chăm sóc tốt cho hoàng tẩu!"
Tô Cẩm Nhi cười tủm tỉm ngồi đó, trong lòng đã tính toán sẽ dẫn đại tẩu đi ăn những món ngon trong kinh thành.
Bảy ngày sau, Tô Cảnh Hành cùng hai vị tướng quân và một đội thân binh rời khỏi kinh thành.

Chương 1147: Hội polo
Cố Vãn Nguyệt đứng trên cổng thành tiễn biệt, mắt dõi theo bóng dáng Tô Cảnh Hành ngày một xa dần, rồi mới thu hồi ánh mắt, xoa xoa bụng.
Cẩm Nhi khoác tay Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu đừng lo, đại ca sẽ sớm trở về thôi."
Cố Vãn Nguyệt cười tươi như hoa:
"Ta không lo, ta cũng tin đại ca của muội nhất định sẽ bình an trở về."
Nàng biết tài năng của Tô Cảnh Hành, đây là sự tự tin dành cho người mình yêu.
Tô Cẩm Nhi chỉ lo đại tẩu trong lúc mang thai sẽ suy nghĩ lung tung, ảnh hưởng đến sức khỏe. Bây giờ thấy Cố Vãn Nguyệt không bị ảnh hưởng tâm trạng, nàng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Đại tẩu nghĩ vậy, muội cũng yên tâm rồi."
Lúc đại ca lên đường đã dặn đi dặn lại, bảo nàng phải chăm sóc tốt cho đại tẩu và đứa bé trong bụng. Tô Cẩm Nhi cũng biết nhiệm vụ của mình, nên Tô Cảnh Hành vừa đi, nàng liền vội vàng ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt.
"À đúng rồi đại tẩu, mấy ngày nữa sẽ có hội mã cầu, đại tẩu có muốn đi xem không?"
Tô Cẩm Nhi cố gắng nghĩ cách để Cố Vãn Nguyệt khuây khỏa.
Hội mã cầu, tức là đánh mã cầu. Nhưng Tô Cẩm Nhi không phải rủ Cố Vãn Nguyệt đi đánh, mà là mời nàng đến xem.
"Đại tẩu là Hoàng hậu, nếu có thể đích thân đến hội mã cầu này, chắc chắn sẽ khiến các quý nữ trong kinh thành xôn xao, cũng là làm cho hội mã cầu của họ thêm náo nhiệt."
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi gật đầu đồng ý.
Dù sao bây giờ nàng cũng không có việc gì, đi tham gia hội mã cầu, vừa hay có thể làm quen với các quý nữ trong kinh thành.
"Được, vậy ta sẽ đi xem."
Tô Cẩm Nhi vừa mừng vừa sợ, không ngờ chỉ thử mời một câu, đại tẩu đã thật sự đồng ý.
"Đại tẩu chịu đi, thật tốt quá. Đại tẩu không biết đâu, từ khi người lên làm Hoàng hậu, rất ít khi xuất hiện trước mặt mọi người. Ai cũng thầm nói, đại tẩu là vị hoàng hậu bí ẩn nhất đó."
Tô Cẩm Nhi bắt chước giọng điệu của họ, nói một cách nghiêm túc, khiến Cố Vãn Nguyệt tò mò.
"Còn có tin đồn như vậy sao?"
Tô Cẩm Nhi gật đầu, rồi nói tiếp:
"Điều này cũng bình thường thôi. Hoàng hậu nương nương trong lòng các quý nữ giống như vầng trăng, khi không thấy được trăng, tự nhiên sẽ đoán già đoán non."
Cố Vãn Nguyệt là mẫu nghi thiên hạ, không biết bao nhiêu ánh mắt đang đổ dồn về phía nàng.
Nói một cách khoa trương, nàng là tấm gương cho phụ nữ trong thiên hạ cũng không quá.
"Hơn nữa, đại tẩu lợi hại như vậy, đã thành lập trường nữ học, còn cho phép phụ nữ làm quan trong triều, không biết có bao nhiêu quý nữ ngưỡng mộ người từ tận đáy lòng."
Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu tưởng tượng, nếu hội mã cầu này đại tẩu cũng đến, chắc chắn sẽ gây ra một trận sóng gió lớn.
"Nghe muội nói nhiều như vậy, hội mã cầu này nếu ta không đi thì thật không phải. Được rồi, muội cho ta biết ngày giờ, ta nhất định sẽ đến."
Tô Cẩm Nhi vội nói:
"Vào chiều ngày kia, ở sân mã cầu Thu Dã ngoại ô. Đến ngày đó, muội sẽ vào cung tìm đại tẩu, rồi chúng ta cùng đi."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn bụng của Tô Cẩm Nhi:
"Nhớ mang theo nhiều người hầu để bảo vệ muội."
Con bé này mang thai mà vẫn ham chơi như trước, bây giờ sắp sinh, bụng đã to lùm lùm mà vẫn thích chạy lung tung bên ngoài.
Tô Cẩm Nhi phất tay:
"Phó đại nhân cũng nói vậy, nhưng có cả một đám người đi theo sau, muội cứ thấy không được tự nhiên."
Dù sao cũng là ở kinh thành, không ai dám động đến nàng.
Nhưng Tô Cẩm Nhi cũng không phải là người ngốc nghếch. Tuy nàng chỉ mang theo hai người hầu, nhưng cả hai đều là cao thủ. Trong bóng tối còn có ám vệ bảo vệ, dù gặp phải tình huống bất ngờ cũng có thể ứng phó.
Cố Vãn Nguyệt im lặng, con bé này xem như cũng được toại nguyện.
Trở về cung, hoàng cung vốn đã rộng lớn, bây giờ cung điện to như vậy chỉ còn lại một mình Cố Vãn Nguyệt, nàng thật sự không quen.
"Phải tìm việc gì đó để làm."
Cố Vãn Nguyệt trước tiên vào không gian, thu hoạch hết dược liệu đã chín trong ruộng thuốc vào kho, rồi đến nhà bếp, lấy một ít coca và gà rán, cuối cùng hái một ít nho chín, rồi trở về tẩm điện.
Tiện tay cầm lấy một cuốn sách y, Cố Vãn Nguyệt vừa đọc sách vừa ăn.
"Mấy ngày nay, cứ mang hết tấu chương đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt ra lệnh:
"Nếu có tin tức từ tiền tuyến, cũng phải lập tức gửi đến Phượng Nghi cung."
Thanh Liên gật đầu:
"Nương nương yên tâm, nô tỳ sẽ cho người làm ngay."
"Đúng rồi, nếu Nhiếp chính vương có việc gì, cũng bảo ngài ấy mang đến đây cho ta."
Cố Vãn Nguyệt không ngẩng đầu lên, thuận tiện uống một ngụm coca, rồi ngẩng đầu nhìn Thanh Liên.
"Ngươi có muốn uống một ly không?"
Thanh Liên biết thứ này, trước đây đã từng nếm thử, có chút đắng, có chút kích thích, hình như là do nương nương dùng một loại thuốc nào đó để pha chế.
Nàng không có hứng thú với những thứ này, hơn nữa cũng không dám tùy tiện dùng đồ của nương nương, nên vội vàng lắc đầu.
"Nô tỳ không uống, nương nương nghỉ ngơi sớm đi ạ, nô tỳ xin phép lui ra ngoài trước."
Nói rồi, nàng hành lễ, lúc ra cửa còn nhẹ nhàng khép cửa lại.
Thanh Liên đã ở bên cạnh Cố Vãn Nguyệt nhiều năm, biết rõ tính tình của phu nhân, lúc đọc sách y không thích bị làm phiền, nên đã chủ động lui ra ngoài.
Sau khi ra ngoài, nàng dặn dò các tỳ nữ không được vào làm phiền, rồi mới quay người đi làm những việc Cố Vãn Nguyệt vừa giao.
Hai ngày tiếp theo trôi qua trong yên bình. Tô Cảnh Hành vừa mới lên đường, chưa đến bờ biển, nên cũng không có tin tức gì quan trọng gửi về.
Cố Vãn Nguyệt mỗi ngày đều giúp phê duyệt các tấu chương của triều đình, tìm hiểu tình hình lớn nhỏ ở các nơi, suy nghĩ xem có cần cải thiện đời sống của người dân nữa không.
Thời gian trôi qua thật nhanh.
Ngày thứ ba, Tô Cẩm Nhi mặc một bộ đồ màu hồng phấn, vui vẻ vào cung.
"Đại tẩu có phải đã quên hôm nay là hội mã cầu không, sao lại không trang điểm gì cả?"
Vào cung, thấy Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ăn sáng, mặc một chiếc váy dài màu xanh, trang điểm nhẹ nhàng, trên đầu không cài trâm, nàng không khỏi nhắc nhở.
Cố Vãn Nguyệt cười, tiếp tục ăn cháo trong bát.
"Còn phải trang điểm thế nào nữa, như thế này thanh thoát, vừa hay hôm nay muội ăn mặc cũng rất xinh xắn."
Tô Cẩm Nhi vội vàng xoay một vòng trước mặt Cố Vãn Nguyệt, vẻ mặt có chút đắc ý.
"Đây là loại gấm vân đang thịnh hành trong kinh thành đó, đại tẩu xem, có phải giống như mây khói, rất mộng ảo và đẹp mắt không?"
Bây giờ đời sống của người dân đã tốt hơn, họ cũng bắt đầu nghĩ ra nhiều kiểu dáng đẹp mắt. Giống như loại gấm vân trên người Tô Cẩm Nhi, cũng là mới xuất hiện gần đây.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, trên tà váy gấm vân thêu hoa sen và lá xanh, kết hợp với chiếc váy màu hồng phấn, trông có vài phần phong cảnh mùa hè, quả thực rất đẹp.
"Đẹp lắm."
"Chỗ muội còn có mấy tấm gấm vân, đại tẩu vốn thích mặc váy màu xanh, đến lúc đó muội sẽ mang tấm gấm màu xanh đó đến cho người, để cung nhân may quần áo cho người."
Tô Cẩm Nhi ngồi xuống trước mặt Cố Vãn Nguyệt. Cố Vãn Nguyệt vốn không quan tâm đến những thứ này, quần áo chỉ cần mặc thoải mái là được.
"Được, muội có rảnh thì mang đến."
"Ăn sáng chưa? Cùng ăn nhé?"
Tô Cẩm Nhi lắc đầu, "Muội ăn ở nhà rồi." Phó đại nhân mỗi ngày đều trông chừng nàng, không ăn xong không cho ra ngoài.

Chương 1148: Trai hay gái
Cố Vãn Nguyệt lại bị cho ăn một bụng "cẩu lương", bất đắc dĩ đỡ trán:
"Lần sau đừng kể cho ta nghe những chuyện này, ta không muốn nghe đâu."
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười hai tiếng, ngồi một bên chờ Cố Vãn Nguyệt ăn xong bữa sáng.
Trước khi nàng đến, Cố Vãn Nguyệt đã ăn được một nửa, nên Tô Cẩm Nhi không phải chờ lâu.
Tô Cẩm Nhi nhìn trái nhìn phải:
"Đại tẩu tuy không trang điểm nhưng vẫn đẹp như tiên nữ, làm lu mờ cả quần phương."
Cố Vãn Nguyệt dặn dò Thanh Liên vài câu, bảo nàng có việc gấp thì lập tức ra khỏi cung tìm mình. Nghe lời khen của Tô Cẩm Nhi, nàng cười trách:
"Làm gì có khoa trương như vậy, cái miệng nhỏ của muội càng ngày càng dẻo."
Tô Cẩm Nhi buồn bã lắc đầu, rõ ràng nàng nói đều là sự thật, khuôn mặt của đại tẩu đặt ở đâu mà không thu hút sự chú ý!
Chỉ cần xuất hiện, chắc chắn sẽ thu hút mọi ánh nhìn.
Nhìn làn da trắng như tuyết của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi soi gương tự ngắm:
"Cùng là mang thai, sao da của đại tẩu lại trắng như vậy, còn mặt muội thì đầy mụn, rốt cuộc là sao vậy!"
Cố Vãn Nguyệt đặt chén trà xuống:
"Đưa tay ra đây, ta xem cho."
Tô Cẩm Nhi vội ngoan ngoãn đưa tay ra, đặt lên cổ tay, nàng hồi hộp nín thở.
Cố Vãn Nguyệt xem xong, ngước mắt nhìn Tô Cẩm Nhi, rồi không chút nể nang nói:
"Có phải muội thường xuyên ăn cay, không có cay là không vui, ngay cả bữa sáng cũng phải ăn kèm món cay?"
Tô Cẩm Nhi trừng lớn hai mắt, che miệng hà hơi, tự lẩm bẩm:
"Đại tẩu, sao người biết được? Không đúng, sáng nay lúc ra ngoài muội đã súc miệng rồi, không còn mùi cay nữa mà."
Cố Vãn Nguyệt bất đắc dĩ:
"Còn cần phải ngửi sao, nhìn mạch tượng của muội là biết, muội chắc chắn ngày ba bữa đều ăn cay, nên nội hỏa mới lớn, mụn mới mọc hoài."
Tô Cẩm Nhi sờ trán:
"Thì ra là vậy."
Nàng có chút ngượng ngùng:
"Muội cũng không biết tại sao, trước đây không thích ăn cay lắm, nhưng từ khi mang thai, cứ như không kiểm soát được, thấy đồ cay là chảy nước miếng."
Tô Cẩm Nhi xoa bụng:
"Người ta nói 'chua trai, cay gái', nên muội nghĩ lần này có lẽ là con gái, nên mới thích ăn cay như vậy."
Cố Vãn Nguyệt thu tay về, dở khóc dở cười nói:
"Tin đồn dân gian không thể tin được, có người thích ăn cay nhưng sinh ra lại là con trai."
Tô Cẩm Nhi không quan trọng chuyện sinh con trai hay con gái, nàng xoa bụng:
"Trai cũng được, gái cũng được, đều là con của muội, muội đều thích."
Tô Cẩm Nhi thậm chí còn không hỏi đứa bé trong bụng là trai hay gái, nàng không quan tâm những chuyện đó.
Cố Vãn Nguyệt suy nghĩ một lát rồi nói:
"Đợi hội mã cầu kết thúc, ta sẽ viết cho muội vài công thức thuốc bổ, muội mang về cho người trong phủ nấu cho ăn."
Thuốc bổ không phải là thuốc, có tác dụng bồi bổ cơ thể, phụ nữ có thai ăn cũng không sao.
Tô Cẩm Nhi vui vẻ nói:
"Được ạ, cảm ơn đại tẩu."
Được đại tẩu giúp điều dưỡng cơ thể là phúc khí, nàng đâu có ngốc mà từ chối.
"Ta sẽ tặng muội thêm một ít đồ bôi mặt, mỗi ngày muội bôi hai lần, mụn trên mặt sẽ hết."
"Đại tẩu, người đối với muội thật tốt!"
Tô Cẩm Nhi vui mừng khôn xiết, vội vàng ôm chặt lấy đùi Cố Vãn Nguyệt.
Xe ngựa chạy trên đường Chu Tước, không lâu sau gặp một chiếc xe khác.
Người đánh xe nói:
"Nương nương, là xe của Lạc y nữ."
Lạc Ương thấy xe của Cố Vãn Nguyệt, vội bảo người đánh xe cho xe của mình chạy vào lề đường, sau đó ôm con xuống xe, hành lễ với Cố Vãn Nguyệt.
"Tham kiến nương nương, xin thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt nghe thấy tiếng, vén rèm nhìn ra ngoài.
Lạc Ương mới ở cữ xong không lâu, nhưng sắc mặt đã rất hồng hào, vóc dáng đã phục hồi được bảy tám phần, trên người mặc một chiếc váy dài màu xanh đậm, bên ngoài còn khoác áo choàng.
Cố Vãn Nguyệt vẫy tay với cô:
"Mang đứa bé lại đây cho bản cung xem."
Lạc Ương nào dám từ chối, ánh mắt nhìn Cố Vãn Nguyệt đầy vẻ biết ơn. Nếu không có Cố Vãn Nguyệt, sẽ không có cô và con trai.
"Tranh nhi tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Cô ôm con vái chào, sau đó đưa đứa bé lại gần hơn.
Đứa bé trắng như tuyết, hai bà mẹ sắp sinh trên xe đều vô cùng yêu thích. Cố Vãn Nguyệt trêu đùa nó hai cái rồi mới hỏi Lạc Ương:
"Cô định đi đâu vậy?"
Lạc Ương vẻ mặt rạng rỡ:
"Ở nhà ở cữ, sắp buồn chết rồi. Nghe nói ngoại ô có hội mã cầu, nên định ôm con đi xem."
Tô Cẩm Nhi ló đầu ra:
"Lạc tỷ tỷ, thật trùng hợp, muội và đại tẩu cũng đang định đi hội mã cầu."
Cố Vãn Nguyệt chủ động mời:
"Xe của ta rộng rãi lắm, cô ôm con lên đây đi, chúng ta cùng đi, trên đường có thể nói chuyện."
Lạc Ương vừa mừng vừa sợ, vội nói:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn tỳ nữ:
"Đi giúp Lạc y nữ một tay."
Tỳ nữ vội xuống xe, đỡ Lạc Ương lên. Một người là Hoàng hậu, một người là trưởng công chúa, Lạc Ương không dám ngồi ngang hàng với họ, bèn ngồi xuống chiếc ghế mềm thấp hơn một chút.
Tô Cẩm Nhi bây giờ rất thích học hỏi kinh nghiệm, thấy Lạc Ương liền hỏi:
"Lạc y nữ, sao vóc dáng của cô phục hồi nhanh vậy, trông không khác gì trước khi mang thai."
Lạc Ương cúi đầu nhìn eo mình, không kìm được phàn nàn:
"Vẫn còn hơi có bụng mỡ."
Ai cũng yêu cái đẹp, cô cũng rất quan tâm đến vóc dáng của mình.
"Đã tốt hơn muội nhiều rồi, muội xem, từ khi mang thai, cả người muội béo lên một vòng, eo còn to hơn cả thùng nước, cằm đôi cũng lòi ra, chân thì phù nề, không thể nhìn được."
Tô Cẩm Nhi thở dài, lại thêm việc nàng thích ăn cay, ngày nào cũng phải có cay mới chịu, mặt đầy mụn, lỗ chân lông to, cả người xấu xí không thể nhìn nổi.
Lạc Ương an ủi:
"Muội sắp sinh rồi, lúc này đừng nghĩ nhiều nữa, sinh con bình an mới là quan trọng nhất. Đợi sinh xong, ta sẽ cho muội một công thức, muội cứ theo đó mà điều dưỡng, sẽ nhanh chóng phục hồi vóc dáng như xưa."
Nói đến đây, Lạc Ương bất giác liếc nhìn ngực của Tô Cẩm Nhi, con bé này trước đây ngực đã rất lớn, bây giờ mang thai lại càng đầy đặn, khiến người ta không thể rời mắt.
Nào giống như mình, sinh con xong ngay cả sữa cũng không có, bây giờ mỗi lần con bú đều phải nhờ vú em.
Tô Cẩm Nhi nghĩ lại cũng thấy đúng.
"Thôi vậy, còn một hai tháng nữa là sinh, một hai tháng này muội sẽ không soi gương nữa, để không phải nhìn thấy bộ dạng xấu xí của mình."
Một câu nói khiến mấy người đều bật cười. Lạc Ương nhìn về phía Cố Vãn Nguyệt, hâm mộ nói:
"Vẫn là Hoàng hậu nương nương, trời phú cho người, mang thai hoàng tử công chúa mà không thấy thay đổi gì."
Tháng của Cố Vãn Nguyệt tuy đã lớn, nhưng tổng thể chỉ có eo là to hơn một chút, những nơi khác không thấy thay đổi.
Điều này cũng là nhờ sự điều dưỡng của không gian, nơi cần mập thì mập, nơi không cần thì tuyệt đối không mập.
"Ngay cả da cũng đẹp như vậy."
Hai người đều vô cùng hâm mộ, ánh mắt như sói như hổ nhìn Cố Vãn Nguyệt, khiến nàng toát mồ hôi.
---

Chương 1149: Hèn chi Hoàng thượng thích
"Hoàng hậu nương nương, có phải người có bí bảo gì giúp cho da dẻ đặc biệt mịn màng không?"
Lạc Ương là y giả, đương nhiên biết một số dược liệu có thể khiến da dẻ mịn màng như da trẻ sơ sinh.
Ví như phấn hoạt thạch, mỗi ngày lấy một ít thoa đều lên mặt sẽ khiến da sờ vào vô cùng láng mịn.
Chỉ có điều, phấn hoạt thạch không thể dùng nhiều, đặc biệt là thai phụ, nếu dùng sẽ có nguy cơ sảy thai.
Lạc Ương biết y thuật của Cố Vãn Nguyệt cao minh, chắc chắn cũng hiểu rõ điều này, nên bí phương dưỡng da mà nàng dùng tuyệt đối vừa hiệu quả lại vừa an toàn.
Cố Vãn Nguyệt ho nhẹ một tiếng, bị hai người nhìn đến có chút ngượng ngùng, đưa tay lên sờ má.
Nàng làm gì có bí phương độc nhất vô nhị nào. Công việc bận rộn, có lúc đến rửa mặt cũng quên, bí phương duy nhất có lẽ là nước linh tuyền trong không gian mà thôi.
"Không có bí phương nào cả."
"Đại tẩu nhất định đang lừa ta. Nếu không có bí phương, sao da mặt ngươi lại mịn màng như vậy? Chẳng phải trước đây ngươi đã nghiên cứu ra rất nhiều mỹ phẩm ở Đào Hoa Phô sao? Hôm khác ta phải đến cửa hàng xem có loại nào ta dùng được không."
Tô Cẩm Nhi vừa ngắm gương mặt trong gương, vừa nhìn Cố Vãn Nguyệt, thật sự là một khắc cũng không nhịn nổi nữa.
Cố Vãn Nguyệt đành chịu thua nàng, nhưng mỹ phẩm trong Đào Hoa Phô đều là thuần thiên nhiên, Tô Cẩm Nhi cũng có thể dùng được.
Ba người nói chuyện chẳng được bao lâu, xe ngựa đã đến sân mã cầu ở ngoại ô.
Vì mọi người không hề biết trước Hoàng hậu nương nương sẽ đến, nên khi thị vệ ngoài sân mã cầu trông thấy xe giá của hoàng cung thì vô cùng kinh ngạc, vội vàng vào trong bẩm báo cho Thừa tướng thiên kim.
Thừa tướng thiên kim thật ra đã sớm nhận được tin, chỉ là trong cung chưa có chỉ thị rõ ràng nên nàng cũng không dám loan báo ra ngoài.
Nàng chỉ dám dặn dò thuộc hạ hôm nay phải hết sức tập trung, không được để xảy ra bất kỳ sai sót nào.
Bây giờ nghe thị vệ báo loan giá của hoàng cung đã dừng bên ngoài sân mã cầu, nàng lập tức giật mình, lòng bàn tay toát mồ hôi.
"Chắc chắn là Hoàng hậu nương nương đến rồi."
"Trước đó Trưởng công chúa đã báo trước, nói rằng Hoàng hậu nương nương có thể sẽ đến."
"Không ngờ người thật sự đến. Hạnh Nhi, mau cho tăng thêm nhân thủ và thị vệ."
"Mau lên, cùng ta ra bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Trúc Thi Tịnh vội chỉnh lại y trang, tuy không đến mức hoảng loạn nhưng tim cũng đã treo lên tận cổ họng.
Nàng sợ lát nữa làm việc không chu toàn, hoặc Mã Cầu hội xảy ra chuyện gì chọc giận phượng thể, khiến cả nhà bị liên lụy.
Một ma ma bên cạnh là người tâm phúc của Thừa tướng phu nhân, được đặc biệt cử đến hầu hạ Trúc Thi Tịnh.
"Phu nhân, ngươi đừng hoảng loạn như vậy. Hoàng hậu nương nương là người vô cùng hòa ái. Ngươi và lão phu nhân cũng từng vào cung bái kiến, huống hồ ngươi đã chuẩn bị từ trước, sẽ không xảy ra sai sót đâu."
Lời của ma ma quả nhiên khiến Trúc Thi Tịnh bình tĩnh lại không ít.
"Ngươi nói đúng, ta không thể hoảng hốt vào lúc này."
Trúc Thi Tịnh hít sâu một hơi, càng hoảng loạn càng dễ phạm sai lầm. Hoàng hậu nương nương có thể đến dự Mã Cầu hội, đối với nàng đã là ân điển lớn lao.
Nàng phải thể hiện thật tốt mới có thể đón nhận ân điển này.
Trúc Thi Tịnh rảo bước nhanh hơn, vội vàng đi ra ngoài. Lúc này, mọi người mới biết hôm nay Hoàng hậu nương nương lại đích thân đến dự Mã Cầu hội, thấy xe giá của Hoàng hậu, ai nấy đều vội vàng quỳ xuống đất thỉnh an.
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên thiên tuế."
Cố Vãn Nguyệt không thích mọi người hở một chút là quỳ lạy mình, bèn phất tay.
"Tất cả đứng lên đi. Hôm nay bổn cung đến xem mã cầu, các ngươi không cần quá câu nệ, cứ làm việc của mình, cố gắng thể hiện thật tốt trong trận đấu."
Cố Vãn Nguyệt đưa tay lên đầu, tháo xuống một cây trâm. Cây trâm trông không có gì đặc biệt, chỉ là trên đó có khảm một viên Đông Châu vô cùng tròn trịa, óng ánh.
"Ai đoạt giải nhất, bổn cung sẽ thưởng cho cây trâm này."
Nói rồi, nàng đặt cây trâm lên khay trước mặt. Nghe lời Cố Vãn Nguyệt, các quý nữ đến tham gia Mã Cầu hội hôm nay không khỏi nắm chặt tay, trong lòng thầm mong đợi.
Ánh mắt họ giao nhau, ẩn chứa sự ganh đua. Đây là vật do chính tay Hoàng hậu nương nương ban thưởng. Nếu có thể giành được cây trâm này, đó là một vinh dự lớn lao.
Địa vị của người đó trong giới quý nữ kinh thành sẽ được nâng cao, tương lai đường hôn sự cũng sẽ vô cùng thuận lợi.
Trúc Thi Tịnh vội vàng bước ra:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương."
Hôm nay Mã Cầu hội do nàng ta tổ chức, Cố Vãn Nguyệt lại đưa ra phần thưởng, xem như đã cho nàng ta thể diện, cũng là một sự ưu ái.
Trúc Thi Tịnh trong lòng vô cùng kích động, vội mời Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi an tọa.
"Hoàng hậu nương nương, vị trí này được đặc biệt sắp xếp cho người, từ đây có thể quan sát rõ ràng toàn bộ khung cảnh của Mã Cầu hội."
Trúc Thi Tịnh vội vàng giải thích.
Cố Vãn Nguyệt cười gật đầu, sau khi ngồi xuống mới ôn hòa nói:
"Ngươi cũng về chỗ ngồi đi, không cần câu nệ đứng trước mặt bổn cung. Hôm nay là Mã Cầu hội, đừng quá câu nệ lễ tiết, kẻo làm mọi người mất hứng."
Trúc Thi Tịnh gật đầu, không dám trái ý Hoàng hậu nương nương. Sau khi chắc chắn chỗ ngồi không có gì bất ổn, nàng mới trở về vị trí của mình.
Ngồi xuống rồi, nàng mới thở phào nhẹ nhõm.
May mà Hoàng hậu nương nương quả nhiên hòa ái như lời đồn, không hề làm khó nàng, lại còn rất dễ nói chuyện.
"Hoàng hậu nương nương ôn nhu hòa ái như vậy, quả đúng là bậc mẫu nghi thiên hạ."
Trúc Thi Tịnh cảm thán:
"Hèn chi Hoàng thượng lại yêu thích như vậy."
Nói xong lại cảm thấy mình lỡ lời, vội ho khan một tiếng.
"Được rồi, phái hai tỳ nữ lanh lợi qua đó, ở bên cạnh hầu hạ, tuyệt đối không được để xảy ra sai sót. Nếu có gió thổi cỏ lay gì, lập tức về bẩm báo cho ta."
Trúc Thi Tịnh nghiêm nghị dặn dò, tuy Hoàng hậu nương nương dễ tính, không so đo những chuyện này.
Nhưng những việc cần phải lo liệu trong trường hợp này, nàng vẫn phải quản cho tốt.
Rất nhanh, hai tỳ nữ lanh lợi được cử qua hầu hạ Cố Vãn Nguyệt.
Cố Vãn Nguyệt và Tô Cẩm Nhi đã bắt đầu trò chuyện.
Tô Cẩm Nhi biết đại tẩu mấy năm nay phần lớn thời gian đều ở Đại Bình Nguyên hỗn loạn, có lẽ không nhớ hết quan viên văn võ trong triều, huống chi là gia quyến của họ. Vì thế, nàng nhiệt tình giới thiệu những người có mặt cho Cố Vãn Nguyệt.
"Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ngay phía dưới kia là nữ nhi của Ngự Sử đại phu, còn người mặc váy dài màu hồng bên cạnh là thứ nữ nhà họ."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang:
"Chúc gia đại tiểu thư quả thật đoan trang, nhưng Chúc gia nhị tiểu thư bên cạnh lại có chút phù phiếm."
Nghe giọng điệu của Cố Vãn Nguyệt, Tô Cẩm Nhi hơi ngạc nhiên, sau đó bất ngờ hỏi.
"Đại tẩu, ngươi biết tên họ sao? Ngươi quen họ à?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu.
"Không hẳn là quen biết, chỉ là từng xem qua họa tượng mà thôi."
Tiếp đó, Tô Cẩm Nhi lại giới thiệu thêm vài người, phát hiện Cố Vãn Nguyệt cũng đều biết cả.
Nàng không khỏi buồn bực: "Xem ra ta giới thiệu công cốc rồi, đại tẩu, chuyện gì ngươi cũng biết cả."

Chương 1150: Trợ giúp
Cố Vãn Nguyệt cười cười, vẫn là câu nói đó:
"Từng xem qua họa tượng."
Ngày thường tuy nàng không qua lại với quan quyến trong triều, cũng hiếm khi lộ diện trước mặt mọi người, nhưng Tình Báo Các dưới trướng nàng không phải để trưng.
Xuất thân, tính tình, sở thích, họa tượng của những người này đều được ghi lại trong Tình Báo Các.
Lúc rảnh rỗi, Cố Vãn Nguyệt sẽ lật xem, tuy không thể nói là hoàn toàn thấu hiểu, nhưng cũng biết được bảy tám phần.
Tô Cẩm Nhi le lưỡi:
"Nếu đại tẩu đều biết cả rồi, vậy ta không giới thiệu nữa. Đại tẩu, ngươi xem, người ngồi ở cuối kia là thiên kim của Tả đô úy, mẹ chồng ta vẫn luôn muốn nàng ta làm thiếp cho phu quân của ta."
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn sang, vị tiểu thư kia dường như chỉ cúi đầu ăn uống, không mấy để tâm đến Mã Cầu hội.
Dường như nhận ra ánh mắt của họ, Chu tiểu thư ngẩng đầu nhìn sang, thấy Hoàng hậu nương nương và Trưởng công chúa đều đang nhìn mình, miệng nàng còn đang há ra, miếng điểm tâm trên tay rơi cả xuống bàn.
Tô Cẩm Nhi chết lặng, ăn ý cùng Cố Vãn Nguyệt dời tầm mắt.
Chu tiểu thư lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục nhặt miếng điểm tâm vừa rơi trên bàn lên, ăn tiếp. . .
Tô Cẩm Nhi: . . .
Đầu óc mẹ chồng nàng có vấn đề sao, lại đi tìm một kẻ vừa nhát gan vừa tham ăn như vậy?
Cố Vãn Nguyệt nhận xét trúng trọng tâm:
"Phần lớn là do mẹ chồng ngươi đơn phương tình nguyện, Chu tiểu thư này trông không có vẻ hứng thú với Phó đại nhân."
Tô Cẩm Nhi lặng lẽ gật đầu:
"Ta cũng nghĩ vậy."
Nàng cũng nghe hạ nhân nói, Phó lão phu nhân gần đây lại không yên phận, từ khi đến kinh đô đã liên tục chạy đến phủ Tả đô úy mấy ngày liền.
Bà ta lấy cớ là chỗ quen biết cũ với Tả đô úy lão phu nhân, nhưng thực chất là nhắm vào vị Chu tiểu thư này.
Tô Cẩm Nhi than thở:
"Đại tẩu, ngươi nói xem lão bà này nghĩ gì vậy? Ta là Trưởng công chúa, nếu bà ta muốn con trai mình được tốt, thì nên lấy lòng ta, tại sao cứ phải đối đầu với ta chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lại có thể đoán ra:
"Chính vì ngươi là Trưởng công chúa, bà ta cảm thấy địa vị của ngươi quá cao, làm khổ con trai bà ta, nên mới bất mãn với ngươi."
Vì vậy mà tìm mọi cách phá hoại quan hệ vợ chồng của họ.
Tô Cẩm Nhi bĩu môi:
"Đại tẩu không cần lo lắng, ta đã không còn là ta của trước kia nữa. Bây giờ bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều có cách trị bà ta."
Phó lão phu nhân có ơn dưỡng dục với Phó Lan Hành, điều này không thể thay đổi.
Tô Cẩm Nhi sẽ không chủ động làm hại bà ta, nhưng nếu đối phương cứ muốn gây sự, nàng cũng sẽ không nương tay.
Cố Vãn Nguyệt lại tò mò:
"Ta muốn biết ngươi đã dùng thủ đoạn gì?"
Chú cừu non mềm yếu cũng biết cắn người rồi sao?
Tô Cẩm Nhi ngượng ngùng cười:
"Cũng không phải thủ đoạn gì cao siêu, ta chỉ cài vài người bên cạnh bà ta, hễ có gió thổi cỏ lay là họ sẽ lập tức báo cho ta. Bất kể bà ta muốn giở trò gì, ta đều sẽ biết trước."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu, đây cũng là một cách hay.
"Ngươi có cách là tốt rồi, nhớ đừng để bản thân chịu thiệt."
"Đại tẩu yên tâm, bây giờ ta có thể để ai chịu thiệt chứ quyết không để mình chịu thiệt."
Tô Cẩm Nhi sờ bụng, nàng đang mang thai, tuyệt đối sẽ không để mình phải khó chịu.
"Thôi được rồi đại tẩu, đừng nhắc đến lão bà đó nữa, kẻo làm hỏng tâm trạng của chúng ta. Mã Cầu hội sắp bắt đầu rồi, chúng ta xem mã cầu đi."
Tô Cẩm Nhi cười, chuyển chủ đề, không còn vướng bận chuyện đó nữa.
Nàng kín đáo liếc nhìn Chu tiểu thư, nếu Chu tiểu thư không có ý đó, nàng cũng sẽ không làm khó đối phương.
Phía dưới, Chu Oản Oản khẽ run lên, lén ngước mắt nhìn lên trên.
"Vừa rồi Trưởng công chúa có phải đang nhìn ta không?"
Nàng len lén hỏi tỳ nữ bên cạnh.
Tiểu Hồng gật đầu, hạ giọng nhắc nhở:
"Không chỉ Trưởng công chúa, mà cả Hoàng hậu nương nương cũng vừa nhìn về phía này đó ạ."
Chu Oản Oản suýt nữa thì bị nghẹn, miếng điểm tâm trong tay cũng không còn thấy ngon nữa.
"Thôi xong rồi, chắc chắn là tai họa do Phó lão phu nhân mang đến. Ta hoàn toàn không có ý định gì với hôn sự này, tổ mẫu cũng thật là hồ đồ. Tình cảm giữa Trưởng công chúa và Phó đại nhân kia dù có không tốt, cũng đâu thể dung túng cho một người ngoài như ta chen chân vào được? Nếu vậy, Trưởng công chúa ở kinh thành này chẳng phải sẽ thành trò cười cho thiên hạ sao."
Chu Oản Oản nhìn đĩa điểm tâm trước mặt mà thở dài:
"Ăn uống vui chơi không tốt hơn sao, nghĩ mấy chuyện này làm gì? Cứ nhất quyết trèo cao, thì cũng phải nhắm vào cành cao thực sự mà trèo chứ."
Tiểu Hồng bất đắc dĩ thở dài:
"Tiếc là, tiểu thư, người ở trong phủ thân phận thấp kém, nói không ai nghe. Lão phu nhân căn bản không lọt tai lời người nói. Nếu bà ấy chịu nghe người sớm hơn, bớt qua lại với Phó lão phu nhân, thì đã không xảy ra chuyện như thế này."
Chu Oản Oản đảo mắt một vòng, nghĩ đến ánh mắt của Hoàng hậu và Trưởng công chúa lúc nãy, liền cầm cái đùi gà trên đĩa nhét vào miệng.
Ăn xong đùi gà, nàng vỗ tay cười nói:
"Ngồi đây thở dài cũng vô ích. Hôm nay chúng ta đến tham gia Mã Cầu hội mà, phải không? Ta vừa nghĩ ra một cách, có thể tránh được kiếp nạn này."
Tiểu Hồng lập tức nhìn về phía tiểu thư nhà mình, chỉ thấy nàng vẫy tay gọi mình lại, rồi thì thầm vào tai nàng một lúc.
"Tiểu thư, người muốn. . ."
Trên mặt tỳ nữ lộ ra vẻ xót xa.
"Tiểu thư hà tất phải đối xử với mình như vậy? Sức khỏe của người vốn đã không tốt, nếu vì chuyện này mà mang bệnh vào thân thì phải làm sao?"
Chu Oản Oản nói: "Dù sao cũng tốt hơn là mất mạng." Rồi nàng lại tiếp tục gặm móng heo, vẻ mặt bất cần.
"Dù sao ta có thể sống lay lắt trên đời này đã là may mắn lắm rồi, những thứ khác không có yêu cầu gì."
Tiểu Hồng do dự một chút, nhẹ giọng nhắc nhở:
"Thật ra nếu tiểu thư muốn, có thể đi cầu xin Chu đại nhân. Nếu Chu đại nhân biết chuyện. . ."
Nghe vậy, Chu Oản Oản lập tức nhíu mày:
"Đừng nhắc lại chuyện này nữa, sau này cũng đừng nhắc đến hắn trước mặt ta. Thân phận của ta và hắn khác biệt một trời một vực, vốn không nên tiếp tục dây dưa. Chuyện này ta sẽ tự giải quyết, đừng đi tìm hắn gây phiền phức."
Chu Oản Oản không yên tâm, liếc nhìn tỳ nữ.
"Ngươi có nghe ta nói không? Tuyệt đối không được lén đi tìm hắn."
Tiểu Hồng cúi đầu:
"Tiểu thư, nô tỳ biết rồi. Nếu người không muốn, nô tỳ tuyệt đối sẽ không lén đi tìm người của Chu gia."
Trong lòng nàng vô cùng bất đắc dĩ. Tiểu thư từ nhỏ đã chịu đủ khổ cực, mẫu thân qua đời sớm, vừa sinh ra đã bị đưa đến trang viên ở nông thôn, mãi mới được đón về, cuộc sống trong phủ cũng chẳng dễ chịu gì.
Chỉ có Chu đại nhân là còn đoái hoài.
Nhưng tiểu thư bề ngoài trông có vẻ yếu đuối, thực chất bên trong lại vô cùng quật cường.
Nàng sớm đã biết khoảng cách thân phận giữa mình và Chu đại nhân, nên căn bản không muốn làm liên lụy đến ngài ấy.
"Tùng! Tùng! Tùng!"
Trên sân vang lên một hồi chiêng trống.
Mọi người vội vàng ngẩng đầu nhìn, vẻ mặt đầy phấn khích:
"Mã Cầu hội bắt đầu rồi!"
Mã Cầu hội là một hoạt động thịnh hành của các quý nữ kinh thành, không ít người tham gia đã chuẩn bị xong.

Chương 1151: Tranh phong tương đối
Tô Cẩm Nhi hăm hở muốn thử, nàng cũng lớn lên ở kinh thành, xem mã cầu từ nhỏ.
Lần này nếu không phải vì mang thai, chắc chắn nàng cũng sẽ như họ, xuống sân tranh tài.
Nhiều quý nữ đã thay đổi trang phục, thần thái phi dương.
Cố Vãn Nguyệt thì lại là lần đầu tiên tham quan Mã Cầu hội thời cổ đại, ánh mắt đầy tò mò, không chớp mắt nhìn xuống sân.
"Lần này có bao nhiêu người tham gia Mã Cầu hội?"
Cố Vãn Nguyệt hỏi.
Tô Cẩm Nhi phất tay với tỳ nữ, người hầu lập tức dâng lên một cuốn sổ.
"Tên những người tham gia đều ở trên cuốn sổ này, đại tẩu ngươi xem. Nhưng đây chỉ là danh sách đăng ký ban đầu, giữa chừng trận đấu nếu muốn tham gia, cũng có thể trực tiếp ghi tên vào."
Tô Cẩm Nhi giải thích bên cạnh:
"Quy tắc thi đấu của Mã Cầu hội này được tính bằng điểm số, ai đánh được nhiều cầu vào lưới hơn, người đó sẽ là người đứng đầu."
Nàng nói về quy tắc rất rành rọt, có thể thấy lúc nhỏ đã xem không ít. Cố Vãn Nguyệt nghe xong, gật đầu đăm chiêu.
"Thì ra là phán định theo quy tắc như vậy."
"Đúng vậy đại tẩu, lát nữa ngươi xem kỹ sẽ thấy Mã Cầu hội này đặc sắc lắm. Tuy đều là nữ tử, nhưng khi đánh mã cầu thì không hề thua kém nam tử đâu."
Trận mã cầu hôm nay cũng được đặc biệt chuẩn bị cho nữ tử. Nhìn khắp sân, chẳng có mấy nam nhân, thỉnh thoảng thấy một hai người lác đác cũng là đi cùng phu nhân nhà mình.
Đại Tề không phải là một quốc gia bảo thủ. Ngay cả ở tiền triều, nữ tử cũng có thể ra ngoài vui chơi, học cưỡi ngựa bắn cung.
Chính vì vậy, sau này khi Cố Vãn Nguyệt mạnh tay cải cách, cho phép nữ tử vào triều, vào học đường mới không bị nhiều người phản đối.
Bởi vì từ trước, nữ tử đã có thể học ở tư thục trong nhà, cũng có thể ra sân ngựa tập cưỡi bắn, chỉ là không thể dựa vào đó để lập công danh mà thôi.
"Đại tẩu, ngươi xem cô gái mặc trang phục cưỡi ngựa màu đỏ kia, tên là Tống Yên, tuổi tác cũng sàn sàn ta, lúc nhỏ chúng ta là bạn thân."
Tô Cẩm Nhi vui vẻ chỉ vào giữa sân:
"Trận mã cầu hôm nay nàng ấy cũng sẽ tham gia."
Dường như cảm nhận được ánh mắt của Tô Cẩm Nhi, Tống Yên nhìn về phía này, rồi vội vàng xuống ngựa, đến hành lễ với Tô Cẩm Nhi và Cố Vãn Nguyệt.
"Thần nữ tham kiến Hoàng hậu nương nương, tham kiến Trưởng công chúa."
Vì là bạn của Tô Cẩm Nhi, Cố Vãn Nguyệt cũng đối với nàng ôn hòa hơn vài phần.
"Đứng lên đi, đừng quỳ trên đất nữa."
Tống Yên vội vàng đứng dậy:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương."
Sau đó, nàng cười với Tô Cẩm Nhi:
"Trưởng công chúa, người cứ chờ xem, hôm nay ta nhất định sẽ thắng giải thưởng về cho người."
Tô Cẩm Nhi liền che miệng cười:
"Được lắm, lúc nhỏ xem người khác đấu mã cầu, ngươi đã nói nhất định sẽ giành giải nhất. Hôm nay ta phải xem xem bao năm qua ngươi đã luyện được công phu gì rồi."
Tống Yên anh tư táp sảng, một thân hồng trang càng tôn lên vẻ đẹp rực rỡ.
"Yên tâm đi, tuyệt đối sẽ không làm ngươi thất vọng."
Trận đấu sắp bắt đầu, Tống Yên không dám ở lại trên đài lâu, vội vàng xuống sân chuyên tâm chuẩn bị.
Khi nàng xuống sân, ánh mắt của không ít phu nhân và công tử đều đổ dồn về phía nàng.
"Vị Tống tiểu thư này tuy không phải con nhà võ tướng, nhưng dáng vẻ anh dũng trên sân mã cầu lại không hề thua kém nữ nhi võ tướng chút nào."
Quốc công phu nhân cười tủm tỉm khen ngợi.
Một vị phu nhân mặc y phục màu lam bên cạnh chua ngoa nói:
"Đánh mã cầu giỏi thì có ích gì? Nữ nhi gia chung quy vẫn phải tinh thông cầm kỳ thư họa trong khuê phòng mới là thượng đẳng. Nghe nói Tống tiểu thư này từ nhỏ đã ngỗ ngược, thích nhất là lêu lổng cùng đám nam nhân. Nữ tử như vậy, dù có gả cho Hiên nhi nhà ta làm phu nhân, ta cũng không cần."
Quốc công phu nhân liếc xéo bà ta, có lẽ là không ưa nhau, liền không khách khí mỉa mai:
"Lão tam nhà ngươi ấy à? Đọc sách bao nhiêu năm mà đến cái tú tài cũng chưa đỗ, còn mặt mũi mà ở đây làm trò cười. Tống gia đại tiểu thư người ta đã sớm được hứa gả cho thế tử của lão Vương gia rồi, làm gì đến lượt nhà ngươi? Muốn trèo cành cao cũng phải xem lại mình là thứ gì đã."
Lời nói thẳng thừng khiến sắc mặt Chu phu nhân lúc xanh lúc trắng. Bà ta định phản bác, nhưng nhớ ra đối phương là Quốc công phu nhân, không phải người nhà mình có thể đắc tội, đành tức tối ngậm miệng.
Cố Vãn Nguyệt ngồi trên cao xem kịch vui. Khoảng cách tuy xa, nhưng thính lực của nàng rất tốt, những lời xì xào bàn tán bên dưới đều nghe được bảy tám phần.
Quả nhiên, nơi nào có người, nơi đó có giang hồ.
Những vị phu nhân bên dưới đều là gia quyến quan viên, không ít người là cáo mệnh phu nhân, chia bè kết phái.
Cố Vãn Nguyệt quay sang hóng chuyện:
"Tống Yên đã hứa gả rồi sao?"
Tô Cẩm Nhi vừa gật đầu vừa nhai miếng điểm tâm trong miệng.
"Đúng vậy, đã định rồi. Là thế tử nhà lão Vương gia, hai người họ là thanh mai trúc mã, tình cảm rất tốt. Tống Yên vừa đến tuổi cập kê, lão Vương gia đã vội vàng đến định thân, sợ con dâu bị người khác cướp mất."
Lúc này, Tống Yên trên sân vừa ghi được một bàn, quay lại vẫy tay với Tô Cẩm Nhi.
Tô Cẩm Nhi cũng vội vẫy tay đáp lại, rồi nói tiếp:
"Nhưng chuyện này rất ít người biết. Gia đình lão Vương gia trước nay luôn kín tiếng, Tống gia cũng không phải nhà thích khoe khoang, chỉ những người thân cận mới biết."
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Mặc thế tử ôn nhuận như ngọc, là người đáng để phó thác. Đợi họ thành thân, ta sẽ đích thân đến mừng."
Tô Cẩm Nhi vui mừng hỏi:
"Đại tẩu nói thật sao?"
"Đương nhiên là thật. Tống Yên là bạn tốt của ngươi, khi nàng thành thân, ta đến chúc mừng cũng là làm vẻ vang cho ngươi."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt đầy cưng chiều, khiến Tô Cẩm Nhi vô cùng cảm động.
"Đại tẩu, ta thật quá hạnh phúc, không biết tu mấy kiếp mới có được một người đại tẩu tốt như vậy!"
"Tống tiểu thư lại ghi bàn!"
Bên dưới đột nhiên vang lên một tràng hoan hô.
"Xem ra giải nhất Mã Cầu hội năm nay, không phải Tống tiểu thư thì còn ai vào đây."
"Ta thấy Trang tiểu thư cũng rất giỏi mà!"
Có người khẽ nói, không ngờ lại thu hút sự chú ý của người khác:
"Trang tiểu thư? Trang gia làm gì có tiểu thư nào?"
"Là thứ nữ, tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội. Nhìn xem, tài nghệ của nàng ta cũng chỉ kém Tống Yên vài phần."
Mọi người nhìn thấy một bóng áo xanh lướt trên sân mã cầu, quả thực đang cùng Tống Yên tranh tài quyết liệt.
Nhìn kỹ hơn, có người thì thầm:
"Trước đây chưa từng gặp vị Trang tam tiểu thư này, không ngờ lại xinh đẹp như vậy."
Tô Cẩm Nhi đập bàn:
"Trang tam tiểu thư này sao lại chơi xấu, cứ ngáng chân A Yên mãi."
Bản tính bênh vực người nhà của nàng trỗi dậy, nhưng nghĩ đến quy tắc của sân mã cầu không cấm cách đánh này, nàng đành phải nhẫn nhịn.
Cố Vãn Nguyệt vừa uống trà, ánh mắt lại chú ý đến hai ma ma lén lút ở phía sau, thỉnh thoảng lại liếc nhìn về phía Chu tiểu thư.
Không lâu sau, một tỳ nữ đột nhiên đi lên, lúc rót trà đã làm đổ nước trà lên váy của Chu tiểu thư, sau đó dẫn nàng đi.

Chương 1152: Ngựa chạy mất rồi
"Tiểu thư. . ."
Tiểu Hồng định đi theo thì bị một tỳ nữ khác chặn lại.
"Đừng lo, nô tỳ sẽ giúp Chu tiểu thư thay y phục mới."
"Nhưng. . .", "Nhưng nhị gì nữa, Hoàng hậu nương nương còn ngồi trên kia, muốn bị trách phạt hay sao? Đã không nên đưa các ngươi đến đây, không biết tổ mẫu nghĩ gì nữa, đúng là thứ không ra gì."
Người phụ nữ bên cạnh khẽ quát, đó là tam tiểu thư của Chu gia, đã xuất giá từ năm kia. Vì phu quân hoang đường nên cuộc sống của nàng ở nhà chồng không mấy tốt đẹp.
Vì vậy, nàng thường xuyên về nhà mẹ đẻ, hôm nay cũng ngồi ở hàng ghế của nhà mình.
Cuộc sống của mình không suôn sẻ, nàng lại càng thêm chán ghét Chu Oản Oản.
Tiểu Hồng nào dám cãi lại chủ tử, huống chi đây là tam tiểu thư do chính phu nhân sinh ra, đành lo lắng ngậm miệng.
Trên đài cao, Cố Vãn Nguyệt đã thấy hết mọi chuyện. Nàng nghĩ ngợi một lát rồi gọi một nha hoàn đến.
Nàng nói với nha hoàn:
"Vừa rồi ta thấy y phục của Chu tiểu thư bị ướt, ngươi đến xem có giúp được gì không."
Nha hoàn được chính Hoàng hậu nương nương sai bảo, mừng rỡ vô cùng, vội đáp:
"Thưa nương nương, nô tỳ đi xem ngay."
Không lâu sau, nha hoàn đã đi. Cố Vãn Nguyệt thấy vậy, nghĩ rằng dù có chuyện gì xảy ra cũng có người ứng phó. Nếu không có gì thì càng tốt, chứng tỏ là nàng đã nghĩ nhiều.
"Nữ nhân kia rốt cuộc là ai, sao lại ngang ngược như vậy?"
Tô Cẩm Nhi tức giận nắm chặt tay.
Cố Vãn Nguyệt ngẩng đầu nhìn, thì ra là Trang Tiểu Muội được đằng chân lân đằng đầu, liên tục ngáng chân Tống Yên, khiến Tống Yên suýt nữa ngã ngựa.
Tô Cẩm Nhi ở dưới xem mà thót tim, miệng không ngừng mắng mỏ, chỉ hận không thể tự mình lên sân dạy cho Trang Tiểu Muội một bài học.
May mà kỹ thuật cưỡi ngựa của Tống Yên rất tốt, tuy bị đối phương ép sát nhưng nàng cũng không hề thua kém.
Vào thời khắc quyết định, nàng còn khiến Trang Tiểu Muội kia phải chịu thiệt, làm Tô Cẩm Nhi vội vàng vỗ tay tán thưởng.
"Hay, hay lắm! Không hổ là tỷ muội tốt của ta, quả nhiên lợi hại."
Nửa trận đầu kết thúc, điểm số của Tống Yên xa xa dẫn trước, theo sau là Trang Tiểu Muội.
Tiếng chiêng trống vang lên, báo hiệu mọi người có thể nghỉ ngơi một lát.
Tống Yên xuống ngựa đi về phía này, Trang Tiểu Muội cũng xuống ngựa. Màn thể hiện xuất sắc vừa rồi đã giúp nàng thu hút không ít ánh nhìn.
Một vị công tử vội vã đi đến bên cạnh Trang Tiểu Muội:
"Cô nương, trước đây ở kinh thành ta chưa từng gặp ngươi, không biết ngươi là tiểu thư nhà nào?"
Trang Tiểu Muội liếc nhìn Tống Yên, rồi dịu dàng đáp:
"Ta là tam tiểu thư Trang gia, Trang Tiểu Muội."
"Thì ra là Trang tiểu thư, hôm nay được chiêm ngưỡng phong thái của Trang tiểu thư tại Mã Cầu hội thật là vinh hạnh."
Trang Tiểu Muội vẫn nói năng dịu dàng:
"Công tử quá khen rồi, tiểu nữ tử sao dám nhận lời khen này. Nói đến phong thái trên sân mã cầu, phải là Tống tiểu thư mới đúng."
Điểm của Tống Yên quả thực cao hơn Trang Tiểu Muội rất nhiều, nhưng Tống Yên đã nổi danh trong giới quý nữ kinh thành, các công tử này đều biết.
Thứ gì biết đã lâu thì không còn mới mẻ, huống chi Tống Yên đã là hoa có chủ.
"Tại hạ họ Triệu, nếu Trang tiểu thư không chê, hôm khác có thể đến tửu lâu của tại hạ dùng bữa."
Triệu công tử rất ân cần, Trang Tiểu Muội nở một nụ cười vừa phải, nhưng trong lòng không chút gợn sóng. Thứ nàng muốn không phải là cái này.
Mà là. . . Nàng ngước mắt, lén nhìn Cố Vãn Nguyệt đang ngồi ở vị trí cao nhất.
Vị trí chí cao vô thượng đó mới là thứ nàng khao khát.
"Mệt rồi phải không, uống chút nước nghỉ ngơi đi."
Vừa thấy Tống Yên đi lên, Tô Cẩm Nhi liền rót một tách trà đưa cho nàng.
"Không mệt, nhưng đúng là có chút khát."
Tống Yên nhận lấy tách trà uống một hơi cạn sạch. Nàng và Tô Cẩm Nhi vốn thân thiết, không câu nệ những tiểu tiết này.
"Vừa rồi ở dưới xem mà ta tức chết đi được. Cái cô Trang Tiểu Muội đó từ đâu ra vậy, chơi xấu, không tuân thủ quy tắc gì cả."
Tuy những thủ đoạn đó đều nằm trong quy tắc, nhưng lần nào xem cũng thấy tức, luôn cảm thấy tâm địa đối phương không trong sáng, vô cùng xảo quyệt.
Thấy Tô Cẩm Nhi tức giận, Tống Yên cười nói:
"Thôi nào, ta còn chưa giận, ngươi giận cái gì? Trong bụng còn có con đó, cẩn thận làm con nuôi của ta sợ."
"Chính là tức không chịu nổi."
"Yên tâm đi, lát nữa ta sẽ cho nàng ta biết tay."
Tống Yên nhìn về phía bóng áo xanh trên đài. Rất nhanh, nửa sau của Mã Cầu hội đã bắt đầu. Giống như nửa trận đầu, Trang Tiểu Muội vẫn nhắm vào Tống Yên.
Tống Yên cũng không chịu yếu thế, không hề nhượng bộ.
"Hay, hay lắm, cứ phải như vậy."
Tô Cẩm Nhi xem mà hả hê, không ngừng vỗ tay.
Trang Tiểu Muội bị ép lùi liên tục, trong mắt loé lên một tia căm hận. Nàng ta đột nhiên nhìn con ngựa dưới thân Tống Yên, khoé miệng nhếch lên một nụ cười đắc ý.
"Hí!"
Con ngựa đột nhiên hí một tiếng vang trời.
Con ngựa của Tống Yên bỗng nhiên phát cuồng, điên cuồng lắc lư, hoàn toàn mất kiểm soát. Nó không chỉ hung hăng muốn hất người trên lưng xuống, mà còn đột ngột lao thẳng ra ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi vội vàng đứng bật dậy.
Mọi người trong Mã Cầu hội đều không ngờ lại xảy ra biến cố này. Thừa tướng thiên kim biến sắc, các cô nương khác cũng lo lắng đứng dậy, người trên sân lại càng hoảng loạn.
Trang Tiểu Muội sợ hãi kêu lên:
"Cứu mạng! Ngựa của Tống tiểu thư phát điên rồi!"
Triệu công tử xông lên tỏ vẻ ân cần, nhưng lại chạy về phía Trang Tiểu Muội:
"Trang cô nương đừng sợ, có ta bảo vệ ngươi."
"Giá!"
Tống Yên cố gắng ghìm cương nhưng con ngựa không hề nghe lời. Sau một hồi giằng co, nó lao thẳng vào khu rừng bên ngoài sân mã cầu.
"Tống Yên!"
Tô Cẩm Nhi lo lắng chạy về phía đó, nhưng bị Cố Vãn Nguyệt giữ lại:
"Ngươi ở đây chờ."
Nàng quay đầu ra lệnh cho những người khác:
"Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau vào rừng tìm, phải đảm bảo Tống tiểu thư bình an vô sự."
"A Yên!"
Một bóng người khác vụng về trèo lên ngựa, đuổi theo vào rừng.
Cố Vãn Nguyệt lo có chuyện chẳng lành, không do dự nữa, phi thân lên một con ngựa, thúc ngựa đuổi theo.
"Hoàng hậu nương nương!"
Thừa tướng thiên kim kinh hãi kêu lên, suýt nữa ngất đi.
Sân mã cầu xảy ra chuyện đã đành, sao Hoàng hậu nương nương cũng đi theo? Lỡ như nương nương có mệnh hệ gì, cả nhà nàng cũng không gánh nổi.
"Còn đứng đó làm gì? Mau theo bảo vệ Hoàng hậu nương nương. Nhanh, duy trì trật tự trên sân, đừng để mọi người hoảng loạn."
Nàng cố gắng giữ bình tĩnh.
Chuyện đã xảy ra rồi, không thể tự làm rối loạn. Hoàng hậu nương nương đã vào rừng, việc quan trọng nhất là bảo vệ an toàn cho người và duy trì trật tự.
"Giá! Giá!"
Tống Yên nắm chặt dây cương. Con súc sinh này đã phát điên, hoàn toàn không nghe lệnh, không chỉ chạy loạn xạ mà còn cố hất nàng xuống.
Xung quanh toàn là cành cây, đá tảng, với tốc độ này mà bị hất xuống, không chết cũng tàn phế.
Vì vậy, Tống Yên không dám buông tay, trong đầu cố gắng tìm cách đối phó.
Nàng chắc chắn có người cố ý hãm hại.

Chương 1153: Có kẻ gài bẫy
Nhưng rốt cuộc kẻ nào có tâm địa độc ác muốn hại mình?
Tống Yên nghĩ mãi mà không ra.
Nàng trước nay luôn hòa hảo với mọi người, ngay cả với những kẻ mình không ưa, cũng chưa từng tỏ thái độ gì.
"Giá!"
Con ngựa chạy càng lúc càng nhanh, Tống Yên không tài nào dừng nó lại được, chỉ có thể cố gắng bám chặt dây cương để không bị ngã.
"A Yên! A Yên, ngươi ở đâu?"
Phía sau khu rừng vang lên một giọng nói quen thuộc. Tống Yên mừng rỡ, vội hét lớn:
"Nguyên Thương, ta ở đây, ta ở đây!"
"A Yên!"
Nguyên Thương nghe thấy tiếng Tống Yên, vội thúc ngựa đuổi theo, mồ hôi túa ra như tắm:
"Nhanh lên, nhanh lên nào, không đuổi kịp là A Yên gặp nguy hiểm đó."
Hắn thầm hối hận, tại sao trước đây chỉ biết vùi đầu vào sách vở mà không luyện tập cưỡi ngựa bắn cung.
Bây giờ A Yên gặp nguy hiểm, hắn đến đuổi theo cũng không kịp.
"Giá!"
Trong lúc Nguyên Thương đang sốt ruột, một giọng nói vang lên từ phía sau, rồi một bóng áo xanh lướt qua hắn.
Giọng nói vọng lại:
"Tống Yên ở hướng nào?"
Nguyên Thương không nhận ra Cố Vãn Nguyệt, theo bản năng đáp:
"Hướng đông nam!"
"Giá!"
Cố Vãn Nguyệt không nhiều lời, tăng tốc, phi nhanh về phía khu rừng đông nam.
Nguyên Thương lúc này mới nhận ra giọng nói kia sao quen thuộc thế, nhưng không kịp nghĩ nhiều, vội vàng thúc ngựa đuổi theo.
Bên này, Cố Vãn Nguyệt chẳng mấy chốc đã bỏ xa Nguyên Thương, đồng thời đuổi kịp Tống Yên đang phi nước đại phía trước.
Thấy phía trước là một con dốc đứng, nếu không cứu Tống Yên ngay, nàng có thể sẽ ngã ngựa. Cố Vãn Nguyệt không chần chừ, phi thân lên, một tay tóm lấy Tống Yên từ trên lưng ngựa, rồi đưa nàng về yên sau ngựa Xích Thố của mình.
"Cứu mạng, cứu mạng."
Tống Yên vẫn chưa hoàn hồn, mặt trắng bệch la hét. Mãi đến khi cảm nhận được hơi ấm từ cánh tay, nàng mới nhận ra mình đã ngồi vững vàng trên một con ngựa an toàn.
Mở mắt ra, đập vào mắt nàng là một khuôn mặt tuyệt mỹ, dịu dàng. Nàng còn kinh ngạc hơn cả lúc suýt ngã ngựa.
"Hoàng hậu nương nương? Tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Cố Vãn Nguyệt ôn tồn nói:
"Lúc này đừng câu nệ lễ tiết nữa, về sân mã cầu với ta trước đã."
Tống Yên lúc này mới hoàn hồn, kinh ngạc không thôi:
"Là Hoàng hậu nương nương đã cứu ta?"
Sau sự kinh ngạc là lòng cảm kích vô bờ.
Vừa rồi nàng lao ra khỏi sân mã cầu với tốc độ quá nhanh, gần như không ai đuổi kịp. Nàng đã nghĩ mình chết chắc rồi, không ngờ lại được cứu, mà ân nhân cứu mạng lại là Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương có thân phận tôn quý dường nào, lại nguyện ý mạo hiểm đến cứu nàng!
Thấy Tống Yên ngơ ngác nhìn mình, Cố Vãn Nguyệt dở khóc dở cười:
"Là ta cứu ngươi. Trong tình huống này, ngoài ta ra e rằng không ai cứu được ngươi. Thôi, chúng ta về sân mã cầu trước, còn chuyện tại sao ngựa của ngươi lại hoảng sợ, sẽ điều tra sau."
Hai người đang nói chuyện thì Nguyên Thương và các thị vệ cũng vội vàng đuổi tới.
Lúc trên đường, Nguyên Thương đã thấy giọng Cố Vãn Nguyệt quen thuộc, đến khi nhìn rõ mặt mới nhận ra là Hoàng hậu nương nương, kinh hãi không kém gì Tống Yên.
Thấy Tống Yên mặt mày tái nhợt, hắn đành nén sự kinh ngạc lại, đến an ủi nàng trước.
"Ta không sao, không bị thương, chỉ là vẫn còn sợ hãi."
"Đừng sợ, đã không sao rồi."
Nguyên Thương ôm chầm lấy nàng.
Cố Vãn Nguyệt không làm phiền hai người, ra lệnh cho thị vệ đi tìm con ngựa điên kia về.
"Dù sống hay chết, cũng phải mang nó về."
Vẻ mặt Cố Vãn Nguyệt nghiêm nghị, các thị vệ không dám lơ là, vội vàng vào rừng tìm kiếm.
Cố Vãn Nguyệt đưa Tống Yên và những người khác về sân mã cầu trước.
Thừa tướng thiên kim đã sợ đến muốn ngất đi, nếu không có người cản lại, chắc nàng đã tự mình vào rừng tìm kiếm.
Nàng lo lắng đi đi lại lại, mãi đến khi thấy Cố Vãn Nguyệt và mọi người bình an trở ra mới thở phào nhẹ nhõm, vội tiến lên thỉnh tội.
"Thần phụ đáng tội, để Mã Cầu hội xảy ra sự cố như vậy, đều là lỗi của thần phụ!"
Cố Vãn Nguyệt liếc nhìn Thừa tướng thiên kim, ánh mắt nàng ta trong sáng, ngoài sự hoảng sợ ra không có gì khác, chuyện này không giống do nàng ta làm.
"Ngươi đứng lên trước đi, sự việc thế nào, đợi tìm được con ngựa rồi nói."
"Tống tiểu thư đã bị hoảng sợ, mau gọi hai đại phu đến xem cho nàng."
Thừa tướng thiên kim vội phất tay:
"Đại phu, mau lên xem bệnh cho Tống tiểu thư."
Phía sau, Tô Cẩm Nhi cũng ôm bụng lớn chạy tới, không kịp nhìn Tống Yên đã vội đến trước mặt Cố Vãn Nguyệt:
"Đại tẩu, ngươi không sao chứ?"
Cố Vãn Nguyệt lắc đầu:
"Ta không sao."
"Bụng của ngươi. . .", "Đều không sao cả."
Thấy Cố Vãn Nguyệt thần sắc bình thường, Tô Cẩm Nhi mới thở phào, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
Lúc nãy, khi Tống Yên và Cố Vãn Nguyệt cùng vào rừng, mắt nàng đã đỏ hoe nhưng không dám khóc, vội cho người đi điều tra.
Bây giờ thấy cả hai đều bình an, sợi dây căng thẳng trong đầu đứt phựt, nước mắt cứ thế trào ra.
"Đại tẩu, ngươi còn đang mang thai, sau này tuyệt đối đừng làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa, nếu không ta biết ăn nói với đại ca thế nào đây?"
Cố Vãn Nguyệt bình thản nói:
"Tống Yên không sao là được."
Một câu nói càng khiến Tô Cẩm Nhi cảm động khôn xiết. Đại tẩu trước nay không phải người thích xen vào chuyện người khác, hôm nay ra tay chẳng qua là vì Tống Yên là bạn của nàng.
"Tống Yên, ngươi có bị thương không?"
Tống Yên đưa tay ra:
"Lòng bàn tay bị dây cương siết rách rồi, ngoài ra không bị thương gì khác."
Vết thương nhỏ này so với việc suýt ngã ngựa thì chẳng đáng là gì. Nhưng bây giờ, sau cơn hoảng sợ, nàng mới thấy lòng bàn tay đau rát, đại phu vội vàng đến xử lý vết thương cho nàng.
"Ngựa không thể vô cớ phát điên. Ta đã cho người bắt hết hạ nhân ở chuồng ngựa lại, nhất định phải điều tra rõ chuyện này."
Tô Cẩm Nhi vẻ mặt nghiêm túc.
Cố Vãn Nguyệt có chút bất ngờ, không ngờ nha đầu này lại trưởng thành nhanh như vậy, trong thời gian ngắn đã có thể phản ứng và kiểm soát được tình hình.
Cố Vãn Nguyệt hỏi:
"Ai là người đứng đầu Mã Cầu hội hôm nay?"
Thừa tướng thiên kim vội tiến lên một bước giải thích:
"Sau khi Tống tiểu thư gặp chuyện, Mã Cầu hội đã không tiếp tục. Nhưng nếu tính theo bàn thắng cuối cùng, người đứng đầu hôm nay có lẽ là Trang tiểu thư."
Xảy ra chuyện như vậy, Hoàng hậu nương nương lại vào rừng, ai còn tâm trạng để tiếp tục trận đấu nữa?
Cố Vãn Nguyệt gật đầu:
"Không vội, đợi họ tìm được con ngựa về rồi nói."
Trên sân mã cầu cũng có phòng nghỉ, nhưng ở đây rõ ràng không thích hợp. Vì vậy, Thừa tướng thiên kim vội mời mọi người vào phòng phía sau ngồi uống trà.
Mọi người vừa nghỉ ngơi vừa chờ đợi.
Lúc này, một tiểu tỳ nữ liếc nhìn xung quanh, vẻ mặt có chút hoảng hốt. Cố Vãn Nguyệt đã chú ý đến thần sắc của nàng ta.