Chương 1951: Phong tỏa cổng thành
Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu lập tức đứng dậy, dẫn theo người của mình, đi về phía Ngọc Thành Chủ.
Mộ Dung Chi và Mộ Dung Miên của Dược Thành liếc nhau, sau đó lại chán ghét quay mặt đi, cuối cùng cũng thống nhất quyết định, đi theo Ngọc Thành Chủ rời đi.
Còn lại Thân Đồ Chấn của Bắc Dận, và Tây Lương Chu công chúa đều im lặng một lúc, rồi cũng đứng dậy rời đi.
Thượng Quan Ly thấy vậy lập tức nóng nảy:
"Thân Đồ tướng quân, Chu công chúa, các ngươi thật sự muốn làm bạn với yêu sao?"
Thân Đồ Chấn hừ lạnh một tiếng:
"Ta chỉ là không muốn làm bạn với tiểu nhân mà thôi!"
Chu công chúa mở miệng nói:
"Lời của Ngọc Thành Chủ không sai, trong những năm tháng dài đằng đẵng này, ai dám đảm bảo trong máu của mình, không có máu của yêu tộc? Có lẽ cái gọi là yêu, đã sớm len lỏi khắp nơi rồi. Bổn cung không dám chạm vào Vô Hoạn Tử kia, sơ sẩy một chút, bị quý quốc bệ hạ xác định là yêu, chẳng phải là sẽ khởi binh đánh Tây sao? Nhị điện hạ, ngươi có dám sờ vào Vô Hoạn Tử kia không?"
"Ta có gì. . ."
Hai chữ "không dám" phía sau, Thượng Quan Ly nghẹn lời không nói nên lời.
Nếu yêu trông không khác gì người thường, vậy hắn dù có thể chắc chắn phụ hoàng của mình không phải yêu, nhưng làm sao hắn có thể chắc chắn, mẫu hậu của hắn và An gia không phải yêu?
Lỡ như hắn bị Vô Hoạn Tử kia làm bị thương, chẳng phải sẽ khiến Khang Vũ Đế, nảy sinh ý định giết hắn sao?
Thấy Ngọc Thành Chủ dẫn mọi người đi đến cửa lớn Cửu Long Điện, Khang Vũ Đế đột nhiên trầm giọng nói:
"Ngọc Thành Chủ, ngươi nghĩ Cửu Long Điện của trẫm, là nơi ngươi muốn đến thì đến, muốn đi thì đi sao? !"
Ngọc Thành Chủ không quay đầu lại, chỉ cười lạnh một tiếng nói:
"Rượu trăm năm của bệ hạ quả thực không tệ, trong hương rượu, có thể hạ độc vô hình. . ."
"Cái gì? Hạ độc?"
Thân Đồ Chấn lập tức hoảng sợ.
Hắn đã uống không ít rượu đó!
Ngọc Thành Chủ thấy vậy tiếp tục nói:
"Thân Đồ tướng quân không cần lo lắng, chính vì ma cao một thước, đạo cao một trượng, bệ hạ có rượu ngon của bệ hạ, Dược Thành cũng có thuốc giải của Dược Thành. Chính vì thiên hạ thảo dược đều từ Dược Thành mà ra, thuốc giải của Dược Thành, không màu không vị, không hình không bóng. Vừa hay có thể hóa giải độc trong rượu này."
Nói đến đây, Ngọc Thành Chủ quay đầu nhìn về phía Khang Vũ Đế, lạnh lùng nói:
"Ba ngày, trong vòng ba ngày ta muốn thấy ngươi, đích thân minh oan cho Nguyệt gia, thấy ngươi tạ tội với thiên hạ, thấy ngọc tỷ truyền quốc của Lê quốc ngươi, đặt trước mắt ta. Nếu không, liên quân sẽ áp sát, cỏ không mọc nổi!"
Ngọc Thành Chủ vung tay áo, một luồng chân khí mạnh mẽ lập tức đẩy lùi đám thị vệ đang chặn ở cửa Cửu Long Điện.
Những thị vệ đó đều ngã ngửa ra sau, rõ ràng không có chút sức lực nào để chống cự.
Nội công thâm hậu của Ngọc Thành Chủ khiến tất cả mọi người phải kinh ngạc.
Ngay cả Khang Vũ Đế cũng sắc mặt trầm xuống, hai tay nắm chặt.
Y cho rằng hạ độc trong rượu, đã là vạn toàn.
Nhưng y đã bỏ qua việc Dược Thành và Ngọc Thành luôn cùng chung một nhịp thở.
Thiên hạ thảo dược đều từ Dược Thành mà ra!
Không, y cũng không phải bỏ qua lòng trung thành của Dược Thành đối với Ngọc Thành, y bỏ qua, là sự khoan dung của tam quốc song thành này, đối với yêu nghiệt! Tại sao họ lại thà tin yêu, mà không tin người? !
Khang Vũ Đế không hiểu, nhưng cũng biết tình hình trước mắt bị động, y hai tay khó địch bốn tay.
Muốn giải vây, còn cần phải đánh tan từng người một!
Thấy bóng lưng mọi người đã rời xa Cửu Long Điện, Khang Vũ Đế lập tức hạ lệnh:
"Truyền ý chỉ của trẫm, lập tức phong tỏa bốn cửa thành lớn, bất kỳ ai cũng không được ra vào."
Y không thể đối xử thô bạo với các sứ thần, nhưng y có thể giam lỏng họ.
Chỉ cần nắm chặt Ngọc Thành Chủ gây chuyện trong tay, thì dù bên ngoài có liên quân gì, cũng không dám dễ dàng hành động.

Chương 1952: Nguyệt gia là nhân quả của ta
Ngoài hoàng cung, Nhạn Vị Trì, Thượng Quan Hi và Cầm Tương Nhu được mời lên xe ngựa của Ngọc Thành Chủ.
Nhạn Vị Trì vội vàng hỏi Ngọc Thành Chủ:
"Ngọc Thành Chủ, ngươi thật sự là Nguyệt Hành Văn, thật sự là biểu ca của ta sao?"
Ngọc Thành Chủ nhìn Nhạn Vị Trì, không trả lời trực tiếp câu hỏi, mà nói:
"Trong nhiều năm qua, chúng ta vẫn cho rằng bi kịch của Nguyệt gia, là do cô cô mang đến. Là vì nàng nhất quyết theo Nhạn Hàn Sơn gả đến kinh thành, đắc tội với quyền quý, mới dẫn đến Nguyệt gia bị hãm hại. Chúng ta đã tốn rất nhiều thời gian và công sức, cũng đã đi rất nhiều đường vòng, mới điều tra ra được một số sự thật. Nhưng đến hôm nay ta mới biết, hóa ra Khang Vũ Đế nhất quyết muốn trừ khử Nguyệt gia, không phải vì bất kỳ ai, hay bất kỳ chuyện gì. Thậm chí không chỉ vì tham lam mỏ vàng. Mà là vì. . . trong huyết mạch của Nguyệt gia, có máu của yêu tộc."
Nói đến đây, Ngọc Thành Chủ mặt lộ vẻ hổ thẹn, dường như cảm thấy mình mới là nguồn gốc của mọi tai họa.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng nói:
"Không phải như vậy, muốn gán tội cho người khác thì sợ gì không có lý do, hắn muốn diệt trừ Nguyệt gia, dù ngươi có phải là yêu hay không, hắn cũng sẽ làm vậy. Bây giờ nói Nguyệt gia là yêu, chẳng qua chỉ là để bào chữa cho hành vi độc ác của mình, muốn lôi kéo các quốc gia và thành trì khác, đến ủng hộ hắn, đến phản bội ngươi."
Ngọc Thành Chủ cười nói:
"Ngươi rất biết an ủi người khác. Nhưng bây giờ ta cần, không phải là sự an ủi của ngươi, mà là ngươi hãy mau chóng rời đi. Chúng ta rời khỏi hoàng cung, Khang Vũ Đế chắc chắn sẽ phong tỏa cổng thành. Bây giờ ta sẽ đưa các ngươi đến Tiểu Lương Hà, ở đó có thuyền ta đã chuẩn bị sẵn. Có tất cả bảy chiếc thuyền, các ngươi tùy ý chọn một chiếc. Những chiếc còn lại chỉ để đánh lạc hướng. Vật tư trên thuyền đầy đủ, các ngươi không cần lo lắng. Rời khỏi kinh thành, đến bến cảng lớn, các ngươi lại đổi thuyền. Đi thẳng về phía nam, đừng quay đầu lại."
"Chúng ta? Ngươi không đi sao?"
Nhạn Vị Trì có vài phần lo lắng.
Ngọc Thành Chủ tiếp tục nói:
"Sự báo thù của Nguyệt gia, chỉ còn bước cuối cùng này, ta sao có thể đi được? Vị Trì, ta biết ngươi có rất nhiều thắc mắc, nhưng bây giờ ta không có thời gian giải đáp. Đi đi, hãy sống những ngày bình yên. Nếu ta thắng, ngày sau còn dài, duyên phận chưa hết, chúng ta tự nhiên sẽ có ngày gặp lại, đến lúc đó, ta nhất định sẽ nói cho ngươi biết tất cả. Nếu ta thua, vậy ngươi cứ coi như chưa từng gặp người biểu ca này. Cứ coi như ta đã chết từ mười mấy năm trước. Đừng nhớ đến ta nữa, cũng đừng buồn vì ta, càng đừng đi sâu vào chuyện của Nguyệt gia. Mỗi người, đều nên đi con đường của riêng mình, đừng can thiệp vào nhân quả của người khác. Nguyệt gia, là nhân quả của ta, không phải của ngươi!"
Nhạn Vị Trì nghe những lời này có chút đau lòng, thấy hốc mắt nàng đỏ hoe, Ngọc Thành Chủ lập tức nhìn sang Cầm Tương Nhu bên cạnh nàng.
"Linh Lung Tán có thể bảo đảm nàng một đường bình an vô sự, nếu nàng xuất hiện tình trạng yêu khí thoát ra ngoài, hôn mê không tỉnh, thì hãy lấy cho nàng một nửa bát máu, sau đó để nàng uống máu của mình. Cứ lặp đi lặp lại như vậy, chắc chắn có thể chống đỡ đến khi các ngươi đến bí cảnh của Thánh Y tộc. Nhớ kỹ, lấy máu không nên quá nhiều, để tránh tổn thương cơ thể. Hơn nữa trong suốt quá trình, nàng không được uống thêm bất kỳ loại thuốc nào khác, nếu không sẽ phá hủy dược tính của Linh Lung Tán trong máu. Đến lúc đó phương pháp tự uống máu, sẽ không còn tác dụng. Ngươi y thuật cao siêu, xin hãy chăm sóc nàng thật tốt."
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Ta đã ghi nhớ."
Sau đó Ngọc Thành Chủ lại nhìn về phía Thượng Quan Hi, tiếp tục nói:
"Thượng Quan Hi, giữa phụ hoàng và thê tử của ngươi, hiện tại ngươi chỉ có thể chọn bảo vệ một người, ta hy vọng ngươi đã đưa ra lựa chọn kiên định, chứ không phải quay lại giữa chừng."
Thượng Quan Hi rơi vào im lặng, dường như có chút khó trả lời.

Chương 1953: Vậy thì, khai chiến đi!
Ngọc Trác ở bên cạnh kinh ngạc nói:
"Ngươi không lẽ còn muốn giúp vị phụ hoàng đạo mạo kia của ngươi sao?"
Thượng Quan Hi không trả lời, mà nhìn về phía Ngọc Thành Chủ:
"Nếu y không chịu đầu hàng, không chịu giao ra ngọc tỷ, ngươi sẽ làm thế nào?"
"Liên quân áp sát, tuyệt không nói dối!"
Ngọc Thành Chủ vô cùng chắc chắn.
Thượng Quan Hi thấy vậy nhíu mày nói:
"Nhưng ta không thấy các nước, các thành, có mang binh lính đến?"
Ngọc Thành Chủ cười nhạt:
"Phương pháp dụng binh của ta, không tiện nói với người ngoài."
Nói cách khác, y không tin tưởng Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi hơi lo lắng:
"Ngọc Thành Chủ, hay ta nên gọi ngươi là Nguyệt đại công tử, ngàn sai vạn sai, là lỗi của phụ hoàng ta. . . là lỗi của Khang Vũ Đế. Nhưng dân chúng Lê quốc không có lỗi!"
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng đáp lại:
"Dân chúng Lê quốc không có lỗi, mười vạn tướng sĩ Nguyệt gia ta bảo vệ đất nước, có lỗi gì sao?"
"Chuyện này. . ."
Thượng Quan Hi còn muốn phản bác, nhưng đã bị Ngọc Thành Chủ cắt ngang.
"Thượng Quan Hi, ngươi đã không còn là thái tử Lê quốc, thì hãy dẹp bỏ cái tâm bi thiên mẫn nhân của ngươi đi. Tất cả đều là ác nghiệp do Khang Vũ Đế tự mình gây ra, y tất nhiên phải gánh chịu hậu quả. Còn ngươi. . ."
Ngọc Thành Chủ liếc nhìn Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Ngươi không nợ người trong thiên hạ, chỉ nợ một mình nàng. Đừng tưởng rằng rời khỏi kinh thành, là sẽ bình an vô sự."
Thượng Quan Hi hiểu rằng, Nhạn Vị Trì muốn bình an đến được Thánh Y tộc, còn phải đi một chặng đường rất dài.
Hắn phải đi cùng để bảo vệ.
Trong lúc mọi người nói chuyện, xe ngựa đã đến bờ sông Tiểu Lương.
Nơi này quả nhiên có bảy chiếc thuyền giống hệt nhau.
Cầm Tương Nhu không nhịn được cảm thán:
"Hóa ra Ngọc Thành Chủ đã sớm nghĩ ra đường lui."
Ngọc Thành Chủ lắc đầu:
"Đây là đường lui dành cho các ngươi, ta chưa bao giờ chuẩn bị bất kỳ đường lui nào cho mình!"
Cho nên trận chiến này nhất định phải đánh, khai chiến nhất định phải thắng!
Mọi người không dong dài, lần lượt lên thuyền.
Sau khi lên thuyền, Nhạn Vị Trì đứng trên boong tàu, nhìn Ngọc Thành Chủ trên xe lăn, mở miệng hỏi:
"Biểu ca, ngươi vừa nói 'chúng ta', có phải nhị biểu ca và tam biểu ca, cũng ở bên cạnh ngươi?"
Nhị biểu ca và tam biểu ca, đó không phải là Phá Quân và Diệp Thiên Xu sao?
Thượng Quan Hi nghe vậy, cũng lo lắng nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, hắn cũng muốn biết Diệp Thiên Xu bây giờ có ổn không.
Ngọc Thành Chủ chỉ cười nhạt, sau đó phất tay:
"Thượng lộ bình an."
Càng có nhiều ràng buộc, càng khó dứt bỏ.
Khi đối phương gặp nạn, sẽ không thể chỉ lo cho bản thân.
Ngọc Thành Chủ cho rằng, mối thù của Nguyệt gia, không nên để Nhạn Vị Trì gánh vác.
Cũng cho rằng, tội lỗi của Khang Vũ Đế, không nên để Thượng Quan Hi gánh chịu.
Trong mắt y, hai đứa trẻ mệnh khổ này, đều nên sống cuộc sống của riêng mình.
Sóng nước dập dờn, mái chèo khua, thuyền con lướt dưới ánh trăng.
Bảy chiếc thuyền nhỏ, nhanh chóng rời xa bờ sông.
Có chiếc xuôi dòng, có chiếc ngược dòng.
Trong ánh trăng mờ ảo, mọi người nhanh chóng không còn nhớ rõ, đoàn người Nhạn Vị Trì, vừa mới lên chiếc thuyền nào.
Ngọc Thành Chủ nghe thấy có tiếng bước chân đến gần, mở miệng hỏi:
"Tại sao ngươi không đi cùng nàng? Ta đã cho ngươi tự do rồi."
Trương Nguyệt Lộc nhìn về phía những chiếc thuyền nhỏ đang dần xa, thở dài nói:
"Ta tội nghiệt sâu nặng, vốn không xứng sống tạm trên đời, sao có thể liên lụy tiểu muội. Nàng đã gả làm vợ, nên quay về Nam Điền sống cuộc sống của mình. Hơn nữa, thiên binh thần giáng trong trận chiến cuối cùng này, ta không yên tâm giao cho bất kỳ ai."
Ngọc Thành Chủ hiểu được tâm tư của Trương Nguyệt Lộc. Họ đều là những người từng bị Khang Vũ Đế hãm hại, lúc này, trong lòng tràn đầy sát ý và oán khí.
Tâm trạng như vậy, không thể nào sống một cuộc sống bình yên được.
Chỉ có báo thù rửa hận, mới có thể thực sự buông bỏ chấp niệm.
Ngọc Thành Chủ giơ tay lên, Vệ Phác lập tức đẩy xe lăn của y quay về.
Trương Nguyệt Lộc vội vàng bước theo.
Ngọc Thành Chủ nói:
"Đã chuẩn bị gần xong cả rồi chứ?"
Trương Nguyệt Lộc trầm giọng nói:
"Tất cả đã sẵn sàng, không thể sai sót."
Ngọc Thành Chủ khẽ thở dài:
"Vậy thì. . . khai chiến đi."

Chương 1954: Cho anh một lý do
Thuyền nhỏ đi rất nhanh, sóng nước vỗ vào mạn thuyền, phát ra tiếng ào ào liên tiếp.
Mà mọi người ngồi trong khoang thuyền, lại không nói một lời.
Hoắc Vân Bách nhìn người này, nhìn người kia, sau đó mở miệng nói:
"Thái tử điện hạ, Ngọc Thành Chủ này đã giữ lại tất cả mọi người, chỉ không giữ lại Nam Điền chúng ta, có phải là sau khi y chiếm được Lê quốc, sẽ không chia đất cho chúng ta không? Vậy lúc đó chúng ta không phải chịu thiệt sao?"
Hoắc Vân Tùng ở bên cạnh thấy vậy không nhịn được nhíu mày nói:
"Bớt nói đi!"
Kế hoạch tấn công Lê quốc của Ngọc Thành Chủ này, còn chưa từng thông báo cho Nam Điền, e rằng cũng là để đề phòng họ.
Làm sao có thể để lại họ làm tai họa ngầm?
Cầm Tương Nhu lại không mấy để tâm, hắn ngay cả Nam Điền cũng không muốn, còn quan tâm Nam Điền có được chia một phần lợi ích hay không sao?
Bây giờ hắn lo lắng, là một chuyện khác.
Hắn nhìn về phía Thượng Quan Hi mặt trầm như nước, mở miệng hỏi:
"Lần này xuôi nam, e rằng ngày về khó định, di thể của thị vệ Trọng Sơn, còn ở lại nghĩa trang. Có cần phái người đi thu xếp một chút không?"
Thượng Quan Hi nhìn về phía Cầm Tương Nhu, suy nghĩ một chút rồi lắc đầu nói:
"Ta đã thu xếp với người quản lý nghĩa trang rồi, nửa tháng sau không có ai đến, ông ta sẽ tự mình chôn cất Trọng Sơn chu đáo."
Cầm Tương Nhu mím môi, suy nghĩ một chút rồi lại nói:
"Hôm nay ngươi đến hậu cung, có thấy bóng dáng của Ngư Chiến Ngao không? Có phải y đã bị Khang Vũ Đế bắt rồi không? Có muốn điều tra rõ hơn không?"
Thượng Quan Hi tiếp tục lắc đầu:
"Cho dù Ngư Chiến Ngao là cha ruột của ta, y đã làm nhiều điều ác, tàn sát cả nhà mẫu thân ta, cũng không đáng để ta mạo hiểm cứu giúp, không cần để ý."
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một chút, lại tiếp tục nói:
"Tung tích của sư phụ và Hoa Du chưa rõ. Hai tiểu tử này, cũng chưa chắc như chúng ta nghĩ. Hay là. . . vẫn là quay về. . ."
"Tại sao ngươi cứ nhất quyết muốn ta quay về?"
Thượng Quan Hi có vẻ hơi tức giận.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nhìn Thượng Quan Hi, im lặng không nói.
Ngược lại Nhạn Vị Trì thấy vậy, nói tiếp:
"Hắn không phải muốn ngươi quay về, hắn đang giúp ngươi tìm một lý do để quay về, tìm một cái cớ để quay về. Điện hạ, ngài căn bản không thể buông bỏ kinh thành, cũng không thể buông bỏ Lê quốc."
Thượng Quan Hi biết ý tốt của Cầm Tương Nhu, cũng hiểu lời Nhạn Vị Trì nói không sai.
Nhưng hắn không thể quay về!
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Không cần nói nữa, ta sẽ không quay về. Một hoàng đế như vậy, có điểm nào đáng để ta trung thành? Trời làm bậy còn có thể tha thứ, tự làm bậy không thể sống!"
Thượng Quan Hi đứng dậy rời khỏi khoang thuyền, sải bước ra boong tàu hóng gió.
Khoang thuyền khiến hắn có chút ngột ngạt.
Hoắc Vân Bách vô tư nói:
"Đúng vậy, không nên quay về, để lão già đó tự sinh tự diệt! Mệt cho ngươi trước đây còn giúp y đánh chúng ta, bây giờ biết hối hận rồi chứ! Ha ha!"
"Im miệng!"
Hoắc Vân Tùng không nhịn được vỗ vào gáy em trai mình một cái.
Hoắc Vân Bách không phục:
"Ta cũng không nói sai mà!"
"Được rồi! Bây giờ ta nói cho ngươi biết, cha mẹ chúng ta, đều không phải ruột thịt. Họ nuôi chúng ta, chỉ là hy vọng chúng ta dùng tính mạng, để đổi lấy vinh hoa phú quý của họ. Họ thậm chí còn giết cả cha mẹ ruột của chúng ta. Ngươi nói cho ta biết, ngươi sẽ làm thế nào?"
Hoắc Vân Tùng lạnh lùng hỏi.
Hoắc Vân Bách không chút suy nghĩ trả lời:
"Ta đương nhiên. . ."
Hoắc Vân Bách muốn nói, hắn sẽ báo thù cho cha mẹ ruột.
Nhưng lời đến miệng, lại không thể nào nói ra được.
Đó là những người cha mẹ đã yêu thương họ từ nhỏ đến lớn, dù thật sự là cha mẹ nuôi, dù thật sự có mục đích không trong sáng, dù thật sự đã giết cha mẹ ruột của họ.
Trong một khoảnh khắc, làm sao hắn có thể dễ dàng dứt bỏ tình thân này?

Chương 1955: Trước tiên phải trở thành bản thân tốt nhất
Hắn vốn không thể vung lưỡi dao sắc bén về phía họ, huống hồ là chuyện báo thù.
Hoắc Vân Bách quay đầu nhìn bóng lưng Thượng Quan Hi, cuối cùng cũng có một chút đồng cảm.
Dù sao Khang Vũ Đế cũng không phải lúc nào cũng đối xử tệ bạc với Thượng Quan Hi, họ cũng từng có những ngày tháng phụ tử tình thâm.
Hoắc Vân Bách xấu hổ ngậm miệng, quay đầu nhìn Nguy Nguyệt Yến đang ngẩn người bên cạnh.
"Nương tử, sắc mặt ngươi cũng không tốt lắm, ngươi đang lo cho đại ca sao?"
Hoắc Vân Tùng cạn lời, đệ đệ của hắn đúng là toàn chọc vào chỗ đau!
Nguy Nguyệt Yến liếc nhìn Hoắc Vân Bách rồi gật đầu.
Hoắc Vân Bách vội nói:
"Đừng lo, đại ca ngươi trông không phải người tầm thường, hơn nữa có Ngọc Thành Chủ ở bên cạnh, họ nhất định sẽ không sao đâu. Lúc đi, ta đã dúi cho đại ca ngươi một mẩu giấy, trên đó có ghi địa chỉ tướng quân phủ của chúng ta. Chờ hắn đại thắng trở về, nhất định sẽ đến Nam Điền đoàn tụ với chúng ta."
"Ngươi đưa cho đại ca ta một mẩu giấy?"
Nguy Nguyệt Yến có phần kinh ngạc.
Hoắc Vân Bách gật đầu lia lịa:
"Ừ, đúng vậy! Đại ca còn cười ha hả nhận lấy."
Nghe vậy, sắc mặt Nguy Nguyệt Yến càng thêm u sầu.
Bởi nàng biết rõ, Trương Nguyệt Lộc không phải nhận lấy địa chỉ, mà là gửi gắm cho Hoắc Vân Bách một lời phó thác.
Hắn đang ngầm nói với Hoắc Vân Bách: "Nhất định phải đối xử tốt với muội muội của ta, nếu không ta nhất định sẽ tìm tới cửa đòi một lời giải thích".
Nguy Nguyệt Yến siết chặt nắm tay, lòng đầy sầu muộn, ánh mắt ngập tràn rối rắm.
. . .
Đi suốt một đêm, họ đã rời khỏi kinh thành.
Và cả đêm đó, Thượng Quan Hi không hề trở lại khoang thuyền mà cứ đứng mãi trên boong tàu.
Lúc trời tờ mờ sáng, Nhạn Vị Trì từ trong khoang thuyền bước ra, đến bên cạnh Thượng Quan Hi.
"Sơ Cảnh, ngươi đã suy nghĩ kỹ chưa?"
Thượng Quan Hi khẽ giật mình, quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Bởi vì Nhạn Vị Trì chưa bao giờ gọi hắn như vậy.
Phần lớn là gọi "Điện hạ", thỉnh thoảng mới gọi cả họ lẫn tên.
Nhạn Vị Trì khẽ cười:
"Sơ Cảnh nghĩa là ánh nắng ban mai, một cái tên tràn đầy hy vọng. Thật sự rất hay, sau này. . . ta cứ gọi ngươi như vậy được không?"
Thượng Quan Hi không hiểu vì sao Nhạn Vị Trì đột nhiên nói vậy.
Hắn cởi áo choàng trên người, khoác lên cho Nhạn Vị Trì, giọng điệu có phần trách móc:
"Ngươi muốn gọi ta thế nào cũng được, nhưng ngươi không nên mặc ít như vậy mà ra ngoài, cẩn thận cảm lạnh."
Nhạn Vị Trì nắm lấy tay Thượng Quan Hi đang giúp mình buộc dây áo, dịu dàng nói:
"Ta gọi tên ngươi, là muốn nói cho ngươi biết, trước khi trở thành con của người khác, phu quân của người khác, tướng quân của người khác, chủ tử của người khác, ngươi trước hết là chính ngươi. Ngươi phải làm những việc khiến bản thân không thẹn với trời đất, làm những việc ngươi cho là đúng, làm những việc khiến ngươi thấy thỏa lòng. Chỉ khi trở thành bản thân tốt nhất, ngươi mới có khả năng mang lại hạnh phúc cho người khác. Sơ Cảnh, đừng để bất kỳ thân phận nào trói buộc. Nhất định phải tuân theo bản tâm, làm tốt chính mình."
Thượng Quan Hi đăm đăm nhìn Nhạn Vị Trì, không khỏi tự hỏi, mình có đức hạnh gì mà khiến Nhạn Vị Trì đối đãi chân thành đến thế.
Nàng hiểu được khó khăn của hắn, thông cảm cho hoàn cảnh của hắn, bao dung sự yếu đuối của hắn, thậm chí còn hiểu rõ hắn muốn làm gì hơn cả chính hắn.
Ngọc Thành Chủ nói không sai, hắn không nợ bất kỳ ai. Không nợ Khang Vũ Đế, càng không nợ Ngư Chiến Ngao.
Hắn chỉ nợ thê tử của mình, nợ Nhạn Vị Trì.
Môi Thượng Quan Hi mấp máy, định nói gì đó thì đột nhiên bị Nhạn Vị Trì ngắt lời:
"Có chuyện gì, đợi ngươi trở về rồi hãy nói. Ta sẽ đợi ngươi ở lối vào Dao Sơn."

Chương 1956: Ngươi là quý giá nhất
"Không được!"
Thượng Quan Hi kiên quyết từ chối:
"Ta quả thực không thể bỏ mặc Lê quốc, bỏ mặc bá tánh kinh thành, nhưng ta cũng không thể xem nhẹ sự an toàn của ngươi. Lần trước trên Cửu Long điện, ta vì nước, vì dân mà bỏ rơi ngươi. Hôm nay dù thế nào, ta cũng không thể lặp lại sai lầm đó."
"Lặp lại sai lầm?"
Nhạn Vị Trì cười khẽ:
"Thái tử điện hạ tài hoa hơn người, dung mạo quán tuyệt tứ quốc của ta, sao lại có thể dùng sai thành ngữ được? Lặp lại sai lầm là để hình dung việc làm sai trái. Điện hạ thấy mình bảo vệ giang sơn xã tắc là sai sao?"
"Ta. . ."
Thượng Quan Hi có chút nghẹn lời, không sao đáp lại được.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, nhẹ nhàng nép vào lòng Thượng Quan Hi, nàng vòng tay qua eo hắn, dịu dàng nói:
"Bỏ nhà nhỏ, vì nhà lớn, ngươi không làm sai, ngươi là đại anh hùng của ta, của bá tánh Lê quốc, của người trong thiên hạ!"
Thượng Quan Hi cảm thấy trái tim mình như bị Nhạn Vị Trì bóp nhẹ một cái, vô cùng chua xót.
Hắn thực sự không biết nên nói gì cho phải.
Giờ phút này, dường như bất kỳ lời đáp nào cũng không thể biểu đạt hết sự áy náy và lòng cảm kích của hắn đối với Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi ôm chặt lấy Nhạn Vị Trì, kiên định nói:
"Không, lần này, ta tuyệt đối không bỏ rơi ngươi. Đối với ta, ngươi là quý giá nhất."
Nhạn Vị Trì còn muốn khuyên thêm vài câu, người lái thuyền bỗng nhiên lên tiếng:
"Hai vị mau trở vào, trên sông có thuyền!"
Hai người vội vàng tách ra, theo bản năng nhìn ra mặt sông.
Quả nhiên, trên mặt sông sương giăng mờ ảo, có một chiếc thuyền đang từ nam hướng bắc tiến lại gần.
Nhạn Vị Trì nheo mắt nhìn, căng thẳng nói:
"Điện hạ, là long thuyền!"
Long thuyền? Đó không phải là thuyền của triều đình sao?
Thượng Quan Hi vội nói:
"Mau vào khoang thuyền!"
Thượng Quan Hi cho rằng truy binh của Khang Vũ Đế đã đến.
Tiếng kêu kinh ngạc của hai người cũng đánh thức những người đang say ngủ.
Nhạn Vị Trì đang định đi vào khoang thuyền thì bỗng nghe thấy một giọng nói quen thuộc từ xa vọng lại:
"Điện hạ, là Thái tử điện hạ, mau, mau lại gần!"
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn theo tiếng gọi, kinh ngạc nói:
"Khinh Chu thị vệ!"
Mọi người trong khoang thuyền lần lượt bước ra, quả nhiên thấy một chiếc long thuyền đang đến gần.
Trên boong long thuyền, người đang vẫy tay lia lịa chính là Khinh Chu, ngoài ra còn có một vài binh lính Phong Lăng quan.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy nhíu mày nói:
"Lần trước gặp hắn, hắn đang dẫn thuộc hạ thu dọn thi thể cho đám hàng quân của Ngư Chiến Ngao, sau đó không phải nên tiếp tục xuôi nam sao, sao lại quay về?"
Phải, sao lại đi ngược lên phía bắc?
Thượng Quan Hi ra lệnh cho thuyền lại gần, khi khoảng cách đã gần, Khinh Chu phi thân sang, đáp xuống trước mặt Thượng Quan Hi.
"Tham kiến Điện hạ!"
Thượng Quan Hi vội nói:
"Đứng dậy nói chuyện."
Khinh Chu đứng dậy, lo lắng nhìn Thượng Quan Hi:
"Thái tử điện hạ, ngài không sao chứ? Thuộc hạ thất trách, mãi hai ngày trước mới biết chuyện Thái tử bị phế."
Hoắc Vân Bách đứng bên cạnh xen vào:
"Chà, mất bò mới lo làm chuồng. Ngươi nhận tin cũng chậm quá rồi đấy, chuyện đã qua bao lâu rồi."
Hoắc Vân Tùng đẩy Hoắc Vân Bách một cái, ra hiệu cho hắn đừng xen mồm.
Khinh Chu lộ vẻ hổ thẹn, tiếp tục nói:
"Điện hạ thứ tội, thuộc hạ vẫn bận xử lý. . . hậu sự cho đám hàng quân, nên đã lơ là tình hình ở kinh thành."
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Đây không phải lỗi của ngươi, nói cho ta biết, tình hình bên ngươi thế nào rồi."
Sắc mặt Khinh Chu có chút khó coi, hốc mắt cũng hơi hoe đỏ:
"Mười vạn hàng quân, sống sót chưa tới một thành. Trong đó còn rất nhiều người bị thương. Thuyền nhỏ của chúng ta lúc xảy ra vụ nổ cũng có vài chiếc bị ảnh hưởng. May mà không có ai tử vong, chỉ có một vài đồng bào bị thương."
"Hàng quân, và các tướng sĩ Phong Lăng quan. Hiện giờ họ đang ở đâu?"
Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi.

Chương 1957: Chuyện lạ
Khinh Chu tiếp tục nói:
"Thuộc hạ đã an trí những hàng quân bị thương nặng ở các thôn làng ven sông Hoán Sa để dưỡng thương. Những người có thể đi lại tự do, thuộc hạ đã ra lệnh cho người của chúng ta hộ tống họ lập tức xuôi nam. Thuộc hạ lo họ sẽ lại bị hạ độc thủ. Những chiếc thuyền lớn đó không phải gặp sóng to gió lớn, mà là bị chấn thiên lôi. . ."
Thượng Quan Hi ngắt lời:
"Những chuyện này ta đều biết cả rồi. Vậy người của chúng ta thì sao?"
Khinh Chu nói:
"Ngoài những người ở lại trong thôn chăm sóc thương binh và hộ tống hàng quân xuôi nam, các tướng sĩ còn lại vẫn đang đóng quân ở một nơi không xa nơi xảy ra sự việc."
Nhạn Vị Trì thấy vậy bèn hỏi:
"Tại sao không để họ tiếp tục xuôi nam? Tướng sĩ Phong Lăng quan vẫn nên trở về Phong Lăng quan, ở lại kinh thành e rằng sẽ khiến người khác kiêng kỵ, chuốc lấy điều tiếng."
Nhạn Vị Trì rõ ràng đang ám chỉ Khang Vũ Đế.
Khinh Chu vội đáp:
"Thái tử phi nói rất phải, vốn dĩ thuộc hạ định để đại quân tiếp tục xuôi nam. Chỉ là. . . mấy ngày gần đây, trong núi rừng nơi xảy ra sự việc, bỗng nhiên xuất hiện nhiều chuyện kỳ lạ."
"Chuyện lạ?"
Hoắc Vân Bách lại không nhịn được xen vào:
"Chuyện lạ gì? Lạ hơn cả hồ ly biết viết chữ sao?"
Hắn đưa tay túm gáy con hồ ly lông đỏ, dí nó ra trước mặt Khinh Chu.
Khinh Chu hơi sững người, giật mình.
Hoắc Vân Tùng tức giận giật lại con hồ ly, ôm vào lòng rồi mắng đệ đệ:
"Ngươi đừng có gây rối nữa! Tránh sang một bên đi!"
Hoắc Vân Bách bĩu môi, quay đầu đi tìm con hồ ly màu bạc.
Khinh Chu nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Chuyện là thế này, chúng thuộc hạ đã chôn cất thi thể của đám hàng quân trong một ngọn núi hoang gần nơi xảy ra sự việc. Vì số lượng quá lớn nên chỉ có thể đào những huyệt mộ lớn để hợp táng. Hai ngày trước, có một thôn dân vào núi săn bắn nói rằng có một ngôi mộ không biết bị ai đào lên. Hắn nhát gan nên không dám lại gần xem. Thuộc hạ định dẫn người đến lấp lại mộ, tránh để dã thú chui vào ăn mất di thể của những người đã khuất. Nhưng không ngờ chuyến đi này lại phát hiện ra chuyện lạ."
"Chuyện lạ thế nào?"
Cầm Tương Nhu cũng tiến lên một bước, truy hỏi.
Khinh Chu tiếp tục nói:
"Ngôi mộ bị đào lên, nhưng thi thể bên trong đều biến mất!"
"Biến mất?"
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Biến mất là sao? Bị người ta trộm đi? Hay bị dã thú ăn mất rồi?"
Khinh Chu lắc đầu:
"Không phải bị dã thú ăn, quanh mộ không có dấu vết của dã thú, cũng không có dấu vết xé xác. Mấu chốt là. . ."
Nói đến đây, Khinh Chu lộ vẻ do dự.
Thượng Quan Hi nhíu mày:
"Có gì cứ nói thẳng, sao lại ấp a ấp úng?"
Khinh Chu mím môi:
"Thuộc hạ sợ làm Thái tử phi nương nương hoảng sợ."
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Không sao, người sống ta gặp còn đáng sợ hơn người chết nhiều."
Khinh Chu gật đầu, tiếp tục nói:
"Mấu chốt là trong một ngôi mộ có hơn năm mươi thi thể, tất cả đều biến mất. Xung quanh lại có rất nhiều dấu chân. Thuộc hạ đã so sánh hoa văn của những dấu chân đó, chính là dấu giày quân mà đám hàng quân mang."
Cái gì? !
Mọi người đều sững sờ.
Cầm Tương Nhu kinh ngạc nói:
"Khinh Chu thị vệ, ý của ngươi là, những thi thể đó tự mình bỏ đi?"
Khinh Chu khổ sở nói:
"Ta biết chuyện này có phần khó tin, nhưng kết quả điều tra đúng là như vậy. Hơn nữa không chỉ một ngôi mộ đó, chúng ta đã đào rất nhiều mộ. Sau khi kiểm tra kỹ, thi thể trong những ngôi mộ đó đều biến mất. Trừ những mảnh thi thể bị chấn thiên lôi làm nát vụn, còn lại những thi thể tương đối nguyên vẹn đều không thấy đâu!"
Nói đến đây, Khinh Chu không quên bổ sung một câu:
"À đúng rồi, những người rơi xuống sông, không được vớt lên, dường như không có gì bất thường."

Chương 1958: Nói trúng tim đen
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Đã rơi xuống sông rồi, dù có bất thường, ngươi cũng không thể biết được."
"Cũng phải."
Khinh Chu gật đầu:
"Nhiều thi thể như vậy bỗng nhiên biến mất, thuộc hạ thấy kỳ lạ, liền định quay về kinh thành bẩm báo Thái tử điện hạ. Mới đi được nửa đường thì nghe tin Thái tử điện hạ bị phế. Thuộc hạ nóng lòng nên đã bỏ ngựa đi thuyền. May mà gặp được Thái tử ở đây! Nếu không đã đi lỡ mất rồi!"
Hoắc Vân Bách nghe vậy, gãi đầu nói:
"Ai lại cần nhiều thi thể như vậy để làm gì? Về mở tiệm bánh bao nhân thịt người à?"
Hoắc Vân Tùng hung hăng lườm đệ đệ mình một cái.
Những người khác cũng không để ý đến hắn, bởi vì mọi người dường như cùng lúc nghĩ đến một người.
Cầm Tương Nhu nói:
"Trương Nguyệt Lộc."
Thượng Quan Hi nói:
"Khôi Lỗi Thuật!"
Hai người nhìn nhau, lập tức cảm thấy sự việc vô cùng tồi tệ.
Cầm Tương Nhu vội vàng nói tiếp:
"Thảo nào Ngọc Thành Chủ vào kinh mà không mang theo binh mã, hóa ra hắn đã sớm tính toán, dùng những người chết này làm binh mã của mình."
"Nhưng, làm sao hắn biết những người này sẽ chết?"
Hoắc Vân Tùng nghi hoặc hỏi.
Thượng Quan Hi nói:
"Hắn không chắc chắn những người này sẽ chết. Hắn chỉ chắc chắn rằng, một khi chiến tranh nổ ra, nhất định sẽ có rất nhiều tướng sĩ hy sinh!"
Cầm Tương Nhu kinh hô:
"Chẳng lẽ hắn là đồng đảng của Ngư Chiến Ngao? !"
Nói trúng tim đen.
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, Ngư Chiến Ngao dẫn quân bắc phạt, nếu thắng thì tốt nhất. Nếu bại, Ngọc Thành Chủ sẽ theo sát phía sau, quyết trận cuối cùng! Tất cả những người chết trong cuộc chiến giữa hai quân đều là binh mã của Ngọc Thành Chủ, không chỉ giới hạn ở những hàng quân bị chấn thiên lôi làm hại này."
"Hoặc. . . cũng không chỉ giới hạn ở tướng sĩ hai quân? Mà là tất cả người chết ở khu vực gần kinh thành?"
Cách nói của Nhạn Vị Trì khiến mọi người càng thêm kinh hãi.
Cầm Tương Nhu có chút lo lắng nói:
"Tứ đại trú quân của kinh thành chắc chắn không chống đỡ nổi những khôi lỗi này. Hai quân giao chiến, vốn dĩ đều có tổn thất. Nhưng vì sự tồn tại của Trương Nguyệt Lộc, sẽ khiến cho thế cục một bên tiêu một bên tăng. Mỗi khi đối phương chết một binh sĩ, Trương Nguyệt Lộc lại có thêm một khôi lỗi."
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Thượng Quan Hi, vẻ mặt đó rõ ràng đang nói "Ngươi còn không quay về sao?"
Mà Thượng Quan Hi thì nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì không do dự, lập tức nói:
"Điện hạ, kinh thành cần người."
"Gì? Ngươi muốn hắn quay về giúp tên cẩu hoàng đế đó sao?"
Hoắc Vân Bách lại xen vào.
Hoắc Vân Tùng tức giận kéo đệ đệ mình, mắng:
"Câm miệng đi, đó là chuyện của người ta, ngươi đừng xen vào."
Nhạn Vị Trì lại không trách Hoắc Vân Bách lắm lời, mà giải thích:
"Thái tử muốn giúp, không phải là Khang Vũ Đế, mà là những tướng sĩ sắp ra trận, là bá tánh cả thành kia."
"Tướng sĩ chiến trường nào? Bá tánh cả thành nào? Xảy ra chuyện gì vậy? Các ngươi nói, những thi thể này sẽ tấn công kinh thành sao?"
Khinh Chu nghe mà đầu óc mơ hồ, không nhịn được liên tục hỏi.
Thượng Quan Hi vẫn không đáp lại bất kỳ ai.
Trong đầu hắn không ngừng sắp xếp lại đầu đuôi sự việc.
Ngọc Thành Chủ không phải là kẻ hiếu sát, hắn chỉ muốn trút giận cho Nguyệt gia.
Nếu chỉ một mình Ngọc Thành Chủ vây khốn kinh thành, thì cho dù Khang Vũ Đế có thua, bá tánh kinh thành, thậm chí là bá tánh cả Lê quốc, cũng chưa chắc sẽ bị tổn thất quá nhiều.
Nhưng Ngư Chiến Ngao thì khác, hắn không có lòng thương xót bất kỳ bá tánh nào, nếu không đã không xảy ra chuyện thảm sát ở Học Thành.
Nếu trận chiến này cũng có một phần do Ngư Chiến Ngao chủ mưu, thì kinh thành quả thực đang nguy trong sớm tối.
Đặc biệt là hắn còn bị Khang Vũ Đế dùng hình phạt tàn nhẫn như vậy, lần tái chiến này, chắc chắn sẽ không từ thủ đoạn.
Vậy nên vấn đề bây giờ là, Ngư Chiến Ngao rốt cuộc đang ở đâu.
Hắn đã biến mất khỏi trang viên, là bị Khang Vũ Đế bắt đi?
Hay là được Ngọc Thành Chủ cứu?

Chương 1959: Không bao giờ nuốt lời
Nếu bị Khang Vũ Đế bắt đi, vậy trận chiến này không có sự tham gia của Ngư Chiến Ngao, có lẽ thương vong ở kinh thành sẽ không quá nhiều.
Nhưng nếu hắn được Ngọc Thành Chủ cứu đi, vậy lúc này hắn chắc chắn đang ẩn náu trong ngoài kinh thành, chuẩn bị cho trận huyết chiến cuối cùng.
Nhưng Ngọc Thành Chủ trông thực sự không giống kẻ hiếu sát, năm xưa hắn còn lấy ra Linh Lung Tán, chuẩn bị cứu Tất Nguyệt Ô.
Sao có thể ra tay tàn độc với những người già yếu, phụ nữ và trẻ em của Nhạn gia được chứ?
Có quá nhiều chuyện cần phải làm rõ, dù trong lòng Thượng Quan Hi không muốn, nhưng hắn cũng biết, mình không thể cứ thế mà đi.
Thượng Quan Hi nhìn về phía Khinh Chu, ra lệnh:
"Khinh Chu nghe lệnh, lập tức dẫn quân xuôi nam, hộ tống họ an toàn đến Phong Lăng quan. Tất cả tướng sĩ Phong Lăng quan không được ở lại thêm."
Cầm Tương Nhu thấy vậy, kinh ngạc nói:
"Ngươi để họ đi? Chẳng lẽ ngươi định một mình quay về?"
"Ngươi quay về lần này, thân phận không phải rất khó xử sao? Ngươi giúp liên quân bốn nước đi giết cha? Hay giúp tên tiểu nhân hoàng đế kia đi đối đầu với cả thiên hạ?"
Hoắc Vân Bách vĩnh viễn không quản được miệng.
Nhưng lần này câu hỏi của hắn lại không bị Hoắc Vân Tùng ngăn cản.
Bởi vì ai cũng muốn biết, lúc này Thượng Quan Hi rốt cuộc nghĩ gì, và định làm gì.
Thượng Quan Hi nhìn mọi người, cuối cùng dừng mắt trên người Nhạn Vị Trì, giọng hắn dịu dàng mà kiên định nói:
"Ta quay về không phải để phát động chiến tranh, làm sâu sắc thêm mâu thuẫn, mà là để ngăn chặn kiếp nạn này. Tuyệt đối không thể để thêm nhiều người trở thành vật hy sinh cho cuộc tranh giành quyền lực. Ta sẽ trả lại công đạo cho Nguyệt gia, cũng sẽ khiến kẻ phạm sai lầm phải trả giá!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, nói:
"Ta tin ngươi, nhưng ta muốn ngươi nói thêm một câu. Ta muốn ngươi nói, rằng ngươi nhất định sẽ bình an trở về. Nhất định sẽ đuổi kịp hành trình của ta!"
Nhạn Vị Trì rất muốn kề vai chiến đấu cùng Thượng Quan Hi, nhưng nàng cũng hiểu rõ tình hình của mình.
Nàng không có võ công, trong người còn có yêu khí có thể lấy mạng nàng bất cứ lúc nào.
Nếu nàng ở lại, chỉ trở thành gánh nặng cho Thượng Quan Hi.
Nàng chỉ có thể rời đi trước, để Thượng Quan Hi không còn nỗi lo nào.
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, vô cùng kiên định nói:
"Ta nhất định sẽ bình an trở về, nhất định sẽ đuổi kịp bước chân của ngươi, tuyệt không nuốt lời!"
Nhạn Vị Trì mãn nguyện cười, nàng tin lời Thượng Quan Hi, bởi vì cho đến hôm nay, nàng vẫn không biết, hàn cổ trong người Thượng Quan Hi đã bị ngư cổ thay thế.
Nhưng Cầm Tương Nhu đứng bên cạnh, đáy mắt lại tràn đầy lo lắng.
Hắn biết rõ tình hình của Thượng Quan Hi, hiện tại khôi phục nội công đều nhờ vào đan dược của Mộ Dung Miên.
Nhưng đan dược đó mỗi ngày chỉ có thể uống một lần, mỗi lần chỉ có hiệu lực trong hai canh giờ.
Liệu Thượng Quan Hi có thể giải quyết được phiền phức lớn như vậy trong thời gian dược hiệu phát huy không?
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu nói:
"Ta đi cùng ngươi, liên quân áp sát, vốn dĩ nên có một phần của Nam Điền."
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không, Nam Điền đã không tham gia liên quân ngay từ đầu, thì giờ phút này đừng nên dính vào mớ hỗn loạn này. Ngươi hãy về Nam Điền của ngươi đi, nếu Lê quốc hoàn toàn tan rã, biến thành đất vô chủ, thì giữa các nước trong liên quân e rằng cũng sẽ nảy sinh mâu thuẫn vì chia chác không đều. Đến lúc đó, chúng ta đều cần một nơi an ổn để dừng chân. Những ân oán tích tụ qua nhiều năm hỗn chiến đều do phụ mẫu ta mà ra. Chuyện này, xin hãy để một mình ta gánh vác!"
Thượng Quan Hi từ trong lòng lấy ra một túi vải nhỏ, rồi đặt vào lòng bàn tay Nhạn Vị Trì.
Hắn không nói thêm gì nữa, phi thân lên chiếc thuyền nhỏ mà Khinh Chu vừa ngồi.
Hắn muốn đi thuyền này quay lại, để Khinh Chu và thuộc hạ của hắn đi thuyền nhỏ của nhóm Nhạn Vị Trì, cùng nhau xuôi nam.

Chương 1960: Thương Hải Nam Tinh
Nhạn Vị Trì nắm chặt túi vải nhỏ, nhìn con thuyền của Thượng Quan Hi dần đi xa.
Cho đến khi nó hóa thành một chấm đen trên mặt sông mênh mông, Nhạn Vị Trì mới cúi đầu nhìn vật trong tay.
Nàng nhẹ nhàng mở túi vải, sau khi thấy rõ vật bên trong, lập tức sững sờ tại chỗ.
Đây là. . .
"Thương Hải Nam Tinh. . ."
Nhạn Vị Trì không khỏi có chút nghẹn ngào.
Cầm Tương Nhu nghiêng đầu nhìn sang, quả nhiên, vật trong lòng bàn tay Nhạn Vị Trì chính là Thương Hải Nam Tinh.
Chỉ khác là, Thương Hải Nam Tinh năm đó hoàn mỹ không tì vết.
Còn Thương Hải Nam Tinh bây giờ lại được trang trí bằng vỏ sò, sửa chữa một cách khéo léo.
Đó là vật định tình của Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Ngày Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì thành thân, Nhạn Vị Trì vô tình đeo thêm một chiếc Xi Vưu Hoàn khác, khiến cho Thương Hải Nam Tinh trên cổ tay bị vỡ, rơi xuống đất.
Không ngờ lại bị Thượng Quan Hi nhặt về và sửa lại.
Cầm Tương Nhu nhìn những giọt nước mắt của Nhạn Vị Trì, tí tách rơi xuống Thương Hải Nam Tinh.
Hắn theo bản năng muốn đưa tay lên lau nước mắt cho nàng.
Nhưng trước khi kịp hành động, hắn đã siết chặt nắm tay.
"Từng qua biển lớn khó xem là nước, ngoài núi Vu Sơn chẳng phải là mây. Ngoài núi Vu Sơn. . . chẳng phải là mây."
Cầm Tương Nhu thầm nhẩm câu thơ này, sau một nụ cười cay đắng, hắn quay người vào khoang thuyền trước, để lại cho Nhạn Vị Trì không gian riêng.
Thuyền dần đi xa, Nhạn Vị Trì không biết mình đã đứng trên boong tàu bao lâu.
Cho đến khi trong khoang thuyền vang lên một tiếng kêu kinh ngạc của Hoắc Vân Bách, mới kéo ý thức của nàng trở về.
"Nương tử, nương tử của ta đâu? Nương tử của ta đi đâu rồi? !"
Hoắc Vân Bách kéo người lái thuyền ở đuôi thuyền la hét ầm ĩ.
Người lái thuyền căng thẳng đáp:
"Không. . . không thấy, không có ai trong các vị đi ra cả!"
Nương tử? Nguy Nguyệt Yến biến mất rồi?
Nhạn Vị Trì vội cất vòng tay, đi qua khoang thuyền, cùng mọi người trong khoang đến đuôi thuyền.
Vừa đứng ở đuôi thuyền, đã thấy Hoắc Vân Tùng kéo Hoắc Vân Bách, mở miệng an ủi:
"Nhị đệ, ngươi bình tĩnh lại."
"Ta bình tĩnh thế nào được, nương tử của ta mất tích rồi! Nương tử, nương tử!"
Hoắc Vân Bách la hét ầm ĩ.
"Có phải đã ra mũi thuyền rồi không?"
Cầm Tương Nhu lên tiếng.
Nhạn Vị Trì đến gần, lắc đầu nói:
"Không, ta vẫn luôn đứng ở mũi thuyền, không thấy Yến tỷ tỷ. Chẳng phải tỷ ấy vẫn luôn ở trong khoang thuyền với các ngươi sao?"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Hoắc Vân Bách. Nguy Nguyệt Yến đáng lẽ phải luôn ở bên cạnh hắn mới đúng.
Hoắc Vân Bách khổ sở nói:
"Nàng ấy vừa nói hơi say sóng, muốn ra đuôi thuyền hít thở không khí. Ta liền để nàng ấy ra ngoài. Nhưng không ngờ lâu như vậy vẫn chưa về. Sắp đến giờ ăn tối rồi, ta định ra gọi nàng thì phát hiện nàng đã biến mất. Người lái thuyền này còn nói chưa từng thấy ai ra ngoài."
Mọi người nhìn người lái thuyền, người lái thuyền liên tục gật đầu:
"Thật sự không có ai ra ngoài cả, chỉ có hai con cún nhỏ mà các vị nuôi thỉnh thoảng chạy ra uống chút nước."
Nhạn Vị Trì nhíu chặt mày, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thuyền đang ở giữa sông, Yến tỷ tỷ không thể vô cớ biến mất được. Ngươi nói vừa rồi, là bao lâu trước?"
Hoắc Vân Bách suy nghĩ một lát, rồi đột nhiên chỉ về phía Khinh Chu:
"Chính là lúc hắn xuất hiện, mọi người đều ra mũi thuyền, còn nương tử ta thì ra đuôi thuyền."
Hoắc Vân Tùng kinh ngạc:
"Lâu như vậy rồi, ngươi mới phát hiện nương tử ngươi mất tích?"
Hoắc Vân Bách ngơ ngác:
"Ừ, đúng vậy, ta nghĩ nàng thích ở bên ngoài, nên cứ để nàng ở bên ngoài thôi."
Mọi người đều cạn lời.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Cẩn thận nhớ lại, lúc Khinh Chu thị vệ nói chuyện với chúng ta, Nguy Nguyệt Yến quả thực không hề xuất hiện. Chúng ta nhắc đến Trương Nguyệt Lộc, cũng không nghe thấy nàng xen vào. Nếu ta đoán không lầm, e rằng nàng đã lén theo thuyền của Thái tử điện hạ, quay trở lại kinh thành rồi."

Chương 1961: Ta không đi. Hắn sẽ lo lắng
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Nàng nhất định là không thể bỏ mặc đại ca của mình!"
"Vậy phải làm sao bây giờ? !"
Hoắc Vân Bách vô cùng lo lắng:
"Đại ca, quay về, chúng ta cũng quay về!"
Hoắc Vân Tùng không từ chối ngay, mà nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Dù sao Cầm Tương Nhu mới là chủ tử của họ.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi lắc đầu:
"Không thể quay về. Đã cả một ngày trôi qua kể từ lúc chúng ta chia tay Thái tử điện hạ. Bây giờ dù có quay lại cũng không đuổi kịp họ. Mà dù có đuổi kịp, chúng ta cũng chưa chắc giúp được gì."
Quan trọng nhất là, Cầm Tương Nhu không chắc dược hiệu của Linh Lung Tán trong người Nhạn Vị Trì có thể duy trì được bao lâu.
Tuy rằng khi dược hiệu cạn kiệt, có thể cho Nhạn Vị Trì uống máu của mình để bổ sung một phần dược hiệu.
Nhưng một người có bao nhiêu máu, Nhạn Vị Trì lại có thể lấy máu bao nhiêu lần?
Hơn nữa, dược tính trong máu người có thể duy trì được bao lâu cũng khó nói.
Con đường đến Thánh Y tộc còn rất dài, hắn quyết không thể chậm trễ trên đường.
Chuyện liên quan đến tính mạng của Nhạn Vị Trì, Cầm Tương Nhu không còn lựa chọn nào khác.
"Điện hạ, thuộc hạ phải quay về, đó là nương tử của thuộc hạ, cầu xin Điện hạ cho thuộc hạ quay về đi, hu hu hu!"
Hoắc Vân Bách lo đến phát khóc.
Cầm Tương Nhu mím môi, đang định từ chối thì Nhạn Vị Trì bỗng lên tiếng:
"Quay thuyền lại!"
"Vị Trì!"
Cầm Tương Nhu không nhịn được kinh hô.
Nhưng chưa đợi hắn ngăn cản, Nhạn Vị Trì đã nói tiếp:
"Thật ra ta vốn không muốn đi, chỉ là ta không đi, hắn sẽ không yên lòng. Nhưng nếu ta thật sự đi rồi, lòng ta làm sao có thể yên."
Cầm Tương Nhu nhìn ánh mắt cầu khẩn của Nhạn Vị Trì, thực sự không thể nói lời từ chối.
Nhưng trong nhóm người của họ, chỉ có Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách biết võ công, mà công phu lại không bằng Nguy Nguyệt Yến và Thượng Quan Hi.
Mạo hiểm đưa hai người không biết võ công và hai con hồ ly nhỏ quay về, e rằng cũng chẳng giúp ích được gì cho cục diện.
Lỡ như bị người của Khang Vũ Đế bắt được, ngược lại còn thêm phiền phức.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Được, có thể quay về, nhưng các ngươi đều phải nghe lời ta. Không ai được phép hành động bốc đồng, càng không được tự ý hành động!"
Mọi người đều gật đầu đồng ý.
——
Lê quốc, kinh thành.
Mấy ngày nay, bá tánh Lê quốc vẫn luôn ngửi thấy một mùi hôi thối.
Lúc đầu chỉ là thoang thoảng, nhưng bây giờ thì mùi hôi thối nồng nặc, không thể nào tránh được.
Mùi này thậm chí đã lan vào cả hậu cung, khiến Khang Vũ Đế cũng không chịu nổi.
Ngu Hành mặc một bộ áo giáp, loảng xoảng bước vào từ bên ngoài:
"Khởi bẩm Bệ hạ, mọi việc đã chuẩn bị xong. Trường Tín Vương cũng đã ra ngoài thành."
Kỳ hạn ba ngày đã đến, hôm nay chính là ngày Lê quốc và liên quân các nước chính diện giao tranh.
Khang Vũ Đế trầm giọng nói:
"Để hắn quay lại tường thành."
Ngu Hành hơi sững người:
"Bệ hạ, không phải muốn Trường Tín Vương dẫn binh. . ."
Chưa đợi Ngu Hành nói xong, ngẩng đầu lên đã thấy Khang Vũ Đế cũng đang mặc một bộ áo giáp.
Công công bên cạnh đang giúp hắn chỉnh trang lần cuối.
Ngu Hành căng thẳng nói:
"Bệ hạ, ngài đây là. . ."
Khang Vũ Đế lạnh lùng nói:
"Trẫm muốn ngự giá thân chinh!"
"Bệ hạ, không được!"
Ngu Hành lên tiếng can ngăn.
"Có gì mà không được?"
Khang Vũ Đế nghiến răng nói:
"Trẫm mới là hoàng đế của Lê quốc, là quân vương của bá tánh, trẫm tuyệt đối sẽ không nhường Lê quốc cho bất kỳ ai. Lê quốc của ta cũng không cần nghiệt chủng của Ngư Chiến Ngao đến để bảo vệ giang sơn! Hừ!"
Ngu Hành hiểu ra, vì Thượng Quan Hi đã lén lút rời đi, nên mấy ngày nay, dù là trong triều ngoài nội, trong cung ngoài cấm, mọi người đều đồn rằng, lần này không có sự bảo vệ của Thái tử, vận số của Lê quốc đã tận.
Nếu không phải Khang Vũ Đế đã sớm phong tỏa kinh thành, có lẽ đã có người mang theo gia quyến bỏ trốn.

Chương 1962: Ngự giá thân chinh
Trong lòng Khang Vũ Đế có một nỗi uất hận không nơi trút bỏ, bèn định ngự giá thân chinh, tự mình chứng minh rằng, Lê quốc này, không có ai cũng được, nhưng không thể không có hoàng đế là hắn.
Ngu Hành tự biết không thể can ngăn, chỉ có thể tuân lệnh.
"Vi thần xin theo Bệ hạ xuất chinh!"
Khang Vũ Đế không đáp, chỉ cầm lấy bội kiếm, sải bước rời đi.
Ngu Hành theo sát phía sau.
Hai người vừa đến cửa sân thì thấy Nhị hoàng tử Thượng Quan Ly cũng đã thay một bộ quân phục.
Phía sau hắn còn có mấy vị hoàng tử nhỏ tuổi hơn.
Hắn đến trước mặt Khang Vũ Đế, cao giọng nói:
"Phụ hoàng, nhi thần xin theo phụ hoàng cùng xuất chinh."
Mấy vị hoàng tử phía sau cũng đồng thanh nói:
"Nhi thần nguyện theo phụ hoàng cùng xuất chinh!"
Mặc dù Khang Vũ Đế biết Thượng Quan Ly không thể trọng dụng.
Nhưng trong tình thế này, hắn có thể không lùi bước mà đứng ra, cũng thực sự khiến Khang Vũ Đế cảm thấy vài phần vui mừng.
Khang Vũ Đế nhìn những người con trai còn lại không nhiều của mình, không nói gì thêm, chỉ khẽ gật đầu rồi cất bước rời đi.
Trong lòng hắn biết rõ, những hoàng tử này ra trận, dù có gộp lại cũng không bằng một cánh tay của Thượng Quan Hi.
Nhưng bây giờ, hắn đã không còn Thượng Quan Hi, chỉ có thể dựa vào những người con này để cổ vũ sĩ khí quân ta!
Vừa nghĩ đến Thượng Quan Hi đã xuôi nam, lòng Khang Vũ Đế càng thêm uất nghẹn.
Trong lòng hắn không khỏi thầm mắng:
"Trẫm có thể giết ngươi, có thể bỏ ngươi, vì trẫm là vua một nước. Nhưng sao ngươi lại có thể bỏ mặc trẫm và Lê quốc?"
Rõ ràng kẻ tuyệt tình là hắn, nhưng hắn lại chỉ cảm thấy kẻ lang tâm cẩu phế là Thượng Quan Hi.
. . .
Ngoài kinh thành.
Trường Tín Vương cưỡi ngựa đứng sừng sững, cùng liên quân các nước, cách con sông hộ thành mà nhìn nhau.
Thần Vũ quân thống lĩnh Trương Xuyên đến bên cạnh Trường Tín Vương, lên tiếng nói:
"Khởi bẩm Vương gia, mạt tướng đã điều tra rõ, họ đều đi đường thủy từ Tiểu Lương Hà. Hiện tại đường thủy đã bị người của chúng ta phong tỏa."
Trường Tín Vương cạn lời, quân địch đã áp sát chân thành, mà người của hắn mới điều tra ra được Ngọc Thành Chủ trốn khỏi thành bằng cách nào. Giờ này còn có ích lợi gì nữa chứ?
Trường Tín Vương lườm hắn một cái, quay đầu nhìn về phía Thần Sách quân thống lĩnh Vương Tuần.
"Còn ngươi? Đã tra ra mùi hôi thối từ đâu đến chưa, có phải là do Dược thành hạ độc không?"
Vương Tuần lắc đầu:
"Bẩm Vương gia, theo thám tử báo về, mùi hôi thối phát ra từ quân doanh đối phương, người của chúng ta không dám đến quá gần, cũng không rõ cụ thể là thứ gì. Nhưng họ nói. . ."
Vương Tuần nói đến đây, có chút do dự.
Trường Tín Vương nhíu mày chất vấn:
"Ấp a ấp úng làm gì, có gì nói mau!"
Vương Tuần mím môi nói:
"Bẩm Vương gia, không phải mạt tướng ấp a ấp úng, mà là mạt tướng thấy lời của thám tử có chút hoang đường. Thám tử nói, đại quân đối diện đều không mặc áo giáp. Một số thậm chí còn rách rưới. Có kẻ còn thiếu tay thiếu chân. Mùi hôi thối đều từ trên người họ tỏa ra."
"Cái gì?"
Trường Tín Vương lộ vẻ nghi hoặc.
Không mặc áo giáp thì thôi, có lẽ là quân bị không đủ. Thiếu tay thiếu chân là sao? Như vậy có thể đánh trận được không?
Trường Tín Vương tiếp tục truy hỏi:
"Vậy đã tra rõ, đại quân đông nghịt này từ đâu đột nhiên xuất hiện? Nhiều người như vậy nhập cảnh Lê quốc, biên thành không có chút tin tức nào sao?"
Mọi người nhìn nhau, đều lắc đầu, không ai tra ra được những người này từ đâu đột nhiên xuất hiện.
"Vương gia! Bệ hạ đã ra khỏi thành!"
Phó tướng dưới quyền đến truyền lời, cắt ngang cuộc nói chuyện của Trường Tín Vương và các thống lĩnh trú quân.
Trường Tín Vương vội vàng thúc ngựa quay lại nghênh giá, chẳng mấy chốc đã thấy Khang Vũ Đế trong bộ áo giáp ở cửa thành.
"Bệ hạ, sao ngài lại ra khỏi thành?"
Trường Tín Vương lo lắng hỏi.

Chương 1963: Trận chiến cuối cùng
Khang Vũ Đế liếc hắn một cái, trầm giọng nói:
"Bởi vì trận chiến này, chỉ có trẫm mới có thể thắng!"
Trường Tín Vương nghi hoặc nhíu mày, Khang Vũ Đế này từ khi đăng cơ đến nay chưa từng ra trận, chưa nói đến kinh nghiệm cầm quân, ngay cả tu vi võ công của bản thân, e rằng cũng đã hoang phế gần hết rồi?
Trường Tín Vương tính tình thẳng thắn, cũng không che giấu vẻ nghi ngờ của mình.
Khang Vũ Đế thấy vậy cũng không để tâm, chỉ vừa thúc ngựa tiến lên, vừa nói:
"Biết mùi hôi thối này từ đâu đến không?"
Trường Tín Vương lắc đầu:
"Vẫn chưa tra rõ, nhưng có thể xác nhận là từ phía địch quân truyền đến. Liệu có độc không?"
Khang Vũ Đế lắc đầu:
"Ngươi không biết mùi này từ đâu đến, chẳng lẽ còn không ngửi ra được đây là mùi gì sao?"
Trường Tín Vương suy nghĩ một lát, rồi phỏng đoán:
"Hơi giống mùi. . . xác chết thối rữa?"
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Đúng vậy, chính là mùi xác chết."
Đồng tử Trường Tín Vương co lại, kinh ngạc thốt lên:
"Ý của Bệ hạ là, đại quân đối diện đều là khôi lỗi làm từ thi thể? Là Trương Nguyệt Lộc sao?"
Khang Vũ Đế thở dài:
"Nhiều năm không gặp, Khôi Lỗi Thuật của Trương Nguyệt Lộc đã tinh tiến hơn xưa gấp ngàn vạn lần. Thảo nào năm đó hoàng đế Tây Lương bằng mọi giá cũng phải diệt tận gốc tộc Kỷ Mộc. Xem kìa, chỉ còn sống sót một mình Trương Nguyệt Lộc mà đã có thể điều động thiên binh vạn mã. Một chủng tộc có năng lực mạnh mẽ như vậy, làm sao có thể khiến kẻ bề trên yên tâm được!"
Trường Tín Vương nuốt nước bọt, thầm nghĩ:
"Hóa ra Bệ hạ đã sớm biết thân thế của Trương Nguyệt Lộc, vậy xem ra Trương Nguyệt Lộc này chắc chắn không phải do người khác giả mạo. Vậy những lời hắn nói trên Cửu Long điện ngày đó cũng không phải là lời nói dối. Nếu như bất kỳ ai có năng lực đều sẽ khiến kẻ bề trên kiêng kỵ, rồi bị giết cho hả dạ, thì sau này trên triều đình, những người còn sống sót chẳng phải đều là hạng tầm thường sao. Ví dụ như. . . ta?"
"Nghĩ gì vậy?"
Giọng nói của Khang Vũ Đế đột nhiên cắt ngang dòng suy nghĩ của Trường Tín Vương.
Trường Tín Vương vội đáp:
"Ờ. . . Bệ hạ thứ tội, vi thần đang nghĩ. . . nghĩ. . . nếu đại quân địch đều là khôi lỗi, vậy có phải chỉ cần giết một mình Trương Nguyệt Lộc là có thể giải quyết vấn đề không?"
Khang Vũ Đế gật đầu:
"Không sai, cho nên trận chiến này trẫm phải đích thân xuất chinh, bởi vì chỉ có trẫm mới có thể đánh thắng hắn."
Sự tự tin khó hiểu của Khang Vũ Đế khiến Trường Tín Vương có chút không hiểu.
Nhưng trải qua bao nhiêu chuyện, hắn cũng biết, Khang Vũ Đế là một người mưu sâu kế hiểm.
Hắn đã tự tin như vậy có thể đánh bại Trương Nguyệt Lộc, hẳn là biết rõ điểm yếu của Trương Nguyệt Lộc.
Bây giờ chỉ còn xem, Trương Nguyệt Lộc kia có dám nghênh chiến trực diện không.
. . .
Trong liên quân.
Bắc Dận Thân Đồ Chấn đeo khăn che mặt, hơi căng thẳng quay đầu nhìn lại đại quân vong linh phía sau.
Hắn nuốt nước bọt, nhìn về phía công chúa Tây Lương nói:
"Toàn nghe Ngọc Thành Chủ nói liên quân áp sát, nhưng ta chưa bao giờ nghe hắn nhắc đến việc cần ta điều binh xuôi nam. Bây giờ xem ra, không phải là tam quốc liên hợp với song thành, mà là người sống liên hợp với người chết."
Công chúa Tây Lương nhíu mày:
"Nếu điều binh từ hai nước Tây Bắc của ngươi và ta, động tĩnh đó đã sớm bị Lê quốc phát hiện. Không có ba năm năm năm, làm sao có thể đánh đến kinh thành này? Ngọc Thành Chủ vận trù duy ác, tự nhiên đã sớm có sắp xếp. Gọi hai ta đến, chẳng qua là để thể hiện lập trường của hai nước Tây Bắc mà thôi."
Thân Đồ Chấn gật đầu đồng tình:
"Thắng thì thôi, mỗi bên chia một phần, ai cũng vui vẻ. Nếu thua, chẳng phải là khó xử sao?"
"Có gì mà khó xử? Dù sao Bắc Dận các ngươi những năm gần đây cũng không ít lần xích mích với Lê quốc. Thôi thì lần này thù mới hận cũ tính chung một lượt!"
Công chúa Tây Lương có vẻ rất ủng hộ Ngọc Thành.

Chương 1964: Nguyệt gia tam huynh đệ
Thân Đồ Chấn bĩu môi:
"Không thể nói như vậy được, ta chỉ là sứ thần, lúc rời Bắc Dận, mệnh lệnh ta nhận được là đến để thương thảo đại sự tứ quốc, chứ không phải để ta tham gia chiến tranh. Bây giờ tự dưng lại đứng về một phe, nếu ta không mang chút lợi lộc gì về, e rằng sẽ bị Bệ hạ khép tội 'tiền trảm hậu tấu' !"
Công chúa Tây Lương lườm hắn một cái:
"Muốn không làm mà hưởng thì cứ nói thẳng, vòng vo tam quốc làm gì!"
Thân Đồ Chấn rõ ràng không muốn tự mình ra trận, hắn muốn Bắc Dận chiếm một vị trí tiến có thể công, lui có thể thủ.
Nếu Ngọc Thành Chủ thắng, hắn là một thành viên của liên quân.
Nếu Khang Vũ Đế thắng, hắn là sứ thần của Bắc Dận.
Ngọc Trác ở gần đó nghe được cuộc nói chuyện của hai người, khẽ cười khinh miệt, rồi lên tiếng:
"Thân Đồ tướng quân không cần lo lắng, trận chiến hôm nay sẽ không phiền ngài phải tự mình ra trận đâu!"
Ngọc Trác quay đầu nhìn về phía đại quân Lê quốc đối diện, ánh mắt kiên định, giọng điệu lạnh lùng nói tiếp:
"Bởi vì đại quân khôi lỗi của chúng ta, sẽ chỉ càng đánh càng đông!"
Ngọc Trác vừa dứt lời, trong trận doanh đã vang lên tiếng trống trận tiến công.
Trên sông hộ thành, cây cầu treo cũng từ từ được hạ xuống.
Vốn tưởng sẽ thấy đại quân Lê quốc ào ạt xông ra, không ngờ chỉ thấy hai người mặc áo giáp một vàng một bạc, đang thúc ngựa tiến đến.
Ngọc Thành Chủ ngồi trên xe lăn khẽ nhíu mày:
"Ngự giá thân chinh!"
"Cái gì? Lão già khốn kiếp Khang Vũ Đế đó lại có gan ngự giá thân chinh sao?"
Công tử Dược thành Mộ Dung Chi đứng bên cạnh, có vẻ hơi kinh ngạc.
Hắn cố tình ở lại xem kịch hay, nhưng không ngờ lại được thấy vua một nước ngự giá thân chinh.
Ngọc Trác đứng bên cạnh nói:
"Đại ca, cẩn thận có gian trá, chúng ta cứ trực tiếp toàn quân xuất chinh đi!"
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng nói:
"Ta đi gặp hắn!"
Vừa dứt lời, Ngọc Thành Chủ liền vỗ vào tay vịn xe lăn, cả người bay lên, đáp xuống lưng ngựa bên cạnh.
Các thị vệ hai bên ngựa lập tức tiến lên, cố định đôi chân không còn sức lực của Ngọc Thành Chủ vào hai bên bụng ngựa.
Sau đó, hai người đó cũng lần lượt phi thân lên ngựa, theo Ngọc Thành Chủ rời khỏi đại quân, thẳng tiến về phía Khang Vũ Đế đang đến.
Khang Vũ Đế dường như cũng không ngờ Ngọc Hành còn có thể cưỡi ngựa.
Hắn dẫn Trường Tín Vương đến giữa chiến trường, chờ Ngọc Thành Chủ và hai người kia đến gần.
Khi nhân mã hai bên đều đã đứng yên, Khang Vũ Đế mới cười khẩy một tiếng:
"Sao nào? Ngọc Hành, chỉ bằng ngươi mà cũng muốn đấu với trẫm một trận? Lúc trẫm sức địch ngàn quân, ngươi còn đang quấn tã đấy!"
Ngọc Thành Chủ bình tĩnh và lạnh lùng đáp:
"Ta không phải Ngọc Hành, ta là trưởng tử Nguyệt gia, Nguyệt Hành Văn!"
Sau đó, hai thị vệ bên cạnh hắn lần lượt gỡ bỏ lớp ngụy trang trên mặt.
Dung mạo của Phá Quân và Diệp Thiên Xu hiện ra rõ mồn một.
Phá Quân nói:
"Thứ tử Nguyệt gia, Nguyệt Hành Võ!"
Diệp Thiên Xu nói:
"Tam tử Nguyệt gia, Nguyệt Hành Nghĩa!"
Khang Vũ Đế có phần kinh ngạc nhìn ba người trước mặt, chỉ vào Phá Quân nói:
"Ngươi là thị vệ bên cạnh công chúa Bắc Dận?"
Sau đó lại chỉ về phía Diệp Thiên Xu:
"Ngươi là sư đệ của Sơ Cảnh? !"
Hai người không phủ nhận.
Khang Vũ Đế nghiến răng nói:
"Tốt lắm, quả nhiên là yêu ma, năm đó trẫm đã hạ chỉ không chừa một ngọn cỏ, không ngờ vẫn để ba tên tạp chủng các ngươi sống sót. Không chỉ sống sót, còn tạo ra một đội quân tà ma ghê tởm như vậy. Yêu nghiệt quả nhiên đáng chết! Trẫm đã giết được cả nhà các ngươi một lần, thì cũng có thể giết ba huynh đệ các ngươi lần thứ hai! Một tên phế nhân mà cũng muốn chiếm lấy Lê quốc, đúng là nằm mơ giữa ban ngày."
"Được! Vậy thì đến thử xem! Xem tên phế vật trong miệng ngươi có thể đánh ngươi ngã ngựa không!"
Ngọc Thành Chủ vừa dứt lời, liền một mình thúc ngựa đến gần.
Nhưng đúng lúc này, Khang Vũ Đế lại đột nhiên nói:
"Vội gì chứ? Lời của trẫm còn chưa nói xong."

Chương 1965: Đơn đả độc đấu
Khang Vũ Đế nhìn về phía Trương Nguyệt Lộc mặc áo choàng đen trong trận doanh địch.
Hắn cao giọng nói:
"Chuyện đã đến nước này, trẫm cũng sẽ không biện minh cho bất kỳ việc gì đã làm năm xưa, bởi vì trẫm không sai! Những gì trẫm làm đều là vì bá tánh Lê quốc, cũng là vì chúng sinh thiên hạ. Ba mươi mấy năm trước, trẫm có thể diệt trừ yêu nghiệt của tộc Kỷ Mộc, mười mấy năm trước, trẫm có thể diệt trừ yêu nghiệt của tộc Nguyệt gia. Vậy thì từ nay về sau, trẫm tự nhiên có thể diệt trừ tất cả yêu nghiệt trong thiên hạ!"
Cái gì?
Cái gì gọi là diệt trừ yêu nghiệt của tộc Kỷ Mộc?
Lời này vừa nói ra, Trương Nguyệt Lộc và công chúa Tây Lương đều sững sờ.
Tộc Kỷ Mộc này cũng là yêu ma?
Tộc Kỷ Mộc này không phải bị bá tánh Tây Lương ép đến mức tập thể tự thiêu sao?
Trương Nguyệt Lộc quả nhiên không thể làm ngơ trước lời của Khang Vũ Đế, hắn vội vàng thúc ngựa xông ra, lớn tiếng chất vấn:
"Cẩu hoàng đế, ngươi nói gì? !"
Khang Vũ Đế đắc ý cười lạnh:
"Trẫm nói gì ư? Trẫm nói ngươi là một trò cười! Ngươi ngay cả tộc Kỷ Mộc của các ngươi rốt cuộc bị ai diệt trừ cũng không biết, mà còn mang ơn đội nghĩa với trẫm, hầu hạ mấy chục năm. Yêu chung quy vẫn là yêu, ngu xuẩn không thể tả, tuy các ngươi có thiên phú dị bẩm, có thể luyện được Khôi Lỗi Thuật, nhưng các ngươi vĩnh viễn không thể có được trí tuệ của con người! Tất cả đều là một đám ngu ngốc!"
"Ngươi nói rõ cho ta! Tộc Kỷ Mộc của ta rốt cuộc đã chết như thế nào? !"
Trương Nguyệt Lộc có vẻ rất kích động.
Ngọc Thành Chủ thấy vậy thầm nghĩ không ổn, vội vàng lên tiếng an ủi:
"Trương Nguyệt Lộc, đừng để hắn chọc giận ngươi!"
Nhưng lúc này, Trương Nguyệt Lộc đâu còn nghe lọt tai lời của Ngọc Thành Chủ, hắn chỉ muốn biết rõ, gia tộc của hắn vì sao lại bị diệt vong.
Cha mẹ, huynh đệ tỷ muội của hắn, lại bị ai hại chết.
Kẻ đầu sỏ này rốt cuộc có phải là Khang Vũ Đế không?
Và hắn có phải đã nhận giặc làm chủ suốt bao nhiêu năm qua không?
Trương Nguyệt Lộc thúc ngựa xông về phía Khang Vũ Đế, Khang Vũ Đế cũng thúc ngựa xông về phía Trương Nguyệt Lộc.
Hai người xông đến giữa chiến trường, khoảng cách chỉ còn một thân ngựa.
Hai người vừa thúc ngựa di chuyển, Khang Vũ Đế vừa cười lạnh kể lại chuyện xưa.
"Năm đó trẫm du ngoạn đến Tây Lương, đã được chứng kiến Khôi Lỗi Thuật của tộc Kỷ Mộc. Một chủng tộc mạnh mẽ như vậy, nếu không thể phục vụ cho Lê quốc ta, thì tất sẽ trở thành mối họa lớn trong lòng Lê quốc ta. Trẫm sao có thể để các ngươi tồn tại trên đời! Thế là trẫm bèn dùng vàng bạc hậu hĩnh, dụ dỗ các thúc bá trong tộc các ngươi dùng người sống để luyện chế khôi lỗi. Sau khi sự việc bại lộ, lại cho người tung tin ra khắp nơi, để hoàng đế và bá tánh của các ngươi đều sinh lòng kiêng kỵ. Cuối cùng đã dồn cả nhà các ngươi vào đường cùng. Nhưng trẫm không ngờ, vẫn còn một con cá lọt lưới nhỏ bé như ngươi."
"Ngươi nói bậy!"
Trương Nguyệt Lộc dường như không thể chấp nhận sự thật, lên tiếng bác bỏ:
"Năm đó ngươi tuổi còn nhỏ, làm sao có thể xúi giục cả bá tánh Tây Lương chúng ta?"
Khang Vũ Đế cười lạnh:
"Lòng người dễ thay đổi, nhưng cũng dễ bị thao túng nhất. Bao nhiêu năm qua, chẳng phải ngươi cũng luôn bị trẫm thao túng sao? Vậy trẫm xúi giục, thao túng một vài kẻ ngu dân thì có gì khó?"
Nói đến đây, sắc mặt Khang Vũ Đế trầm xuống, lạnh lùng nói:
"Trẫm chính là muốn ngươi biết, ngươi ngu xuẩn đến mức nào, đã trung thành với kẻ thù diệt tộc suốt bao nhiêu năm. Ngươi tưởng trẫm cứu ngươi sao? Trẫm chẳng qua là thấy ngươi vừa ngu vừa dễ bị thao túng, nên mới giữ ngươi lại bên cạnh, để tìm hiểu xem yêu ma rốt cuộc có gì đặc biệt mà thôi! Ha ha ha ha!"
"Ngươi! Ngươi. . . Ta sẽ giết ngươi! Ta sẽ giết ngươi để báo thù cho cả nhà ta!"
Trương Nguyệt Lộc đột nhiên vung đao chém về phía Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế cũng rút bội kiếm ra, giao đấu trực diện với hắn.
Phá Quân đang quan chiến từ xa lên tiếng:
"Cẩu hoàng đế cố tình chọc giận Trương Nguyệt Lộc, chắc chắn có mưu đồ khác, đại ca, ta đi giúp hắn!"
Ngọc Thành Chủ lên tiếng ngăn cản:
"Chủ tướng địch quân đã xuất trận, nếu chúng ta hai đánh một cũng là phá vỡ quy tắc, cứ xem đã. Ta cũng muốn biết, Khang Vũ Đế này rốt cuộc có bao nhiêu bản lĩnh."

Chương 1966: Sốc!
"Giá!"
Trương Nguyệt Lộc hét lớn một tiếng, rồi thúc ngựa xông về phía Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế cũng không hề né tránh, trong nháy mắt hai người đã giao đấu.
Binh khí va chạm, tóe lên những tia lửa dữ dội.
Những tia lửa đó phản chiếu trong đáy mắt Trương Nguyệt Lộc, tràn đầy sát ý.
Hắn hận Khang Vũ Đế đến cực điểm, cũng hận chính mình đến cực điểm.
Hắn vốn chỉ nghĩ mình nhìn nhầm người, đã giúp một tên tiểu nhân làm bao nhiêu chuyện mờ ám.
Nhưng bây giờ xem ra, đâu chỉ đơn giản là nhìn nhầm người, hắn rõ ràng là ngu xuẩn không thể tả.
Lại có thể trung thành tận tụy đi theo kẻ thù diệt tộc suốt bao nhiêu năm!
Nghĩ đến đây, Trương Nguyệt Lộc đột nhiên kẹp chặt hai chân vào lưng ngựa, phi thân lên, trực tiếp cầm đại đao chém về phía Khang Vũ Đế.
Khang Vũ Đế thấy vậy cũng phi thân lên, né tránh, cả hai đều rời khỏi chiến mã.
Ngọc Thành Chủ ngẩng đầu nhìn hai người đang giao đấu trên không, nhíu mày nói:
"Không ngờ tu vi võ công của cẩu hoàng đế cũng không tệ."
Diệp Thiên Xu đứng bên cạnh nói:
"Đại sư huynh từng nói, văn võ của hắn đều do phụ hoàng hắn khai sáng."
Phá Quân trầm giọng nói:
"Lợi hại hơn nữa thì sao, một lão già sắp chết, hắn có thể chống đỡ được bao lâu?"
Diệp Thiên Xu nhíu mày:
"Trương Nguyệt Lộc tuổi cũng không còn trẻ, nếu trận này thua, sẽ làm tổn hại sĩ khí quân ta."
Diệp Thiên Xu quanh năm theo Thượng Quan Hi, đi lại trong quân đội Phong Lăng quan, đều dùng những lý thuyết chiến thuật giao đấu công khai.
Nhưng trận chiến hôm nay, rõ ràng không thể dùng được.
Ngọc Thành Chủ bình tĩnh nói:
"Đại quân của chúng ta không cần sĩ khí, nhưng cần Trương Nguyệt Lộc còn sống."
Vừa dứt lời, Ngọc Thành Chủ liền hét lớn:
"Trương Nguyệt Lộc, đừng ham chiến!"
Trương Nguyệt Lộc vội liếc nhìn Ngọc Thành Chủ, cảm xúc dần dần bình tĩnh lại.
Tuy rằng hắn đã dạy cho Ngọc Thành Chủ phương pháp điều khiển khôi lỗi thi.
Nhưng Ngọc Thành Chủ dù sao cũng là người mới học, làm sao có thể điều khiển thành thạo như hắn được.
Nghĩ đến đây, Trương Nguyệt Lộc đỡ một chiêu của Khang Vũ Đế, rồi định rút lui.
Nhưng chưa kịp rời đi, Khang Vũ Đế đột nhiên lấy ra một chiếc chuông.
"Đinh linh— "
Chuông vừa vang lên, vẻ mặt và động tác của Trương Nguyệt Lộc lập tức trở nên cứng đờ.
Khang Vũ Đế cười gằn:
"Khi ngươi biến người khác thành khôi lỗi, có bao giờ nghĩ rằng, mình cũng sẽ trở thành khôi lỗi của trẫm không? Trẫm thật sự phải cảm ơn ngươi, đã không giữ lại chút gì suốt bao nhiêu năm qua!"
Khang Vũ Đế cũng biết Khôi Lỗi Thuật sao! ?
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, Khang Vũ Đế vừa dứt lời, trường kiếm đã phập một tiếng, đâm vào bụng Trương Nguyệt Lộc!
Đồng tử Ngọc Thành Chủ co lại, kinh hãi kêu lên:
"Cứu người!"
Phá Quân và Diệp Thiên Xu vội vàng thúc ngựa lao đi, nhưng họ ở quá xa Khang Vũ Đế và Trương Nguyệt Lộc.
Chưa kịp đến gần, Khang Vũ Đế đã rút trường kiếm ra, chuẩn bị đâm thêm một nhát nữa.
Trương Nguyệt Lộc hai mắt vô hồn, như một con rối gỗ, đứng yên tại chỗ, mặc cho người ta chém giết.
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, một mũi tên nỏ vèo một tiếng phá không bay tới!
Vèo! Đinh! Cạch!
Rắc một tiếng! Chiếc chuông bị mũi tên bắn trúng, cắm sâu xuống đất, vỡ tan tành.
Cùng lúc đó, Trương Nguyệt Lộc lập tức tỉnh táo trở lại.
Khang Vũ Đế thấy vậy, không kịp để ý xem ai đã cứu, vội vàng bổ thêm một nhát!
Trương Nguyệt Lộc lại dùng mũi chân điểm một cái, phi thân lùi lại, kéo dãn khoảng cách.
"Phụt!"
Một ngụm máu tươi phun ra, Trương Nguyệt Lộc dùng bội đao chống xuống đất mới có thể miễn cưỡng quỳ vững, không ngã xuống.
Khang Vũ thấy vậy vội vàng áp sát, nhưng bị một bóng người màu bạc chặn đường.
"Đối thủ của ngươi, phải là ta!"
Khang Vũ Đế nhìn kỹ, một người đàn ông mặc áo giáp, mặt đầy vết bỏng, đang đứng trước mặt hắn.

Chương 1967: Huyết Khôi Chú
"Ngư Chiến Ngao? !"
Khang Vũ Đế lộ vẻ kinh ngạc.
Đúng vậy, người đột nhiên xuất hiện cứu Trương Nguyệt Lộc không phải ai khác, chính là Ngư Chiến Ngao đã mất tích.
Kể từ khi Ngư Chiến Ngao bị nhóm người Nhạn Vị Trì đưa đi khỏi pháp trường, Khang Vũ Đế vẫn luôn bất an.
Hắn đã dùng nhiều cách để tìm kiếm tung tích của Ngư Chiến Ngao, cũng phái người theo dõi dấu vết của Thượng Quan Hi và những người khác.
Chỉ tiếc là Thượng Quan Hi hành sự cẩn thận, khinh công tuyệt đỉnh.
Thuộc hạ của hắn vẫn không thể lần theo dấu vết của y để tìm ra Ngư Chiến Ngao.
Đến nỗi sau này Khang Vũ Đế phải dùng cành cây Vô Hoạn Tử để đổi lấy Ngư Chiến Ngao.
Vốn tưởng giao dịch có thể thành công, nhưng không ngờ Thượng Quan Hi mãi vẫn chưa đưa Ngư Chiến Ngao đến.
Khang Vũ Đế nghĩ đến độc mộc cương mà mình đã hạ cho Ngư Chiến Ngao, liền đoán rằng hắn có lẽ đã chết.
Vì vậy Thượng Quan Hi không thể dùng hắn để đổi lấy Vô Hoạn Tử.
Hơn nữa, dù hắn không chết, thì chín phần mười cũng đã cùng Thượng Quan Hi bỏ trốn.
Không ngờ lại đột nhiên xuất hiện!
"Ngươi vậy mà không chết? !"
Khang Vũ Đế kinh ngạc thốt lên.
Mặt Ngư Chiến Ngao đầy sẹo bỏng, dù không cười gằn, vẻ mặt vẫn vô cùng dữ tợn.
"Mạng của ta cứng hơn của ngươi nhiều, ta không chết, hôm nay chính là ngày chết của ngươi!"
Ngư Chiến Ngao chưa dứt lời, đã bắn tên nỏ về phía Khang Vũ Đế.
Trường Tín Vương đứng sau Khang Vũ Đế thấy vậy hét lớn:
"Bệ hạ cẩn thận, là Cửu Liên nỏ!"
Trường Tín Vương vừa hét, vừa thúc ngựa xông về phía Khang Vũ Đế.
Sau khi né được Cửu Liên nỏ, Khang Vũ Đế lập tức gọi chiến mã của mình.
Chiến mã lao về phía Khang Vũ Đế, nhưng Ngư Chiến Ngao lại quay tay bắn một mũi tên về phía con ngựa.
Mũi tên bắn trúng chiến mã, con ngựa lập tức ngã nhào xuống đất.
Đồng tử Khang Vũ Đế co lại, thầm nghĩ:
"Trên mũi tên có độc!"
Thấy Ngư Chiến Ngao đã thúc ngựa đến gần, Khang Vũ Đế đứng trên mặt đất chỉ có thể né tránh.
May mà lúc này Trường Tín Vương cũng đã đến giữa chiến trường, một thanh đại đao vung lên vun vút, ép Ngư Chiến Ngao phải lùi lại.
Ngọc Thành Chủ thấy vậy hét lớn một tiếng:
"Giá! Đừng để hắn quay về!"
Ba huynh đệ Nguyệt gia cùng nhau tham chiến!
Trường Tín Vương bên kia cũng hét lên:
"Hộ giá!"
Ngu Hành và các thống lĩnh của tứ đại trú quân lập tức dẫn đại quân, ào ạt xông ra, tràn vào chiến trường.
Bắc Dận Thân Đồ Chấn đứng ngoài vòng chiến, có phần căng thẳng nói:
"Họ đã toàn quân xuất kích rồi, chúng ta còn đứng ngây ra đây làm gì? Sao mấy thứ chết tiệt này không động đậy gì cả?"
Công chúa Tây Lương quay đầu nhìn những thi thể cứng đờ, ngoài cảm giác có chút lạnh sống lưng, cũng không khỏi thấy kỳ lạ.
Đúng vậy, sao đại quân này không động đậy?
Công chúa Tây Lương nhìn về phía Ngọc Trác nói:
"Nhị tiểu thư, nếu không động, đại ca của cô và những người khác sẽ không về được đâu!"
Ngọc Trác sắc mặt nghiêm trọng nói:
"Đã động rồi."
Động rồi?
Chưa kịp để công chúa Tây Lương hiểu rõ tình hình, đã thấy ở một vị trí không xa bọn Khang Vũ Đế, một làn sương máu bốc lên.
Giữa làn sương máu, chính là Trương Nguyệt Lộc đang ngồi khoanh chân!
Từ các kẽ hở trên áo giáp của Trương Nguyệt Lộc, từng lớp huyết châu bắt đầu rỉ ra, huyết châu bay lên không, hóa thành sương máu.
Hai mắt hắn đỏ ngầu, sắc mặt tái nhợt lẩm bẩm:
"Lấy tinh huyết của ta, hóa thành linh khu của ngươi. Ba hồn làm dẫn, bảy phách làm bằng. Huyết tuyến xuyên xương, linh ti trói tim. Một mạch tương thừa, vạn niệm đều theo. Trời đất làm chứng, khế ước thành không hối. Nghe lệnh ta, khởi!"
Ngọc Trác sắc mặt nghiêm trọng tự nhủ:
"Lại là Huyết Khôi Chú!"
"Cái gì? Chú gì?"
Bắc Dận Thân Đồ Chấn lên tiếng hỏi.
Ngọc Trác không giải thích nhiều, chỉ lạnh lùng nói:
"Các vị đừng tùy tiện đi lại. Ở yên đây, chắc chắn sẽ bình an vô sự. Trận chiến này, tất thắng."

Chương 1968: Không có cơ hội đâu
Huyết Khôi Chú là phương pháp mà Khôi Lỗi Sư dùng tính mạng của mình để điều khiển tất cả khôi lỗi.
Khôi lỗi bị Huyết Khôi Chú điều khiển không cần giết người sống. Chỉ cần để lại vết thương trên người sống, người bị thương sẽ lập tức biến thành khôi lỗi giống như họ.
Tà thuật như vậy gần như có thể biến tất cả mọi người ở tứ quốc song thành thành khôi lỗi trong thời gian ngắn.
Tuy nhiên, cái giá phải trả là Khôi Lỗi Sư phải dùng mạng mình để đổi.
Ngọc Trác có phần lo lắng nhìn Trương Nguyệt Lộc.
Vốn không cần phải đến bước này, xem ra Trương Nguyệt Lộc bị thương không nhẹ, đây là định liều mạng một phen cuối cùng trước khi chết!
Rào rào!
Đại quân khôi lỗi phía sau ào ạt xông ra.
Họ không có chiến thuật, không có bố trí quân trận.
Họ như một bầy thú dữ mất trí, lao vào đại quân Lê quốc.
Hai đại quân trận lập tức giao chiến với nhau.
Khang Vũ Đế và Trường Tín Vương ở trung tâm chiến trường, cùng với Ngu Hành đến hộ giá và các thống lĩnh của tứ đại trú quân, cũng đang giao chiến ác liệt.
Soạt!
Đầu của một khôi lỗi thi bị binh lính Lê quốc chém bay.
Vốn tưởng đã giải quyết được một kẻ địch, không ngờ khôi lỗi không đầu đó vẫn lao vào hắn.
Người lính đó kinh ngạc sững sờ một lúc, và chính trong khoảnh khắc đó, một khôi lỗi khác đột nhiên lao vào hắn, cắn vào cổ hắn.
Xoẹt!
Khôi lỗi đó cắn đứt một mảng thịt lớn trên cổ người lính.
Sau khi người lính đó tắt thở trong giây lát, ánh mắt lập tức trở nên đờ đẫn, trở thành một thành viên của đại quân khôi lỗi.
Trường Tín Vương thấy vậy, mặt mày kinh hãi.
"Nguyệt Hành Văn! Ngươi lại luyện ra thứ tà ma như vậy để tàn sát chúng sinh, ngươi có xứng với người cha đã bảo vệ giang sơn của ngươi không?"
Trường Tín Vương vừa đánh vừa chất vấn.
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng đáp:
"Người cha bảo vệ giang sơn của ta đã bị tên hèn nhát sau lưng ngươi hại chết rồi. Đã không được quả lành, thì cần gì phải làm việc thiện!"
Trường Tín Vương thấy nói không thông, chỉ có thể hét lớn:
"Ngu Hành, hộ tống Bệ hạ rút về thành!"
Theo kinh nghiệm của hắn, trận chiến này gần như không có cơ hội thắng.
Bởi vì những khôi lỗi thi trước mặt không sợ đau, không sợ chết, số lượng đông đảo, chỉ biết lao lên một cách mù quáng.
Chúng vừa kinh khủng, vừa hung tợn. Cả về thị giác lẫn khứu giác, chúng đều gây áp lực tinh thần cực lớn cho quân ta.
Hơn nữa, mỗi khi một binh sĩ của ta hy sinh, lại có thêm một kẻ địch, cứ đối đầu trực diện như vậy, làm sao có thể thắng được?
Trường Tín Vương chỉ có thể nghĩ cách đưa Khang Vũ Đế rút về thành trước.
Nhưng ba huynh đệ Nguyệt gia làm sao có thể tha cho Khang Vũ Đế.
Phá Quân hét lớn:
"Muốn chạy, không dễ vậy đâu!"
Phá Quân thúc ngựa lao đi, đuổi theo Khang Vũ Đế đang bỏ chạy.
Đúng lúc này, một bóng người màu xanh xuất hiện bên cạnh chiến trường.
Nàng kinh hãi nhìn cảnh tượng trước mắt, rồi trong chiến trường hỗn loạn, nàng nhìn thấy nơi sương máu bốc lên.
Người này không ai khác, chính là Nguyệt Nguyệt Yến đã lén lút quay về.
Nguy Nguyệt Yến phi thân đến bên cạnh Trương Nguyệt Lộc, kinh ngạc kêu lên:
"Đại ca! Đại ca!"
Trương Nguyệt Lộc khó khăn quay đầu nhìn Nguy Nguyệt Yến, nghiến răng chất vấn:
"Sao ngươi lại quay về? Mau đi! Rời khỏi đây!"
Nguy Nguyệt Yến cố gắng chạm vào Trương Nguyệt Lộc, nhưng tay vừa chạm vào sương máu đã cảm thấy đau rát như bị bỏng.
Trương Nguyệt Lộc vội nói:
"Đừng chạm vào ta! Tiểu muội, mau đi, đại ca một bước sai, bước nào cũng sai. Cả đời này chưa làm đúng được một việc. Hôm nay hãy để đại ca báo thù cho hả dạ. Tiểu muội, ngươi mau đi đi!"
"Không, không! Đại ca, ngươi dừng lại, dừng lại đi!"
Nguy Nguyệt Yến không biết Trương Nguyệt Lộc đang làm gì, nhưng trực giác mách bảo nàng rằng, nếu Trương Nguyệt Lộc tiếp tục điều khiển những thi thể này, hắn chắc chắn sẽ chết!
Nàng không muốn Trương Nguyệt Lộc chết.

Chương 1969: Ngăn cơn sóng dữ
Nguy Nguyệt Yến nhìn về phía bộ áo giáp vàng đang vội vã rời đi trong đám đông, nghiến răng nói:
"Đại ca, ta xin ngươi dừng lại! Thù của đại ca và nhị ca, để ta báo!"
Vừa dứt lời, Nguy Nguyệt Yến liền phi thân lên, lao về phía Khang Vũ Đế, hoàn toàn không để ý đến tiếng gọi của Trương Nguyệt Lộc!
Khinh công của Nguy Nguyệt Yến cực tốt, chỉ trong vài hơi thở đã đến trung tâm giao chiến của hai quân.
Nàng đánh lui một kỵ binh Lê quốc, cướp lấy chiến mã của hắn, rồi hết tốc lực đuổi theo Khang Vũ Đế.
Trường Tín Vương thấy vậy vội vàng ngăn cản, nhưng bị đại đao của Ngư Chiến Ngao chặn đường, lại rơi vào thế giao tranh.
Nguy Nguyệt Yến vung đao chém giết, dọn ra một con đường không bị cản trở.
Thấy Khang Vũ Đế trong bộ áo giáp vàng đã ở trong tầm mắt, Nguy Nguyệt Yến lật cổ tay trái, một thanh đoản kiếm màu đen vèo một tiếng, từ trong tay áo nàng bắn ra.
Bắn thẳng vào lưng Khang Vũ Đế.
Trường Tín Vương kinh hãi kêu lên:
"Hộ giá, ám khí!"
Ngu Hành đi theo bên cạnh Khang Vũ Đế, lập tức ném bội đao trên tay về phía ám khí của Nguy Nguyệt Yến.
Thống lĩnh đồn trú thành phòng Trương Xuyên cũng ném ra một chiếc khiên.
Cả hai đều nghĩ rằng có thể chặn được đường đi của ám khí này.
Nhưng ám khí đó đột nhiên tách ra, sau hai tiếng leng keng, đã đánh bật cả khiên và bội đao sang hai bên.
Mũi tên ở giữa bay nhanh hơn về phía Khang Vũ Đế.
Ngu Hành kinh hãi kêu lên:
"Chết rồi! Tử Mẫu Tiễn!"
Mọi người đã mất cơ hội chống đỡ ám khí, còn Khang Vũ Đế thì một lòng bỏ chạy, hoàn toàn không nhận ra sát khí sau lưng.
Trên chiến trường hỗn loạn, không ai có thể hộ giá kịp trong thời gian ngắn như vậy!
Ngu Hành kinh hãi hét lớn:
"Bệ— hạ— "
Trương Xuyên cũng hét lớn:
"Mau nhảy ngựa!"
Chiến mã đang phi nước đại, lúc này nhảy ngựa không chết cũng bị thương, nhưng nếu không nhảy, chắc chắn sẽ chết.
Khang Vũ Đế nghe tiếng hét, theo bản năng quay lại, đã thấy mũi tên đoạt mạng không thể tránh né đã ở ngay trước mắt.
Đồng tử Khang Vũ Đế co lại, ngay cả thời gian phản ứng cũng không có, huống hồ là né tránh.
Ngay khi mọi người đều nghĩ rằng, chiêu này của Nguy Nguyệt Yến chắc chắn sẽ lấy mạng Khang Vũ Đế.
Một bóng người màu trắng từ trên trời rơi xuống, đáp xuống lưng ngựa của Khang Vũ Đế.
Phập một tiếng, ám khí chí mạng đó đã cắm vào vai y!
"Sơ Cảnh!"
Khang Vũ Đế kinh hãi kêu lên, vội vàng ghìm cương ngựa.
Bịch!
Thượng Quan Hi vẫn ngã từ trên lưng ngựa xuống, nhưng y không kịp để ý đến vết thương do ngã, cũng không để ý đến vết thương do mũi tên trên vai.
Nhìn những binh lính bị thi thể gặm nhấm đến biến dạng.
Nhìn những vệt máu loang lổ, những cuộc chém giết khắp nơi.
Nhìn những mảnh chân tay vương vãi trên đất, và những khuôn mặt máu thịt bầy nhầy.
Thượng Quan Hi bi phẫn vô cùng, y đột nhiên vận chân khí, hai tay ấn mạnh xuống mặt đất trước mặt.
Nước trong sông hộ thành phía sau như sôi lên, ào một tiếng, tuôn ra, lao về phía đại quân khôi lỗi thi.
Nước đến đâu, lại nhanh chóng đóng băng đến đó.
Trong nháy mắt, hai chân của hai bên giao chiến đều bị Thượng Quan Hi đóng băng tại chỗ.
Chiến mã của huynh đệ Nguyệt gia cũng không ngoại lệ.
Còn những khôi lỗi đó, lại càng khó đi hơn!
Tất cả mọi người đều bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh ngạc.
Đây không phải là một trăm người, không phải một nghìn người, mà là đại quân hàng chục vạn người.
Thượng Quan Hi chỉ bằng một chiêu, chỉ trong một khoảnh khắc, đã có thể kiểm soát được tình hình sao? !
Ngọc Thành Chủ không thể tin được nhìn Thượng Quan Hi, lên tiếng nói:
"Thiên Thu Tuyết lợi hại đến vậy sao? !"
Diệp Thiên Xu trừng lớn mắt nói:
"Không, không phải Thiên Thu Tuyết, đây là khí tức của độc Hàn Cổ!"
Độc Hàn Cổ? !
Nó không phải đã được hóa giải từ lâu rồi sao?
Mọi người không thể tin được nhìn về phía Thượng Quan.

Chương 1970: Chỉ là bản năng thôi
Thượng Quan Hi chậm rãi đứng dậy, nhìn về phía ba huynh đệ Nguyệt gia trước mặt.
Giọng y khàn khàn nói:
"Ngọc Thành Chủ, sơn hà tan vỡ không phải điều ta mong muốn, chúng sinh tận diệt cũng không phải điều ngươi mong muốn. Dừng tay lại đi!"
Ngọc Thành Chủ nhìn quanh thế giới băng giá, rồi lại nhìn Thượng Quan Hi mặt mày tái nhợt.
Hắn lạnh lùng nói:
"Đã lâu nghe danh Thiên Thu Tuyết của Phù Y đạo trưởng, có thể biến sức mạnh của độc Hàn Cổ thành chân khí của ngươi. Hôm nay được thấy, quả nhiên phi thường. Chỉ là sự phi thường này, e rằng ngươi cũng không chống đỡ được bao lâu?"
Diệp Thiên Xu đứng bên cạnh lo lắng gọi một tiếng:
"Đại sư huynh, Thiên Thu Tuyết không thể dùng quá lâu!"
Thượng Quan Hi nhìn về phía Diệp Thiên Xu, nói:
"Ngươi còn gọi ta một tiếng đại sư huynh, vậy là chưa quên tình đồng môn bao năm của chúng ta. Thiên Xu, hãy khuyên đại ca ngươi dừng tay đi, thù của Nguyệt gia không nên báo như vậy!"
"Vậy phải báo thế nào?"
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng bác bỏ:
"Thượng Quan Hi, ngươi quá không biết điều rồi, ta nể mặt Vị Trì, đã đích thân sắp xếp đường lui cho các ngươi, ngươi lại vì tên cẩu hoàng đế mặt người dạ thú này mà bỏ mặc Vị Trì, phụ lòng tốt của ta. Ngươi tưởng chỉ bằng sức một mình ngươi hôm nay có thể xoay chuyển tình thế sao? Không ngại nói cho ngươi biết, hôm nay dù ai đến, trận chiến này ta cũng quyết đánh! Trận này, tất thắng! Lê quốc, tất diệt!"
Ngư Chiến Ngao bị đông cứng hai chân cũng lên tiếng:
"Sơ Cảnh à, ngươi hồ đồ quá, lão già khốn kiếp Thượng Quan Trường Canh không phải cha ngươi, ta mới là cha ruột của ngươi! Sao ngươi còn có thể giúp hắn?"
Thượng Quan Hi không để ý đến Ngư Chiến Ngao, mà tiếp tục nhìn về phía Ngọc Thành Chủ nói:
"Ngọc Thành Chủ, hay. . . ta gọi ngươi một tiếng Nguyệt đại công tử. Ta không phủ nhận trong sự sắp xếp của ngươi có ý tốt, nhưng ngươi cũng không thể phủ nhận, sở dĩ ngươi vội vàng để ta đi, là vì ngươi biết, chỉ cần có ta ở đây, không ai có thể diệt được Lê quốc!"
Ngọc Thành Chủ siết chặt dây cương, không phản bác lời Thượng Quan Hi.
Chỉ lạnh lùng đáp lại một câu:
"Vậy thì sao? Sức một mình ngươi, có thể chống đỡ được bao lâu?"
Thượng Quan Hi điểm vào huyệt đạo trên vai mình, ám khí phía sau leng keng một tiếng, rơi xuống chân.
Máu đỏ sẫm theo ám khí nhỏ xuống mặt đất.
Nhìn thấy màu máu đó, Thượng Quan Hi hiểu rằng, có lẽ hắn thực sự không chống đỡ được bao lâu.
Bởi vì trên ám khí có độc.
Thượng Quan Hi nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, cao giọng hét lớn:
"Áo sắt thấm tuyết, xương lạnh như đao, chẳng để khói lửa vượt Nhạn Hào. Nửa đêm thành vắng, tù và đứt hơi, đầu rơi vẫn hướng Phù Lương cao."
Ba huynh đệ Nguyệt gia đồng loạt biến sắc.
Đây là thơ của tổ phụ họ, Nguyệt Hãn Giang!
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Nguyệt gia đời đời trung lương, bảo vệ biên cương phía bắc của Lê quốc ta. Một câu 'đầu rơi vẫn hướng Phù Lương cao' của Nguyệt lão tướng quân đã cổ vũ biết bao tướng sĩ trấn biên. Dù có phải mang đầu của mình cũng phải xông về phía dãy núi Phù Lương, quyết không để quân địch Bắc Dận vượt qua Nhạn Minh quan nửa bước!"
"Ngươi bây giờ nói những lời này thì có ích lợi gì?"
Phá Quân không nhịn được mắng lớn:
"Nguyệt gia trung lương đời đời trong miệng ngươi đã bị tên hôn quân sau lưng ngươi tàn sát hết rồi. Nếu không phải ba huynh đệ chúng ta mạng lớn, Nguyệt gia sẽ mãi mãi mang tiếng oan, chịu tiếng xấu muôn đời! Nhưng bây giờ, ngươi lại muốn chống lại những người trung lương trong miệng ngươi, để bảo vệ tên hôn quân này!"
"Không! Bảo vệ hắn không phải ý của ta!"
Thượng Quan Hi quay đầu nhìn Khang Vũ Đế đang đứng ngây người, giọng nói có phần khàn khàn:
"Chỉ là bản năng."
Đồng tử Khang Vũ Đế co lại, lồng ngực rung động dữ dội đang nhắc nhở hắn, hắn đang bị chấn động bởi cái "bản năng" này của Thượng Quan Hi.

Chương 1971: Không bao giờ bỏ cuộc
Thượng Quan Hi nhìn về phía ba huynh đệ Nguyệt gia, tiếp tục nói:
"Ý định ban đầu của ta chỉ là cứu Lê quốc, cứu những tướng sĩ vô tội này, cứu vạn dân Lê quốc. Nguyệt đại công tử, ngươi từ nhỏ đã theo Nguyệt Tòng Cương tướng quân đi lại trong quân doanh, chắc chắn không lạ gì chuyện của bốn quận thành ở Phù Lương Sơn phải không?"
Ngọc Thành Chủ khẽ nhíu mày, không đáp lời.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Bốn quận thành đó, chính là vùng đất mà nhiều năm trước Lê quốc đã phải cắt nhượng cho Bắc Dận sau khi chiến bại. Bao nhiêu năm đã trôi qua, dân chúng trong bốn quận sống những ngày tháng thế nào, ta nghĩ không ai rõ hơn Ngọc Thành Chủ. Trong mắt người Bắc Dận, họ là tù binh, là nô lệ, là súc vật, họ không được học chữ, không được thi cử, thậm chí không được có ruộng đất tài sản riêng. Bắc Dận đã chiếm bốn quận, nhưng chưa bao giờ coi dân chúng bốn quận là dân của mình! Nước mất nhưng non sông vẫn còn đó, nhưng dân chúng lại bị gọi là nô lệ vong quốc. Khi Lê quốc tan vỡ, bị tam quốc song thành chia cắt, thì dân chúng bốn quận chính là tấm gương tày liếp cho dân chúng thiên hạ này!"
"Đại sư huynh, đại ca ta nói rồi, hắn sẽ đối xử tốt với dân chúng, đại ca ta sẽ không làm hại người vô tội! Thân thể ngươi không chống đỡ được lâu đâu, mau thu chân khí lại đi!"
Diệp Thiên Xu vừa lo lắng cho đại ca ruột của mình thất bại, vừa lo lắng cho sức khỏe của sư huynh đồng môn.
Thượng Quan Hi cũng không để ý đến Diệp Thiên Xu, vẫn nhìn về phía Ngọc Thành Chủ.
Bởi vì hắn biết rõ, chỉ có thuyết phục được Ngọc Thành Chủ mới có thể tránh được kiếp nạn hôm nay.
"Chẳng màng mũ áo quân vương nặng, chỉ che đèn đuốc vạn nhà dân. Áo sắt đêm đứng trăng quan lạnh, lấy tấm lòng son chiếu chúng sinh! Bài thơ này, Ngọc Thành Chủ còn nhớ không?"
Hốc mắt Ngọc Thành Chủ hoe đỏ, tay nắm chặt dây cương, gân xanh nổi lên.
Bài thơ này là do cha hắn, Nguyệt Tòng Cương, sáng tác sau khi triều đình cắt quân lương ba năm!
Khi đó, hắn từng hỏi Nguyệt Tòng Cương:
"Cha, triều đình cắt quân lương của Nguyệt gia ta, tại sao Nguyệt gia ta vẫn phải trung thành với triều đình?"
Lúc đó, Nguyệt Tòng Cương đã lớn tiếng trách mắng hắn:
"Hành Văn, ngươi phải nhớ, Nguyệt gia ta bảo vệ không phải là một đời vua, không phải là một triều đình, chúng ta bảo vệ là vạn dân Lê quốc!"
Ngọc Thành Chủ tức giận hét lớn:
"Ngươi bây giờ nói những lời này thì có ích gì, Nguyệt gia ta một lòng trung thành, lại bị oan khuất, đã làm người tốt không được báo đáp, ta cần gì phải uổng công làm người tốt!"
Vừa dứt lời, Ngọc Thành Chủ liền đột nhiên vung ra một đạo kiếm khí.
Nơi kiếm khí đi qua, mặt băng đều vỡ nát, những khôi lỗi thi bị đông cứng hai chân chỉ cần hơi dùng sức là đã được tự do.
Họ lập tức nhấc chân, tiếp tục tấn công người sống một cách bừa bãi.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng điều động nước sông hộ thành phía sau, vá lại một lớp băng.
Nhưng lần này, một ngụm máu tanh ngọt từ lồng ngực trào lên miệng, Thượng Quan Hi phải nghiến răng nuốt ngược vào trong.
Sau khi ổn định lại hơi thở, Thượng Quan Hi mới tiếp tục nói:
"Ngọc Thành Chủ, ngươi hãy nhìn những khôi lỗi thi này, trong đó không chỉ có những tướng sĩ đã bỏ mình dưới sông, mà còn có rất nhiều dân chúng vô tội đã khuất. Họ có thể là những đứa trẻ chết yểu, những người lớn ra đi bất ngờ, hay những người già qua đời vì tuổi cao. Họ có tội tình gì? Chết không được yên nghỉ, lại còn phải làm hại chính người thân của mình."
Ngọc Thành Chủ hét lớn:
"Kẻ gây ra tổn thương cho họ chưa bao giờ là Nguyệt gia chúng ta! Dù ngươi có khéo ăn khéo nói thế nào, cũng đừng hòng khiến chúng ta hôm nay bỏ qua chuyện này! Nỗi oan của Nguyệt gia không thể cứ thế mà thôi! Oan hồn của mười vạn tướng sĩ Nguyệt gia cũng không cho phép chúng ta thay họ nói lời tha thứ!"

Chương 1972: Thay đổi cách giải quyết vấn đề
Ngọc Thành Chủ vừa dứt lời, liền lại ra chiêu phá băng.
Thượng Quan Hi thấy vậy đành phải vận chân khí một lần nữa, điều khiển nước trong sông hộ thành.
Nhưng sau khi miễn cưỡng đóng băng được đám khôi lỗi thi lần này, Thượng Quan Hi rõ ràng đã có chút không chống đỡ nổi.
Hắn đột nhiên quỳ một gối xuống, một ngụm máu đen phụt ra.
Diệp Thiên Xu thấy vậy căng thẳng hét lên:
"Đại sư huynh!"
Nguy Nguyệt Yến bị đông cứng hai chân đứng bên cạnh cũng lên tiếng nhắc nhở:
"Tử Mẫu Tiễn có kịch độc, việc ngươi nên làm bây giờ là dùng chân khí để đẩy độc tố ra ngoài, chứ không phải để nó tiếp tục xâm nhập vào tạng phủ của ngươi!"
Thượng Quan Hi không để ý đến lời khuyên của người khác, vẫn nhìn về phía Ngọc Thành Chủ, tiếp tục nói:
"Ta chưa bao giờ nói ngươi phải bỏ qua mối thù của Nguyệt gia, cũng chưa từng ép buộc Nguyệt gia và mười vạn vong hồn kia phải tha thứ. Nhưng mọi chuyện luôn có một cách giải quyết khác. Một cách không cần đến sinh linh đồ thán!"
Thượng Quan Hi quay đầu nhìn Khang Vũ Đế vẫn đang ngẩn người phía sau, rồi lại nhìn Ngọc Thành Chủ, cao giọng nói:
"Lê quốc không thể diệt, nhưng. . . giang sơn có thể đổi chủ!"
Cái gì? !
Mọi người sững sờ nhìn Thượng Quan Hi, dường như không hiểu ý hắn.
Nhưng Ngọc Thành Chủ lại lập tức hiểu ra ý đồ của Thượng Quan Hi.
Hắn nhíu chặt mày, ánh mắt như đuốc nhìn về phía Thượng Quan Hi.
"Thượng Quan Hi, ngươi quá đa tình rồi, ngươi tưởng tên cẩu hoàng đế ích kỷ sau lưng ngươi thật sự sẽ như ngươi mong muốn, nhường lại giang sơn tươi đẹp này sao? Cả đời hắn, không yêu cha mẹ, không yêu vợ con, không yêu huynh đệ tỷ muội, càng không yêu lê dân bá tánh. Hắn chỉ yêu bản thân hắn, chỉ yêu quyền lực tối cao trong tay hắn!"
Thượng Quan Hi lên tiếng:
"Ngươi nói không sai, hắn không phải một phu quân tốt, không phải một phụ thân tốt, cũng không phải một quân vương tốt đáng để đi theo, hắn thậm chí còn không phải là một người tốt. Nhưng trong thời gian tại vị, hắn đã dốc lòng trị nước, cần mẫn chính sự. Hơn hai mươi năm qua, hắn không một lúc nào lơ là. Nhìn khắp tứ quốc song thành, dân chúng nơi nào có thể sống yên ổn, giàu có hơn dân chúng Lê quốc ta?"
Nói đến đây, Thượng Quan Hi cụp mắt xuống, giọng nói càng thêm khàn khàn:
"Ngày đêm cần chính giữ cơ đồ, vạn dân sinh tử nặng hơn vua. Nếu để lười biếng gieo mầm họa, trời nghiêng lửa cháy ai chống thuyền? Ta từ nhỏ đã lớn lên bên cạnh hắn, bài 'Cần Chính Lệnh' này là bài thơ đầu tiên hắn dạy ta đọc. Hắn quả thực tội ác tày trời, muôn chết khó thoát. Nhưng hắn cũng thực sự đã mang lại sự phồn vinh cho cả giang sơn Lê quốc. Hắn cũng từng giống như cha và ông của các ngươi, hy vọng dân chúng trên mảnh đất này đều có thể an cư lạc nghiệp. Ngọc Thành Chủ, ngươi thật sự muốn thấy đất nước mà ông nội ngươi, cha ngươi, Nguyệt gia các ngươi đời đời dùng tính mạng để bảo vệ, lại tan rã, dân chúng trở thành nô lệ của nước khác sao?"
Ngọc Thành Chủ đăm đăm nhìn Thượng Quan Hi, trong lòng cũng bắt đầu mâu thuẫn.
Bởi vì Thượng Quan Hi nói không sai, Phá Quân và Diệp Thiên Xu còn nhỏ, không hiểu rõ tình hình của bốn quận Phù Lương Sơn.
Nhưng hắn đã vô số lần theo Nguyệt Tòng Cương, thâm nhập vào bốn quận, đã thấy được cảnh sống thê thảm của dân chúng nơi đó.
Lê quốc tan rã, Ngọc Thành và Dược Thành của họ có thể chia được bao nhiêu phần?
Những thành trì khác bị Bắc Dận và Tây Lương chiếm đi, dân chúng trong thành sau này sẽ sống những ngày tháng như thế nào?
Thượng Quan Hi dường như thấy được sự do dự trên mặt Ngọc Thành Chủ, hắn vội vàng rèn sắt khi còn nóng:
"Ngọc Thành Chủ, hôm nay Thượng Quan gia, nguyện dâng cả giang sơn Lê quốc, để an ủi mười vạn vong linh của Nguyệt gia quân!"
Dùng quyền lực, đổi lấy hòa bình.

Chương 1973: Nhu tràng không nhiễm máu vô tội
Lời này vừa nói ra, cả sân đều xôn xao.
Trường Tín Vương đứng bên cạnh kinh ngạc nói:
"Cái này. . . cái này sao được? Chuyện này có khác gì mất nước?"
Thượng Quan Hi đáp:
"Bệ hạ thoái vị thì không phải là mất nước, Lê quốc mãi mãi là Lê quốc! Chỉ là nó nên có một vị quân chủ anh minh hơn!"
Ngư Chiến Ngao ở phía bên kia cũng lên tiếng:
"Không được! Ngọc Thành Chủ không thể đồng ý với hắn, mối thù của Nguyệt gia sao có thể dễ dàng bỏ qua? Cứ xông thẳng vào thành, ngươi vẫn có thể chiếm được Lê quốc! Hắn chỉ muốn bảo vệ mạng chó của Thượng Quan Trường Canh mà thôi! Sơ Cảnh à, ngươi cũng quá ngây thơ, ngươi có thể làm chủ được hắn sao?"
Thượng Quan Hi không đáp, mà quay đầu nhìn về phía Khang Vũ Đế, trầm giọng nói:
"Ta không làm chủ được hắn, nhưng ta biết, lần này, vì cả Lê quốc, vì bá tánh thiên hạ, hắn nhất định sẽ không chọn sai đường!"
Thượng Quan Hi khó khăn đứng dậy, đưa tay rút Nhu Trường Kiếm bên hông ra. Quay mặt về phía Khang Vũ Đế.
Mọi người đều hiểu ý của Thượng Quan Hi.
Hắn đang nói cho tất cả mọi người biết, nếu Khang Vũ Đế lần này chọn sai đường, hắn sẽ tự tay sửa chữa lựa chọn của ông ta.
Khang Vũ Đế nhìn thanh Nhu Trường Kiếm trên tay Thượng Quan Hi, đột nhiên cười khổ:
"Nhu Trường không nhuốm máu người vô tội, lưỡi băng chỉ giết kẻ có tội. Đã muốn giết trẫm, vừa rồi hà cớ gì phải cứu?"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp:
"Ngươi không thể chết một cách không minh bạch, ngươi nợ Nguyệt gia, nợ mẫu hậu ta, nợ tất cả mọi người, đều phải trả cho rõ ràng!"
Khang Vũ Đế hít sâu một hơi, nhìn quanh bốn phía, hắn muộn màng nhận ra, khi Thượng Quan Hi đề nghị đổi chủ giang sơn, lại chỉ có Trường Tín Vương lên tiếng nghi ngờ.
Hàng ngàn vạn quân sau lưng hắn, các văn võ bá quan đứng ở cửa thành, và cả những hoàng tử, hoàng tôn đứng trên lầu, không một ai lên tiếng phản bác.
Hóa ra trong lòng họ, hắn đã sớm không còn xứng đáng làm hoàng đế của Lê quốc này nữa sao?
Khang Vũ Đế nhìn thanh Thiên Tử Kiếm trên tay, lần đầu tiên cảm nhận được thế nào là chúng bạn xa lánh.
Dù tay cầm Thiên Tử Kiếm thì sao, có lẽ trong lòng họ, hắn đã sớm không còn xứng làm Thiên Tử nữa rồi!
Hắn cười khổ một tiếng, nhìn về phía Trường Tín Vương, nói:
"Tử Tiêu, những gì họ nói đều là sự thật, trẫm đã sớm biết Hoàng hậu xúi giục Vương phi của ngươi, ra tay với những nữ nhân trong hậu viện của ngươi. Nhưng trẫm đã dung túng, bởi vì trẫm nghĩ, ngươi không có con trai của mình, mới có thể một lòng phò tá con trai của trẫm."
Trường Tín Vương trừng lớn mắt, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Dù Trương Nguyệt Lộc có nói chắc như đinh đóng cột, hắn cũng không muốn tin đây là do người huynh đệ kết nghĩa của mình làm ra.
Nhưng bây giờ Khang Vũ Đế lại đích thân thừa nhận?
Khang Vũ Đế không để ý đến Trường Tín Vương đang sững sờ tại chỗ, chỉ lớn tiếng nói tiếp:
"Những gì Trương Nguyệt Lộc nói đều là sự thật! Là trẫm, không tin tưởng bá quan, cài cắm khôi lỗi. Là trẫm, xúi giục Huệ An hoàng hậu xuất cung, để mặc phế hậu An thị ra tay tàn độc với nàng. Cũng là trẫm, ghen tị công lao của Nguyệt gia át chủ, thèm muốn mỏ vàng ở Phù Lương Sơn, nên đã bày mưu hãm hại cả nhà Nguyệt gia! Tất cả những điều này, đều là do trẫm làm!"
"Cẩu hoàng đế, ngươi cuối cùng cũng chịu thừa nhận rồi sao? !"
Ngư Chiến Ngao lớn tiếng mắng!
Khang Vũ Đế cao giọng nói:
"Đúng vậy, trẫm thừa nhận, nhưng tất cả những gì trẫm làm đều là để củng cố giang sơn! Trẫm có lỗi, nhưng không hối hận, càng không có lỗi với ngươi! Ngư Chiến Ngao, trẫm có lẽ có lỗi với cả thiên hạ, nhưng duy chỉ có ngươi, là ngươi có lỗi với trẫm!"
Khang Vũ Đế vừa dứt lời, liền vung Thiên Tử Kiếm, chém nát băng lạnh dưới chân.
Hắn phi thân lên, lao thẳng về phía Ngư Chiến Ngao.
Ngư Chiến Ngao thấy vậy cũng không tỏ ra yếu thế, sau khi phá vỡ mặt băng dưới chân, lập tức vận khí tiếp chiêu.
Trong nháy mắt, hai người đã giao đấu với nhau.

Chương 1974: Đấu tay đôi
Lần này, Thượng Quan Hi không ra tay ngăn cản.
Những người khác cũng đều đứng nhìn từ xa.
Đây là ân oán riêng giữa họ, cần phải có một cách để giải quyết.
Hai người đánh nhau một lúc lâu, Phá Quân đang xem kịch lên tiếng:
"Cẩu hoàng đế tuy võ công có phần nhỉnh hơn, nhưng thể lực của hắn đã cạn kiệt."
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Thắng bại đã rõ, hắn không phải là đối thủ của Ngư Chiến Ngao."
Ngọc Thành Chủ nghe hai người nói, liếc nhìn Thượng Quan Hi, nói:
"Nghĩ cách phân tán sự chú ý của hắn, không thể để hắn ra tay cứu người nữa."
"Hắn còn cứu sao?"
Phá Quân nghi hoặc.
Ngọc Thành Chủ nói:
"Mềm lòng là ưu điểm, nhưng cũng là nhược điểm của hắn. Hắn vẫn không thể quên được tình phụ tử với tên cẩu hoàng đế đó."
Diệp Thiên Xu nhíu mày:
"Bởi vì tình phụ tử đó không hoàn toàn là giả. Chỉ có thể coi là nửa thật nửa giả."
Ngọc Thành Chủ ra hiệu cho Diệp Thiên Xu, Diệp Thiên Xu lập tức phi thân lên, đáp xuống bên cạnh Trương Nguyệt Lộc.
"Trương đại ca, được rồi!"
Diệp Thiên Xu ra hiệu cho hắn dừng tay.
Trương Nguyệt Lộc quay đầu nhìn Ngọc Thành Chủ, thấy Ngọc Thành Chủ gật đầu, mới thu lại Huyết Khôi Chú.
Công pháp vừa thu lại, tất cả khôi lỗi thi đều ầm ầm ngã xuống đất, tạo thành một biển xác chết, vô cùng kinh khủng.
Thượng Quan Hi rõ ràng đã bị cảnh tượng trước mắt thu hút sự chú ý.
Hắn nhìn Ngọc Thành Chủ, biết đây là thành ý mà Ngọc Thành Chủ dành cho mình.
Ngọc Thành Chủ đã đồng ý với điều kiện dùng giang sơn để đền bù cho Nguyệt gia của hắn.
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm, cũng không dùng nội công để duy trì lớp băng trước mặt nữa.
Nhưng ngay khi hắn thu lại nội công, Khang Vũ Đế đang giao đấu trên không trung đột nhiên ngã mạnh xuống.
Một tiếng bịch nặng nề vang lên, khiến tim mọi người đều thót lại.
Trường Tín Vương thấy vậy vội vàng hét lên:
"Bệ hạ!"
Khang Vũ Đế ngửa mặt nằm trên đất, khóe miệng rỉ máu, hắn khó khăn quay đầu nhìn về phía Trường Tín Vương đang chạy đến.
Trong lòng không khỏi nghĩ:
"Đây có phải là bản năng mà Sơ Cảnh nói không, trẫm đã thừa nhận đã làm những việc có lỗi với nó, nhưng nó vẫn coi trẫm là huynh đệ ruột thịt! Tình thân, tình bạn, tình yêu. Những tình cảm tốt đẹp trên đời này, có lẽ trẫm đã từng có được, chỉ là trẫm đã tự tay. . . hủy hoại chúng!"
Thấy Trường Tín Vương đã ở ngay gần, Ngư Chiến Ngao vội vàng lao về phía Khang Vũ Đế.
Một người muốn cứu, một người muốn giết.
Nhưng cả hai đều không nhanh bằng chính Khang Vũ Đế.
Chỉ thấy ông ta từ trong lòng lấy ra một cây trâm, đâm mạnh vào cổ họng mình!
Đây là Kim Ti Phượng Vũ của Mộc Đào Thanh!
Ông ta lại tự sát!
Thượng Quan Hi thấy vậy cũng không nhịn được kinh ngạc kêu lên:
"Phụ hoàng!"
Khi nghe thấy tiếng "Phụ hoàng" này, đáy mắt Khang Vũ Đế tràn ngập huyết lệ, Thượng Quan Hi vẫn còn chịu gọi ông một tiếng phụ hoàng, ông cũng coi như chết không hối tiếc.
Thị giác và thính giác dần dần mơ hồ, nhưng ông vẫn nghe rõ Ngư Chiến Ngao nói bên tai:
"Ta vốn định đợi ngươi giết Thượng Quan Hi xong, mới nói cho ngươi biết, nó vốn không phải con trai ta, mà là con trai ruột của ngươi. Không ngờ ngươi lại chết trước. Thượng Quan Trường Canh, ngươi vĩnh viễn không đấu lại ta!"
Khang Vũ Đế trừng lớn mắt, nhưng ánh sáng trong mắt dần dần tắt đi, cơ thể cũng trở nên nặng nề, cứng đờ, cây trâm cắm trên cổ họng khiến ông không thể nói được nửa lời.
"Phụ hoàng! Phụ hoàng!"
Thượng Quan Hi quỳ sụp xuống bên cạnh Khang Vũ Đế.
"Bệ hạ!"
Trường Tín Vương cũng nước mắt lưng tròng.
Khang Vũ Đế không thể biểu đạt thêm bất kỳ ý muốn nào, chỉ khó khăn đặt thanh Thiên Tử Kiếm trên tay mình vào tay Thượng Quan Hi.
Ông siết chặt tay Thượng Quan Hi, để y nắm chặt thanh Thiên Tử Kiếm của Lê quốc!
Khang Vũ Đế từ từ nhắm mắt lại, câu nói cuối cùng lóe lên trong đầu:
"Những việc trẫm làm cả đời này, không thẹn với lòng, nhưng cuối cùng, vẫn có lỗi với người."

Chương 1975: Chết cùng ngày cùng tháng cùng năm
"Ha ha ha ha! Ha ha ha ha ha! Hắn chết rồi, cuối cùng hắn cũng chết rồi, Đào Thanh à, ngươi thấy không, ác giả ác báo, Thượng Quan Trường Canh cuối cùng cũng chết rồi! Ha ha ha ha, ha ha ha ha— cuối cùng hắn cũng chết! Hắn đã cướp đi tất cả của ta, ta đã bắt hắn phải trả bằng mạng! Ha ha ha, ha ha ha ha ha— "
Ngư Chiến Ngao ngửa mặt lên trời cười dài, nhưng không biết vì sao đang cười lại đột nhiên phun ra một ngụm máu già!
"Phụt— "
Cùng với tiếng nôn ra máu, cả người hắn đột nhiên ngã ngửa ra sau, bịch một tiếng, ngã mạnh xuống đất.
Ngọc Thành Chủ thấy vậy lên tiếng:
"Nhị đệ, qua xem sao!"
Phá Quân gật đầu, phi thân đến bên cạnh Ngư Chiến Ngao.
Hắn thấy Ngư Chiến Ngao nằm dang tay dang chân bên cạnh Khang Vũ Đế, mắt hắn trống rỗng nhìn lên trời, trên mặt vẫn còn nụ cười chưa kịp tan, nhưng khóe miệng vẫn rỉ máu, và lồng ngực đã không còn phập phồng.
Phá Quân khẽ nhíu mày, vội vàng ngồi xuống kiểm tra tình hình của Ngư Chiến Ngao, một lát sau, hắn có phần kinh ngạc nói:
"Hắn chết rồi!"
Cái gì? Chết rồi? !
Đột ngột như vậy sao?
Diệp Thiên Xu giao Trương Nguyệt Lộc cho Nguy Nguyệt Yến chăm sóc, rồi cũng vội vàng đến bên cạnh Ngư Chiến Ngao.
Hắn cẩn thận kiểm tra tình hình của Ngư Chiến Ngao, sau đó gật đầu với Ngọc Thành Chủ, xác nhận Ngư Chiến Ngao đã chết.
Diệp Thiên Xu cảm thán:
"Giận quá mất khôn, vui quá cũng hóa rồ!"
Ngư Chiến Ngao lại có thể vui đến chết như vậy sao?
Thượng Quan Hi còn chưa hết bàng hoàng trước cái chết tự sát của Khang Vũ Đế, đã thấy Ngư Chiến Ngao cũng chết một cách đột ngột như vậy.
Hai người họ trước là kết nghĩa kim lan, cùng tiến cùng lui, sau lại tranh đấu ngấm ngầm cả đời.
Cuối cùng, lại ứng nghiệm đúng câu thề kết bái năm xưa.
"Không thể sinh cùng ngày cùng tháng cùng năm, nguyện có thể chết cùng ngày cùng tháng cùng năm."
Thật là mỉa mai đến cùng cực. . .
"Phụ hoàng!"
Một giọng nói đáng ghét đột nhiên vang lên từ phía sau.
Trường Tín Vương đứng dậy quay lại, thấy Thượng Quan Ly dẫn theo một đám hoàng tử và các văn võ bá quan đi ra.
Rõ ràng, mọi người đều thấy đám khôi lỗi thi đã ngã xuống, cho rằng đã an toàn.
Trường Tín Vương thấy vậy vội vàng hét lớn:
"Truyền di chỉ của Bệ hạ, phục vị Thái tử cho Thượng Quan Hi, lập tức kế vị!"
Cái gì? Kế vị? ! Thượng Quan Ly thúc ngựa đến gần, tức giận nói:
"Không thể nào! Phụ hoàng sao có thể truyền ngôi cho hắn?"
Trường Tín Vương lạnh lùng nhìn Thượng Quan Ly, nói:
"Thiên Tử Kiếm đang ở trong tay Thái tử, ai dám nghi ngờ? !"
"Thiên Tử Kiếm là do hắn cướp đi!"
Thượng Quan Ly cố gắng tranh cãi.
"Là Bệ hạ đưa cho hắn, hay là hắn cướp đi, bản vương nhìn rõ hơn ngươi!"
Trường Tín Vương tức giận phản bác.
Thượng Quan Ly vẫn không tin:
"Không thể, tuyệt đối không thể, hắn vốn không phải con của phụ hoàng, hắn là nghiệt chủng của phản tặc Ngư Chiến Ngao. Phụ hoàng không thể truyền ngôi cho hắn! Tuyệt đối không thể!"
Trường Tín Vương nghiến răng hét lớn:
"Đủ rồi! Không truyền cho Thái tử, chẳng lẽ truyền cho tên khốn như ngươi sao? Lúc Bệ hạ dẫn quân chống giặc không thấy ngươi ra khỏi thành. Lúc Bệ hạ quyết đấu với người khác không thấy ngươi ra khỏi thành, bây giờ Bệ hạ băng hà, ngươi lại ra khỏi thành. Nhưng ngươi không hề hỏi thăm Bệ hạ nửa lời, cũng không hề kiểm tra tình hình của ngài. Kẻ đại nghịch bất đạo như ngươi, mới không xứng làm con của Bệ hạ!"
"Ngươi hỗn xược! Ta. . . ta. . ."
Thượng Quan Ly còn muốn phản bác, nhưng nghẹn lời không nói được.
Đúng lúc này, Thượng Quan Hi buông tay Khang Vũ Đế ra, siết chặt Thiên Tử Kiếm đứng dậy.
Hắn nhìn về phía Ngọc Thành Chủ trên lưng ngựa, vừa đi về phía hắn vừa nói:
"Trên đời này đã không còn giang sơn của Thượng Quan gia nữa, Thượng Quan Ly, ngươi nếu muốn kế vị, thì đợi kiếp sau đi."
Vừa dứt lời, hắn đã đến gần Ngọc Thành Chủ.

Chương 1976: Nhạn quốc
Phá Quân thấy vậy căng thẳng lùi lại, cảnh giác nhìn Thượng Quan Hi, sợ hắn sẽ đột nhiên ra tay làm hại Ngọc Thành Chủ.
Nhưng Thượng Quan Hi chỉ hai tay dâng Thiên Tử Kiếm qua đầu, cao giọng nói:
"Lê quốc Khang Vũ Đế giữ lời hứa, nay xin dâng giang sơn, lấy tính mạng để đền, an ủi vạn vong linh của Nguyệt gia quân, mong Nguyệt gia đại công tử có thể lấy bá tánh làm trọng, dừng chiến tranh, bỏ qua hiềm khích xưa, làm tân quân của Lê quốc ta!"
Ngọc Thành Chủ cụp mắt nhìn thanh Thiên Tử Kiếm, rồi lại nhìn Khang Vũ Đế đã không còn hơi thở, lại nhìn hai người đệ đệ của mình.
Bỗng nhiên thở dài một hơi nặng nề.
Đại thù đã báo, nhưng cũng không hề vui vẻ.
Bởi vì dù Khang Vũ Đế có chết thế nào, chết bao nhiêu lần, cũng không thể làm cho người của Nguyệt gia sống lại.
Mà giang sơn Lê quốc này, hắn cần đến thì có ích gì?
Hắn chưa bao giờ cố chấp với quyền lực, những gì hắn làm đều chỉ là bị số phận đưa đẩy mà thôi.
Ngọc Thành Chủ vung tay một cái, Thiên Tử Kiếm lập tức từ tay Thượng Quan Hi bay vào lòng bàn tay hắn.
Thượng Quan Hi thấy vậy thở phào nhẹ nhõm, lập tức định quỳ xuống bái kiến tân quân.
Nhưng Ngọc Thành Chủ lại đột nhiên vung roi ngựa, chặn đầu gối của hắn lại.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn về phía Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ lạnh lùng nói:
"Trong thiên hạ, không còn Lê quốc nữa, kể từ hôm nay, đổi quốc hiệu thành. . . Nhạn!"
Nhạn của Nhạn Minh quan!
Thượng Quan Hi chắp tay hành lễ:
"Xin tuân theo ý chỉ của Bệ hạ."
Ngọc Thành Chủ ngước mắt nhìn về phía Trường Tín Vương, cùng với các văn võ bá quan và những tướng sĩ sau lưng hắn.
Trường Tín Vương trong lòng tuy không phục, nhưng cũng biết chuyện đã đến nước này, đây đã là cách giải quyết tốt nhất.
Trường Tín Vương khó khăn quỳ một gối xuống:
"Vi thần, tham kiến Bệ hạ!"
Các quan viên nhìn nhau một lúc, rồi cũng lần lượt quỳ xuống:
"Thần đẳng, tham kiến Bệ hạ!"
Những hoàng tử nhỏ thấy vậy cũng vội vàng quỳ xuống theo.
Thay triều đổi đại, nguy hiểm nhất chính là những hoàng tử như họ, chỉ cần một chút sơ suất là sẽ trở thành vật tế trời của tân đế.
Thấy mọi người đều đã quỳ xuống, Thượng Quan Ly dù có vạn lần không muốn, cũng không dám phản bác nữa.
Tham sống sợ chết mới là bản tính của hắn.
Nghe tiếng mọi người hô vang "Bệ hạ", Thân Đồ Chấn của Bắc Dận nhíu mày:
"Vậy là xong rồi sao? Thế thì chẳng còn việc gì của chúng ta nữa à?"
Công chúa Tây Lương lên tiếng:
"Nếu ta là ngươi, ta sẽ đi ngay bây giờ, chứ không còn ảo tưởng chia phần nữa."
Thân Đồ Chấn không đồng tình, phản bác:
"Ngọc Thành Chủ đã lôi chúng ta đến đây, không phải nói là có lợi sao? Bây giờ lợi lộc đều để một mình hắn chiếm hết, chúng ta cứ thế mà đi à?"
Công chúa Tây Lương cười khẩy:
"Không phải chúng ta, là ngươi. Ngươi đừng quên, cha của Ngọc Thành Chủ, nói cho cùng vẫn là chết trong tay ngươi. Hắn giữ ngươi lại, chẳng qua là để ngươi vạch trần sự thật năm đó, trả lại sự trong sạch cho Nguyệt gia, làm bẽ mặt Khang Vũ Đế mà thôi. Bây giờ sự thật đã rõ ràng, ngươi nghĩ mình còn giá trị gì không? Ảo tưởng chia phần, e rằng phải mất mạng trước đã!"
Đồng tử Thân Đồ Chấn co lại, lập tức nhận ra công chúa Tây Lương nói đúng.
Hắn nhìn Ngọc Trác cách đó không xa, thấy không ai để ý đến mình, vội vàng thúc ngựa rời đi.
Nhưng hắn vừa đi không xa, Ngọc Trác đã nghe thấy tiếng vó ngựa.
Chỉ là Ngọc Trác không để ý, bởi vì nàng biết, bây giờ Ngọc Thành Chủ vừa đăng cơ, nền móng chưa vững, không thể chém giết sứ thần Bắc Dận.
Có những mối thù, không cần phải báo ngay!
"Thượng Quan Hi? !"
Ngọc Thành Chủ kinh ngạc kêu lên, một lần nữa thu hút sự chú ý của mọi người.
Mọi người thấy Thượng Quan Hi đang đứng trước ngựa của Ngọc Thành Chủ, không biết vì sao lại đột nhiên ngã xuống đất.
Diệp Thiên Xu thấy vậy vội vàng lao đến, đỡ lấy Thượng Quan Hi, nhưng y vẫn rơi vào hôn mê.

Chương 1977: Dù sống hay chết
"Đại sư huynh, đại sư huynh!"
Diệp Thiên Xu lo lắng gọi, nhưng Thượng Quan Hi không hề đáp lại.
Diệp Thiên Xu thấy những đường vân xanh trong lòng bàn tay Thượng Quan Hi đã lan lên đến khuỷu tay, như thể đã đóng băng tất cả mạch máu của y thành màu xanh.
Diệp Thiên Xu lo lắng nói:
"Chết rồi, Thiên Thu Tuyết phản phệ rồi!"
Ngọc Thành Chủ khẽ nhíu mày, hai tay kết ấn, rồi vung tay một cái, những thi thể đang nằm trên đất lần lượt đứng dậy, quay người lui về đường cũ.
Mọi người biết, Ngọc Thành Chủ đang dùng Khôi Lỗi Thuật để những thi thể này trở về nơi chúng đến.
Thấy đám khôi lỗi thi dần dần lui đi.
Ngọc Thành Chủ mới lên tiếng:
"Trường Tín Vương, phiền ngài dẫn đường, tiến cung!"
Trường Tín Vương vội nói:
"Thần tuân chỉ!"
——
Hai ngày sau.
Khi nhóm người Nhạn Vị Trì trở về kinh thành, đã là hai ngày sau khi cuộc chiến bắt đầu.
Mặc dù chiến tranh đã kết thúc, nhưng dấu vết của nó vẫn chưa hoàn toàn bị xóa đi.
Cửa thành vẫn còn những vết máu và dấu vết giao tranh.
Hơn nữa, cửa thành kinh thành vẫn chưa mở, dân chúng ra vào không được tự do.
Hoắc Vân Bách thấy vậy lo lắng nói:
"Không biết ai đã thắng?"
Hoắc Vân Tùng ngẩng đầu nhìn lên tường thành, nghi hoặc nói:
"Trên tường thành không có quân kỳ."
Nếu Khang Vũ Đế thắng, thì trên tường thành vẫn nên là cờ lớn của Lê quốc.
Nếu liên quân thắng, thì trên tường thành ít nhất cũng phải là cờ lớn của Ngọc Thành.
Bây giờ không có cờ, vậy ai đã thắng?
Hoắc Vân Bách nói tiếp:
"Đừng quan tâm nhiều nữa, chúng ta vào thành trước rồi nói, dân chúng trong thành chắc chắn biết."
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng ngăn lại:
"Chờ một chút! Không thể vội."
Mọi người đều nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục giải thích:
"Nếu Ngọc Thành Chủ thắng, chúng ta vào cũng không sao, hắn sẽ không làm hại chúng ta. Nếu Khang Vũ Đế thắng, chúng ta mạo hiểm vào chính là tự chui đầu vào lưới. Tốt nhất là nên tìm hiểu rõ tình hình trước."
Cầm Tương Nhu gật đầu đồng tình:
"Hoắc đại tướng quân, phiền ngài đi dò la một chút."
Hoắc Vân Tùng rõ ràng đáng tin cậy hơn Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Tùng vội vàng nhận lệnh rời đi.
Ngay khi nhóm Nhạn Vị Trì đang dò la tin tức, chuẩn bị vào thành.
Những người trong hậu cung đang tìm mọi cách để cứu Thượng Quan Hi.
Phá Quân và Diệp Thiên Xu một trước một sau kẹp Thượng Quan Hi ở giữa, truyền chân khí cho y.
Nhưng dù vậy, cũng chỉ có thể làm cho sắc mặt Thượng Quan Hi dịu đi một lúc.
Nhìn hai người mệt đến toát mồ hôi, Ngọc Thành Chủ lên tiếng:
"Đủ rồi, hắn như một cái hố không đáy, dù các ngươi có truyền bao nhiêu chân khí cũng chỉ có thể duy trì cho hắn một lát yên bình. Không tìm được phương pháp đúng, chỉ làm các ngươi mệt chết mà thôi."
Diệp Thiên Xu khó xử nói:
"Nhưng bây giờ chúng ta còn không rõ tình hình thế nào, không biết là độc Hàn Cổ tái phát, hay là Thiên Thu Tuyết phản phệ, hay là Ngư Cổ, hay là do uống quá nhiều đan dược của Mộ Dung Miên?"
Mọi người đã biết về Ngư Cổ từ miệng Mộ Dung Chi.
Cũng đã biết từ miệng Mộ Dung Miên rằng nàng đã bào chế đan dược tặng cho Thượng Quan Hi.
Bây giờ Thượng Quan Hi hôn mê bất tỉnh, chỉ cần nửa ngày không có ai giúp y hóa giải hàn khí trong người, cơ thể y sẽ phủ đầy băng sương.
Trông như thể sắp chết cóng đến nơi.
Mọi người nghe lời Diệp Thiên Xu, đều nhìn về phía hai huynh muội Dược Thành.
Mộ Dung Chi lên tiếng trước:
"Mạch tượng của hắn vô cùng hỗn loạn, ta lớn đến từng này cũng chưa từng thấy mạch tượng như vậy. Sống mà như chết, chết mà như sống."
Mộ Dung Miên cũng nhíu mày:
"Các ngươi nhìn ta làm gì, đan dược ta cho hắn không phải là thuốc độc, dù có uống quá liều cũng không đến mức này, cùng lắm là mất hết nội công mà thôi."
"Ngươi còn dám nói mà thôi? !"
Diệp Thiên Xu thấy Mộ Dung Miên là lại tức không chịu nổi.
Nếu không phải nàng động tay động chân với Cửu Dương Kim Tôn, Thượng Quan Hi sao đến nỗi này.

Chương 1978: Nguy hiểm lắm
Mộ Dung Miên tức giận phản bác:
"Ngươi nổi giận với ta làm gì, các ngươi đều thấy rồi, hắn đã dùng sức mạnh của độc Hàn Cổ để đóng băng cả thiên binh vạn mã. Nói cách khác, độc Hàn Cổ trong người hắn vẫn chưa được hóa giải. Chút Ngư Cổ của ta còn không đủ để nhét kẽ răng cho Hàn Cổ đó đâu!"
"Bớt nói nhảm đi, giải Ngư Cổ của ngươi trước đã!"
Mộ Dung Chi trừng mắt nhìn Mộ Dung Miên, tiếp tục mắng:
"Đừng nói với ta là ngươi không giải được, ta không tin lời ma quỷ của ngươi đâu."
Mộ Dung Miên lườm Mộ Dung Chi một cái, không đáp lời, mà nhìn về phía Ngọc Thành Chủ:
"Phiền Ngọc Thành Chủ cho ta một lệnh bài, để ta có thể ra khỏi cung tìm một số nguyên liệu giải cổ."
Hiện giờ cả kinh thành đều giới nghiêm, hoàng cung tự nhiên cũng không thể tùy tiện ra vào.
Bất kỳ ai muốn hành động gì đều phải được sự đồng ý của Ngọc Thành Chủ.
Ngọc Thành Chủ nhìn Thượng Quan Hi đang hấp hối, cuối cùng vẫn gật đầu:
"Để Vệ Phác đưa ngươi ra khỏi cung."
Mộ Dung Miên được cho phép, lập tức quay người định đi.
Mộ Dung Chi thấy vậy vội vàng nói thêm:
"Ngươi đừng có giở trò gì nữa, nếu không ta không tha cho ngươi đâu!"
Mộ Dung Miên hung hăng lườm Mộ Dung Chi một cái, rồi nhanh chóng rời đi.
Nàng nào dám giở trò gì.
Hiện giờ những người trong cung này, không ai mong Thượng Quan Hi sống sót hơn nàng.
Phải biết rằng, lời nói về việc đồng mệnh tương liên không phải là giả.
Nàng tuy thích Thượng Quan Hi, nhưng cũng chưa đến mức đồng sinh cộng tử.
Nàng không muốn chôn cùng Thượng Quan Hi.
Vì vậy, dù thế nào đi nữa, nàng cũng phải giải Ngư Cổ trước khi Thượng Quan Hi tắt thở.
Phương pháp giải không khó, cái khó là nguyên liệu.
Nàng cần mười hai loại mật cá khác nhau, nhưng trong kinh thành này chỉ có một con sông Tiểu Lương thông với sông hộ thành bên ngoài, không biết trong con sông nhỏ này có thể tìm được mười hai loại cá không.
Mộ Dung Miên lo lắng rời khỏi hoàng cung, đi tìm nguyên liệu.
Lại tình cờ gặp một gương mặt quen thuộc.
"Nhạn Vị Trì? Sao cô ta lại quay về? !"
Sau khi nhóm người Nhạn Vị Trì xác định Ngọc Thành Chủ đã thắng, họ liền đường hoàng vào thành.
Nhưng dân chúng chỉ biết ai đã thắng, chứ không biết chi tiết cụ thể, nên Nhạn Vị Trì lúc này cũng không biết Thượng Quan Hi đang nguy kịch.
Hoắc Vân Bách không kiêng nể gì mà nói:
"Thượng Quan Hi đó quay về để cứu Khang Vũ Đế, bây giờ Ngọc Thành Chủ thắng, chứng tỏ Thượng Quan Hi đã thua. Không biết hắn còn sống không!"
"Câm miệng!"
Hoắc Vân Tùng lên tiếng mắng.
Hoắc Vân Bách bĩu môi:
"Cứ bắt ta câm miệng mãi, ta cũng có nói sai đâu."
Cầm Tương Nhu khẽ nhíu mày:
"Chuyện chưa được xác thực, đừng tùy tiện phỏng đoán."
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Nhạn Vị Trì, tiếp tục an ủi:
"Ngươi cũng đừng quá lo lắng, Ngọc Thành Chủ không có ác ý với chúng ta, đã hắn đã chiếm được kinh thành, chúng ta chỉ cần tìm được hắn là có thể biết mọi chuyện, cũng có thể tìm được Thượng Quan Hi."
Nhạn Vị Trì gật đầu, đang định nói bây giờ vào cung thì thấy Mộ Dung Miên đột nhiên đứng trước mặt họ.
"Người ta nói vợ chồng vốn là chim cùng rừng, đại nạn đến thì mỗi người một ngả. Ta còn tưởng ngươi đã bay đi rồi, không ngờ ngươi còn bay về!"
Mộ Dung Miên lên tiếng chế nhạo.
Nhạn Vị Trì nhíu mày nhìn nàng:
"Mộ Dung Miên?"
"Đúng vậy, là ta!"
Mộ Dung Miên tiếp tục:
"Thấy ta sao lại có vẻ mặt đó, không phải ngươi nên vui mừng mới đúng sao?"
Nhạn Vị Trì có phần nghi hoặc:
"Tại sao ta phải vui? Giữa ta và ngươi cũng không phải là bạn bè!"
Mộ Dung Miên hơi sững người, theo bản năng nhìn về phía Cầm Tương Nhu, thấy Cầm Tương Nhu nhíu chặt mày, Mộ Dung Miên lập tức hiểu ra.
"Hóa ra họ không nói cho ngươi biết chuyện Ngư Cổ à! Hừ, vậy ngươi cũng không biết Thượng Quan Hi sắp chết rồi sao?"

Chương 1979: Không thể kiềm chế
Nhạn Vị Trì lộ vẻ kinh ngạc:
"Ngươi đang nói gì vậy? Ngư Cổ gì? Sắp chết là sao? Hắn bây giờ đang ở đâu?"
Nhạn Vị Trì theo bản năng tiến lên một bước, Mộ Dung Miên thấy vậy lập tức lùi lại, rồi rút cây trâm trên đầu ra, dí vào cổ mình.
Mộ Dung Miên lên tiếng đe dọa:
"Ngươi đừng qua đây, lại gần một bước nữa, ta lập tức tự vẫn."
Nhạn Vị Trì vốn có chút nghi ngờ về hành động của Mộ Dung Miên, nhưng khi Cầm Tương Nhu lên tiếng ngăn cản, nàng mới nhận ra, sự việc có chút không đơn giản.
Cầm Tương Nhu vội vàng nói:
"Ngươi đừng động, chúng ta không có ý định ra tay với ngươi, ngươi hà cớ gì phải làm vậy?"
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Cầm Tương Nhu, dùng ánh mắt hỏi, rốt cuộc chuyện này là thế nào.
Cầm Tương Nhu lộ vẻ khó xử, suy nghĩ một lát mới nói:
"Thượng Quan Hi hắn, cũng không phải cố ý giấu ngươi."
"Các ngươi rốt cuộc đã giấu ta chuyện gì?"
Giọng Nhạn Vị Trì lo lắng.
Mộ Dung Miên đứng bên cạnh cười lạnh một tiếng:
"Xem ra hắn không nói ra được, thôi để ta nói. Cửu Dương Kim Tôn mà các ngươi cho đại sư huynh ăn, là Ngư Cổ do ta nuôi. Ăn phải độc Ngư Cổ của ta, tính mạng sẽ liên kết với ta. Nói đơn giản, bây giờ ta và đại sư huynh đồng sinh cộng tử. Nếu ta chết, đại sư huynh cũng sẽ chết! Mà chuông do ai buộc thì người đó phải cởi, muốn giải Ngư Cổ, cũng chỉ có ta làm được. Nhạn Vị Trì, bây giờ ngươi hẳn đã hiểu tình cảnh của mình rồi chứ?"
Nói đến đây, giọng Mộ Dung Miên đột nhiên trở nên âm hiểm:
"Không muốn Thượng Quan Hi chết, thì ngươi phải nghe lời ta."
Nhạn Vị Trì quay sang Cầm Tương Nhu để xác nhận:
"Những gì nàng ta nói đều là thật sao?"
Cầm Tương Nhu nhíu chặt mày gật đầu.
Nhạn Vị Trì siết chặt nắm tay, dùng tốc độ nhanh nhất để phân tích tình hình.
Nếu Mộ Dung Miên và Thượng Quan Hi đồng sinh cộng tử, vậy Mộ Dung Miên còn sống, chứng tỏ Thượng Quan Hi cũng còn sống.
Nhưng Mộ Dung Miên vừa nói Thượng Quan Hi sắp chết là có ý gì?
Chẳng lẽ lúc hai quân đối đầu, Thượng Quan Hi đã bị thương?
Nếu vậy, Mộ Dung Miên đột nhiên xuất hiện trên đường phố kinh thành chắc chắn không phải là đi dạo, nàng ta hẳn là muốn cứu Thượng Quan Hi.
Bởi vì chỉ có cứu Thượng Quan Hi, mới có thể tự cứu mình.
Nghĩ đến đây, Nhạn Vị Trì hít sâu một hơi, cảm xúc căng thẳng lo lắng vừa rồi lập tức lắng xuống.
Nàng liếc nhìn Mộ Dung Miên, rồi thản nhiên nói:
"Chúng ta đi!"
Đi?
Cầm Tương Nhu và hai huynh đệ họ Hoắc đều kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì.
Chẳng lẽ nàng không cần hỏi Mộ Dung Miên thêm vài câu nữa sao?
Mộ Dung Miên cũng vô cùng kinh ngạc.
Thấy Nhạn Vị Trì đã cất bước rời đi, Mộ Dung Miên vội nói:
"Đứng lại! Ta không cho ngươi đi, ngươi lại dám đi? !"
Nhạn Vị Trì quay đầu liếc nhìn bàn tay đang cầm trâm của nàng, lạnh lùng châm chọc:
"Ta không tin ngươi có can đảm để chết. Có bản lĩnh thì ngươi cứ đâm xuống, xem ta có ngăn cản không!"
Mộ Dung Miên trừng lớn mắt, nàng tưởng Nhạn Vị Trì không hiểu ý mình, vội nói:
"Ta nói ta và Thượng Quan Hi đồng mệnh tương liên, ta chết, hắn cũng sẽ chết! Bây giờ ngươi phải nghe lời ta!"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng nói:
"Nhạn Vị Trì ta không có một khúc xương nào là mềm cả, có gan thì ngươi cứ mang Thượng Quan Hi đi chết. Cùng lắm thì một kiếp phu thê, ta sẽ theo sau. Trên đường xuống hoàng tuyền, vợ chồng ta vẫn có thể đoàn tụ, còn ngươi dù sống hay chết cũng chỉ có một mình! Mộ Dung Miên, đừng để ta coi thường ngươi, đâm xuống đi!"
Mộ Dung Miên không thể tin được nhìn về phía Nhạn Vị Trì, nàng không ngờ Nhạn Vị Trì lại không hề quan tâm đến sinh tử của Thượng Quan Hi như vậy.
Nàng vốn định dùng chuyện này để khống chế Nhạn Vị Trì, sao lại không thể khống chế được chút nào.
---

Chương 1980: Con người luôn cố chấp
Nhạn Vị Trì nói xong cũng không buồn để tâm đến nàng ta, bèn dẫn theo Cầm Tương Nhu và huynh đệ Hoắc gia sải bước rời đi.
Hoắc Vân Bách thấy vậy vội vàng hỏi:
"Thái tử phi, người không hỏi nàng ta về tung tích của Thượng Quan Hi sao?"
Nhạn Vị Trì vừa đi vừa đáp:
"Ngọc thành chủ đã chiếm được kinh thành, lúc này ắt hẳn đang ở trong hoàng cung. Hắn sẽ không làm hại điện hạ đâu, có lẽ điện hạ cũng đang ở hậu cung."
Cầm Tương Nhu gật đầu tán thành.
Tuy nhiên, để cẩn thận, Cầm Tương Nhu vẫn ra lệnh:
"Hoắc Vân Tùng, ngươi đi theo Mộ Dung Miên, xem ả định làm gì."
Hoắc Vân Tùng gật đầu lĩnh mệnh rời đi.
——
Hậu cung.
Lúc Nhạn Vị Trì dẫn Cầm Tương Nhu đến hoàng cung, Ngọc thành chủ đang ở Ngự thư phòng thương thảo chính sự cùng Ngọc Trác.
Nghe tin Nhạn Vị Trì cầu kiến, Ngọc thành chủ chỉ khẽ nhíu mày nhưng không hề tỏ ra bất ngờ.
Ngọc Trác thì lộ vẻ chán ghét.
Nàng ta không nhịn được mà buông lời oán trách:
"Đúng là không biết điều, lãng phí Linh Lung Tán của đại ca."
Giọng điệu của Ngọc thành chủ cũng mang theo vài phần bất đắc dĩ:
"Con người ta luôn cố chấp vào những việc mà bản thân bất lực, bởi vì trong mắt đa số, lựa chọn quan trọng hơn đúng sai, quá trình quan trọng hơn kết quả."
Ngọc Trác bĩu môi, nhìn thuộc hạ nói:
"Cho họ vào đi."
Một lát sau, Nhạn Vị Trì dẫn theo Cầm Tương Nhu và Hoắc Vân Bách tiến vào Ngự thư phòng.
Vừa vào cửa, Nhạn Vị Trì đã vội vàng hỏi:
"Ngọc thành chủ, Thượng Quan Hi đâu rồi?"
Ngọc Trác lạnh giọng nói:
"Nhạn Vị Trì, ngươi không còn là Thái tử phi của Lê quốc nữa, đại ca ta bây giờ là tân quân của Nhạn quốc. Ngươi làm vậy há chẳng phải quá vô lễ sao!"
Nhạn Vị Trì hơi sững người, miệng lẩm bẩm:
"Nhạn quốc. . . Nhạn Minh Quan. . ."
Ngọc Trác gật đầu, tỏ ý Nhạn Vị Trì đoán không sai.
Nhạn Vị Trì mím môi, rồi vội vàng hành đại lễ:
"Tham kiến Nhạn quốc bệ hạ, bệ hạ vạn phúc."
Ngọc thành chủ không hề cảm thấy vui vẻ vì hành động này của Nhạn Vị Trì.
Ngược lại, từ tận đáy lòng y cảm thấy có chút không tự tại.
Hắn nhìn sang Ngọc Trác nói:
"Nhị muội, cứ làm theo lời vừa rồi đi."
Ngọc Trác biết đây là đang đuổi mình đi.
Nàng ta không dám trái ý Ngọc thành chủ, đành lĩnh mệnh rời khỏi.
Sau khi Ngọc Trác đi rồi, Ngọc thành chủ mới nhìn sang Nhạn Vị Trì:
"Hành Văn và Hành Nghĩa đang chăm sóc Thượng Quan Hi, ngươi không cần phải lo lắng."
"Ta muốn gặp hắn!"
Nhạn Vị Trì nói thẳng ý định.
Ngọc thành chủ cũng không ngăn cản, ngược lại còn đích thân dẫn Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu đến tiểu viện nơi Thượng Quan Hi đang ở.
Phá Quân và Diệp Thiên Xu trong phòng thấy Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu trở về thì không khỏi thở phào nhẹ nhõm.
Diệp Thiên Xu nói:
"Cầm đại phu, ngươi mau tới xem, đại sư huynh của ta rốt cuộc bị làm sao rồi."
Cầm Tương Nhu và Nhạn Vị Trì vội vàng tiến lên xem xét tình hình của Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì chỉ cảm thấy mạch tượng của Thượng Quan Hi lúc chìm lúc nổi, hư thực đan xen, rõ ràng là tình trạng bất thường, nhưng lại không nói rõ được bệnh trạng cụ thể, chỉ có thể phán đoán là có nội thương.
Còn Cầm Tương Nhu thì nói một cách chính xác:
"Là do Thiên Thu Tuyết phản phệ. Hắn rốt cuộc đã làm gì?"
Phá Quân và Diệp Thiên Xu đồng loạt nhìn về phía Ngọc thành chủ, dường như đang hỏi ý kiến của y.
Thấy Ngọc thành chủ gật đầu, Diệp Thiên Xu mới đem chuyện ở cổng thành kể lại toàn bộ.
Cầm Tương Nhu kinh ngạc nói:
"Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao đều chết rồi sao?"
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Chết không thể chết hơn được nữa. Theo lời đại ca dặn, đã mai táng cả rồi."
Điều mà Diệp Thiên Xu chưa nói là, Ngọc thành chủ đã chôn Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao cùng một chỗ.
Dường như y muốn hai người họ dù sống hay chết cũng phải tiếp tục đấu đá nhau.
Diệp Thiên Xu thấy Cầm Tương Nhu im lặng, liền nói tiếp:
"Đừng nói chuyện người chết nữa, mau nói về đại sư huynh của ta đi, ngươi rốt cuộc có cách nào cứu hắn tỉnh lại không?"

Chương 1981: Hàn Cổ vì sao tro tàn lại cháy
Cầm Tương Nhu lắc đầu nói:
"Nội công của Thiên Thu Tuyết khác với các công pháp thông thường, nếu không có độc của Hàn Cổ hỗ trợ, nó căn bản không thể phát huy được uy lực lớn đến vậy."
"Nhưng độc Hàn Cổ không phải đã được Cửu Dương Kim Tôn hóa giải rồi sao?"
Diệp Thiên Xu không hiểu.
Cầm Tương Nhu cũng cau mày nghi hoặc:
"Ngày đó chính sư phụ đã tự tay bào chế thuốc giải cho Thượng Quan Hi, việc này chắc chắn không thể có sai sót. Nhưng bây giờ sức mạnh của độc Hàn Cổ lại liên tục xuất hiện, lẽ nào con cá đó không có tác dụng?"
Mọi người nhìn nhau, ai nấy đều không hiểu.
Nếu Cầm Tương Nhu còn không biết chuyện gì đang xảy ra, thì những người khác càng không thể biết được.
Diệp Thiên Xu lo lắng lẩm bẩm:
"Thể trạng của đại sư huynh ngày một sa sút, nếu không phải ta và nhị ca dùng chân khí bảo vệ tâm mạch cho hắn, e rằng hắn đã bị chính chân khí của mình làm cho đông cứng mà chết. Nhưng hắn lại như một cái động không đáy, bất kể truyền vào bao nhiêu chân khí cũng như muối bỏ bể, chẳng mấy chốc đã tiêu tán không còn tăm hơi. Cứ thế này, chúng ta không thể bảo vệ hắn được lâu. Xem ra bây giờ chỉ có sư phụ mới cứu được hắn, cũng không biết lúc này người đang ở đâu, thật khiến người ta sốt ruột chết đi được!"
Lời này vừa dứt, Nhạn Vị Trì và Cầm Tương Nhu đồng loạt nhìn về phía Hoắc Vân Bách đang đứng ở một bên.
Bởi vì trong chiếc giỏ tre sau lưng Hoắc Vân Bách, hai con tiểu hồ ly đang cuộn tròn.
Hoắc Vân Bách hơi sững người, mím môi nói:
"Chuyện các ngươi không biết, ta. . . ta cũng không biết! Cái. . . cái đó. . . Ngọc thành chủ. . . Thành chủ bệ hạ, ta. . . thê tử của ta đâu?"
Cái gì mà thành chủ bệ hạ, xưng hô thật lộn xộn.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nói:
"Xin hỏi Ngọc thành chủ có từng thấy muội muội của Trương Nguyệt Lộc, Nguy Nguyệt Yến không?"
Cầm Tương Nhu cố ý nhắc đến tên Trương Nguyệt Lộc trước, rõ ràng là muốn nói cho Ngọc thành chủ biết, Nguy Nguyệt Yến không phải kẻ địch, mà là người một nhà.
Ngọc thành chủ thầm cảm khái sự cẩn trọng của Cầm Tương Nhu, bèn thành thật đáp:
"Nàng không sao! Người đâu, đi mời phu nhân của Hoắc tướng quân đến."
Một lát sau, Nguy Nguyệt Yến được hạ nhân đưa đến căn phòng này.
Hoắc Vân Bách thấy Nguy Nguyệt Yến, liền lo lắng bước tới:
"Nương tử, sao nàng lại lén lút bỏ đi một mình? Sao nàng có thể bỏ ta lại chứ, nương tử à!"
Nguy Nguyệt Yến khẽ nhíu mày, bình tĩnh và lạnh lùng nhắc nhở:
"Trở lại chiến trường, sinh tử khó lường, hà tất phải gây thêm nguy hiểm cho người không liên quan?"
"Sao ta lại là người không liên quan được? Chúng ta là phu thê mà!"
Hoắc Vân Bách không đồng tình.
Cầm Tương Nhu thấy vậy bèn ho nhẹ hai tiếng, nhắc nhở hai người đây không phải lúc thích hợp để phu thê hàn huyên.
Hai người thấy thế liền không nói chuyện riêng nữa.
Nguy Nguyệt Yến thấy Nhạn Vị Trì, vội vàng bước tới, "bịch" một tiếng quỳ xuống:
"Xin tiểu thư trách phạt."
Nhạn Vị Trì hơi sững người, ngạc nhiên nói:
"Yến tỷ tỷ, ngươi làm gì vậy, mau đứng lên!"
Nhạn Vị Trì tiến lên đỡ, nhưng Nguy Nguyệt Yến lại cố chấp không chịu đứng dậy, tiếp tục nói:
"Tiểu thư, là ta đã ngộ thương Thái tử điện hạ, mới khiến người hôn mê đến tận bây giờ. Xin tiểu thư trách phạt!"
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Ngươi mau đứng dậy nói chuyện, ta đã biết rõ đầu đuôi sự việc rồi. Tuy ám khí của ngươi làm điện hạ bị thương, nhưng vết thương không chí mạng. Hơn nữa ngươi cũng đã cho điện hạ uống thuốc giải, trong người hắn đã không còn độc tính từ ám khí của ngươi nữa. Bây giờ hắn hôn mê bất tỉnh, không liên quan đến việc ngươi ngộ thương, mà là liên quan đến Hàn Cổ trong cơ thể hắn. Yến tỷ tỷ, mau đứng lên đi."
Nhạn Vị Trì kéo tay Nguy Nguyệt Yến, đỡ nàng đứng dậy.
Nguy Nguyệt Yến tuy biết Nhạn Vị Trì sẽ không lừa mình, nhưng trong lòng vẫn vô cùng áy náy.
Nàng lo lắng hỏi:
"Hàn Cổ đã được hóa giải, tại sao lại có thể tái phát?"

Chương 1982: Hãy hỏi hồ ly
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Chúng ta cũng đang bối rối vì chuyện này, muốn giải đáp thắc mắc, chỉ có thể tìm Phù Y đạo trưởng, nhưng Phù Y đạo trưởng ngài ấy. . ."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía chiếc giỏ tre sau lưng Hoắc Vân Bách.
Nguy Nguyệt Yến hiểu ra vấn đề, Phù Y đạo trưởng lúc này e rằng không thể giao tiếp bình thường với người khác.
Nàng suy nghĩ một lát rồi nói:
"Để ta hỏi thử!"
Hoắc Vân Bách đặt giỏ tre xuống, bế hai con tiểu hồ ly ra khỏi giỏ.
Con màu bạc rũ rũ bộ lông, ngồi xuống bắt đầu liếm móng.
Con màu đỏ thì bộ lông xơ xác, được bế ra cũng chỉ nằm bẹp trên đất, vẻ lười biếng buồn ngủ.
Ngọc thành chủ thấy sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào hai con hồ ly này, lại liên tục nhắc đến Phù Y đạo trưởng.
Cuối cùng y không nhịn được hỏi:
"Các ngươi không phải định nói, Phù Y đạo trưởng chính là một trong hai con hồ ly này chứ?"
Cầm Tương Nhu cười khổ:
"Chúng ta chỉ đoán vậy, tuy suy đoán này có phần hoang đường. Nhưng hai con hồ ly này quả thực khác thường. Dù cho trong chúng không có sư phụ, chúng cũng có thể có liên quan đến người."
Ngọc thành chủ tuy trong lòng kinh ngạc, nhưng vẫn giữ được bình tĩnh.
Y lặng lẽ quan sát xem Nguy Nguyệt Yến hỏi hai con tiểu hồ ly như thế nào.
Nguy Nguyệt Yến ngồi xổm xuống, nhìn chúng, cất lời:
"Thượng Quan thái tử vì bị nội công Thiên Thu Tuyết phản phệ, hiện giờ tính mạng ngàn cân treo sợi tóc. Các ngươi có cách nào cứu hắn không?"
Con màu bạc ngẩng đầu nhìn Nguy Nguyệt Yến, rồi quay đầu nhìn con màu đỏ, sau đó rũ rũ bộ lông, không thèm để ý.
Còn con màu đỏ thì càng không nhúc nhích.
Mọi người thấy vậy không khỏi nhíu chặt mày.
Nguy Nguyệt Yến thấy thế lại nói tiếp:
"Hoặc là, các ngươi có thể dẫn chúng ta đi tìm Phù Y đạo trưởng không?"
Hai con tiểu hồ ly vẫn không có phản ứng.
Thấy Nguy Nguyệt Yến còn định hỏi tiếp, Hoắc Vân Bách lên tiếng:
"Ta. . . ta nói này. . . có lẽ chúng đã mất hết linh trí rồi."
Cái gì?
Mọi người căng thẳng nhìn Hoắc Vân Bách.
Hoắc Vân Bách cười gượng:
"Ta. . . ta chẳng phải đã nói rồi sao, nếu yêu khí của yêu quái bị hút hết, nó sẽ biến thành động vật bình thường. Chúng cũng không biết đã bị nhốt ở Đào Thanh Uyển bao lâu, nếu đã biến lại thành hồ ly, chắc chắn yêu khí chẳng còn lại bao nhiêu. Bao nhiêu ngày trôi qua, chúng ta cũng không biết làm sao để chúng hồi phục, tình trạng của chúng tự nhiên ngày càng tệ. Các ngươi xem con màu đỏ này, ngay cả mắt cũng không còn linh khí. Nhìn là biết một con hồ ly ngốc rồi!"
Tuy lời của Hoắc Vân Bách có chút khó tin, nhưng mọi người lại không hề nghi ngờ suy đoán của hắn.
Lẽ nào. . .
Phù Y đạo trưởng và Hoa Du thật sự không thể biến trở lại được nữa sao?
"Xi Vưu Hoàn!"
Nhạn Vị Trì đột nhiên lên tiếng, thu hút sự chú ý của mọi người.
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Ta nghe điện hạ nói, lúc ta hôn mê bất tỉnh, tiểu hồ ly có thể ngậm Xi Vưu Hoàn trên cổ tay ta để hấp thu yêu khí. Sau khi hấp thu, nó sẽ viết chữ. Không biết bây giờ có thể thử lại được không?"
Nguy Nguyệt Yến vội nói:
"Được, nhất định được!"
Nguy Nguyệt Yến bế con màu bạc lên, đặt lên bàn, Nhạn Vị Trì cũng đưa cổ tay về phía nó.
Tiểu hồ ly màu bạc ngoan ngoãn ngồi đó, dường như nó hiểu ý của Nhạn Vị Trì.
Nó ngẩng đầu nhìn Nhạn Vị Trì, rồi lại nhìn Xi Vưu Hoàn trên cổ tay nàng, cuối cùng ngoan ngoãn thò đầu ra.
Thế nhưng, chưa đợi nó cắn vào Xi Vưu Hoàn, con màu đỏ đột nhiên từ dưới đất nhảy vọt lên, nhảy thẳng lên bàn, húc văng nó ra.
Tiểu hồ ly màu bạc không kịp đề phòng, bị húc ngã, "bịch" một tiếng rơi xuống đất lộn một vòng.
Đến khi nó tức giận đứng dậy, thì phát hiện con màu đỏ đã cắn chặt Xi Vưu Hoàn của Nhạn Vị Trì.
Hành động này khiến mọi người đều hiểu ra, con màu đỏ này chưa hề mất đi linh trí, hơn nữa nó dường như đang ngăn cản con màu bạc cắn Xi Vưu Hoàn.

Chương 1983: Hôn?
Mọi người nhìn nhau, vẫn không hiểu được suy nghĩ của con tiểu hồ ly này.
Chỉ thấy nó cắn chặt Xi Vưu Hoàn không chịu nhả ra, nên cũng không ai làm phiền.
Người không làm phiền, nhưng con tiểu hồ ly màu bạc kia lại muốn làm phiền.
Chỉ thấy nó đứng vững lại, lập tức nhảy lên, vồ về phía con hồ ly đỏ trên bàn.
Chỉ là lần này Nguy Nguyệt Yến nhanh tay lẹ mắt, đã ôm được nó giữa không trung, khiến nó không thể thành công.
Tiểu hồ ly lông bạc giãy giụa trên tay Nguy Nguyệt Yến, muốn xuống.
Nhưng chưa kịp thoát ra, con tiểu hồ ly lông đỏ đã đột nhiên nhả Xi Vưu Hoàn ra.
Lần này không cần người khác đổ trà ra đất cho nó, nó trực tiếp dùng một móng vuốt hất đổ chén trà trên bàn, rồi dùng nước trà đổ ra, viết lên mặt bàn một chữ "Thân" .
Ngọc thành chủ thấy hồ ly có thể viết chữ, cũng không khỏi kinh ngạc nhướng mày, nhưng cũng không kinh hô, chỉ im lặng quan sát.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng hỏi tiểu hồ ly:
"Thân? Đây là cách cứu điện hạ sao? Thân có nghĩa là gì?"
Hồ ly lông đỏ không đáp lại, mà quay đầu liếc nhìn con hồ ly lông bạc trên tay Nguy Nguyệt Yến, dường như đang dùng ánh mắt để trấn an nó.
Và ngay trong lúc hồ ly lông đỏ đang lơ đãng, bỗng nhiên chân nó nhẹ bẫng, chính nó cũng bị người khác bế lên.
Mọi người nghi hoặc nhìn Hoắc Vân Bách đang bế con hồ ly đỏ, không hiểu hắn định làm gì.
Chỉ thấy Hoắc Vân Bách thở dài, bất đắc dĩ nói:
"Haiz, thật hết cách với ngươi, thân thì thân thôi. Chụt!"
Hoắc Vân Bách hôn một cái thật mạnh lên trán con tiểu hồ ly, khiến cả con hồ ly đều ngây người.
"Thân xong rồi, bây giờ có thể cho chúng ta biết làm sao để cứu Thượng Quan thái tử rồi chứ?"
Hoắc Vân Bách nhìn chằm chằm con hồ ly đỏ.
Sau một thoáng im lặng, con hồ ly lông đỏ đột nhiên giãy giụa điên cuồng, móng vuốt cào cho Hoắc Vân Bách một trận tơi bời!
"Ái da! Sao ngươi còn cào người ta, xì— đau chết ta rồi!"
Hoắc Vân Bách vội vàng buông tay, con hồ ly đỏ liền rơi xuống bàn.
"Ngu ngốc! Ai cho ngươi hôn lão phu!"
Một giọng nói không mấy hài hòa, từ miệng con hồ ly lông đỏ thốt ra.
Mọi người lập tức cứng đờ tại chỗ, tuy đã đoán được một vài khả năng, nhưng khi những khả năng đó trở thành hiện thực, vẫn không khỏi khiến người ta kinh ngạc.
Nhạn Vị Trì trừng lớn mắt nhìn con hồ ly lông đỏ, không thể tin nổi hỏi:
"Ngươi. . . Phù Y đạo trưởng?"
"Sư phụ? !"
Cầm Tương Nhu và Diệp Thiên Xu gần như đồng thanh kinh hô!
Con hồ ly lông đỏ cũng cứng đờ, dường như đang hối hận vì sao mình lại nói chuyện.
Nhưng đã nói rồi, không thể coi như không có chuyện gì xảy ra được?
Nó ngồi trên bàn, từ từ quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, rồi đôi tai cụp xuống, bất đắc dĩ nói:
"Nói chuyện là phạm tộc quy, trở về sẽ bị chặt đuôi."
"Trời ạ! Trời ạ! Trời. . . Ưm!"
Tiếng kinh hô của Hoắc Vân Bách đã bị Nguy Nguyệt Yến bịt miệng lại.
Nguy Nguyệt Yến nhíu mày nói:
"Im miệng, đừng có la!"
Hoắc Vân Bách cũng muốn bình tĩnh, nhưng thấy hồ ly biết nói, ai mà bình tĩnh cho nổi?
Nhạn Vị Trì cũng rất kinh ngạc, không nhịn được hỏi tiếp:
"Ngươi thật sự là Phù Y đạo trưởng? Vậy nó. . ."
Nhạn Vị Trì chỉ con hồ ly màu bạc trên đất.
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Các ngươi đoán không sai, nó là Hoa Du."
"Sư. . . sư phụ. . ."
Dù Cầm Tương Nhu xưa nay luôn bình tĩnh, lúc này cũng không khỏi có chút lúng túng.
Hồ ly lông đỏ liếc Cầm Tương Nhu một cái, bất đắc dĩ thở dài:
"Không phải vi sư bây giờ không muốn giúp các ngươi, chỉ là vi sư lúc này cũng lực bất tòng tâm. Tình hình của vi sư và Hoa Du lúc này, có thể duy trì được thần trí và ký ức đã là không dễ, nếu không mau chóng trở về cố hương, chúng ta sẽ vĩnh viễn trở thành những con hồ ly bình thường, không bao giờ có thể hóa thành người được nữa."

Chương 1984: Lô Trần Châu
"Vậy làm thế nào mới có thể để sư phụ và Hoa Du hồi phục? Hoặc là, làm thế nào mới có thể đưa các người về cố hương?"
Cầm Tương Nhu vội vàng hỏi.
Hồ ly lông đỏ bất giác nhìn về phía cổ tay Nhạn Vị Trì, nơi đang đeo chiếc Xi Vưu Hoàn mà nó vừa cắn.
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi đột nhiên bừng tỉnh.
Nàng lên tiếng:
"Hoa Du từng nói, nó đến đây là vì Xi Vưu Hoàn. Lẽ nào, chỉ có Xi Vưu Hoàn mới có thể đưa các người về nhà?"
Hồ ly lông đỏ vừa định mở miệng, con lông bạc đã vồ tới, nhưng lần này, con lông đỏ không bị nó húc ngã, mà né người tránh được, khiến nó vồ hụt.
Hồ ly lông đỏ nghiêm giọng nói:
"Được rồi, cũng nên để nàng ấy biết sự thật, ngươi tưởng chúng ta còn nhiều thời gian lắm sao?"
Lời này vừa dứt, con hồ ly lông bạc đứng sững tại chỗ, rồi từ từ cúi đầu xuống.
Nhạn Vị Trì căng thẳng nhìn hai con tiểu hồ ly, lo lắng hỏi:
"Sự thật? Sự thật gì?"
Hồ ly lông đỏ thở dài:
"Haiz, ta từng nói với Sơ Cảnh, ta đến từ phía nam của Nam điền, bên kia của đại dương mênh mông. Bên đó có một đại lục tương tự như bên này, tên là. . . Lô Trần Châu."
Mọi người nhìn nhau, rồi lại lộ vẻ nghi hoặc, rõ ràng là không ai từng nghe qua cái tên đó.
Nói chính xác hơn, không ai từng khám phá bờ bên kia của đại dương.
Ngay cả Ngọc thành chủ kiến thức uyên bác cũng chưa từng nghe qua nơi này.
Mọi người im lặng chờ tiểu hồ ly nói tiếp.
"Ở Lô Trần Châu không có sự phân chia quốc gia, chỉ có sự phân chia chủng tộc. Lão phu và Hoa Du các ngươi đều đã thấy, chúng ta là Linh Hồ tộc. Còn Thánh Y tộc mà các ngươi nói, thực ra là Mộc Linh tộc ở chỗ chúng ta."
Nói đến đây, hồ ly lông đỏ quay đầu nhìn Ngọc thành chủ trên xe lăn, nói tiếp:
"Còn Nguyệt gia các ngươi, là Nguyệt Chi tộc."
Ngọc thành chủ bất giác nắm chặt tay vịn xe lăn, vội vàng hỏi:
"Nguyệt gia chúng ta thật sự là yêu tộc sao?"
Hồ ly lông đỏ suy nghĩ một lát, không đưa ra câu trả lời có hoặc không, mà nói:
"Một muỗng muối đổ vào một tách trà, trà tự nhiên sẽ thành nước muối. Nhưng nếu một hạt muối đổ vào một hồ nước trong, ngươi có thể nói hồ nước đó là nước muối không?"
Nhạn Vị Trì tiếp lời:
"Ý của Phù Y đạo trưởng là, cho dù Nguyệt gia chúng ta là yêu tộc, yêu khí trong huyết mạch cũng đã sớm chẳng còn lại bao nhiêu, phải không?"
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Yêu tộc đến thế giới của con người, không biết đã bao nhiêu năm tháng trôi qua. Ngay cả tộc trưởng của Thánh Y tộc là Mộc Linh Phàm, cũng đã đến nơi này hai trăm năm rồi."
"Hai trăm năm?"
Cầm Tương Nhu không nhịn được xen vào:
"Mộc Linh Phàm dường như là người quen cũ của sư phụ, nếu bà ấy đã hơn hai trăm tuổi, vậy sư phụ ngài. . ."
Hồ ly lông đỏ cảm khái:
"Bà ấy không chỉ hơn hai trăm tuổi đâu, còn về phần vi sư, đã sớm không nhớ mình sống bao nhiêu năm rồi. Vi sư chỉ nhớ tuổi của nó, lúc nó cùng ta rời khỏi Lô Trần Châu, vừa tròn ba tuổi, bây giờ vừa đúng hai trăm lẻ ba tuổi."
Hồ ly lông đỏ liếc nhìn con hồ ly lông bạc trên đất.
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc:
"Hoa Du. . . hai trăm lẻ ba tuổi rồi?"
Con hồ ly lông bạc nghe hiểu lời Nhạn Vị Trì, nhảy một cái lên bàn, ngồi bên cạnh con hồ ly lông đỏ, có chút căng thẳng ngẩng đầu nhìn Nhạn Vị Trì.
Vẻ mặt của nó dường như sợ Nhạn Vị Trì sẽ ghét bỏ nó.
Nhạn Vị Trì thấy ánh mắt nó đáng thương, bất giác muốn đưa tay xoa đầu nó, nhưng vừa nghĩ đến tiểu gia hỏa đáng yêu trước mắt này thực ra là một nam tử trưởng thành, lại cảm thấy hành động như vậy có chút không ổn.
Nhạn Vị Trì cười gượng:
"Thật là. . . khó mà tin nổi."

Chương 1985: Chuyện cũ của Phù Y đạo trưởng
Hồ ly lông đỏ thở dài, tiếp tục kể câu chuyện.
"Toàn bộ Lô Trần Châu có vô số chủng tộc lớn nhỏ. Trong đó, Linh Hồ tộc chúng ta là mạnh nhất. Còn Ngân Hồ tộc của Hoa Du, lại là tộc thống lĩnh của Linh Hồ tộc. Các ngươi có thể hiểu rằng, Ngân Hồ là hoàng tộc của Hồ tộc. Mẫu thân của Hoa Du chính là tộc trưởng. Hoa Du thực ra là nhị thiếu chủ của Linh Hồ tộc chúng ta."
"Nhị thiếu chủ, vậy Hoa Du còn có một huynh trưởng?"
Nguy Nguyệt Yến xen vào.
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Đúng vậy, huynh trưởng của nó là sư phụ của lão phu. Chuyện phải bắt đầu từ huynh trưởng nó, và chiếc Xi Vưu Hoàn trên tay nha đầu này."
Mọi người đều nhìn về phía cổ tay Nhạn Vị Trì.
Hồ ly lông đỏ nói tiếp:
"Xi Vưu song hoàn, hợp lại thì thiên y vô phùng, tách ra thì như cánh ve tương liên. Tách chúng ra có thể chứa đựng vạn vật thế gian. Còn hợp chúng lại làm một, thì có thể mở ra cánh cổng đến Lô Trần Châu. Các ngươi vẫn luôn cho rằng, ai có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn, người đó chính là Thánh nữ của Thánh Y tộc. Thực ra các ngươi đã nhầm lẫn thứ tự. Phải nói là, Xi Vưu Hoàn chọn ai, người đó mới là Thánh nữ của Lô Trần Châu chúng ta. Xi Vưu Hoàn có ý thức của riêng nó. Và theo quy củ của Lô Trần Châu, bất kể Thánh nữ là ai, đều phải gả cho con trai của tộc trưởng."
"Bởi vì tộc trưởng Linh Hồ tộc không cho phép chiếc chìa khóa có thể mở cổng Lô Trần Châu rơi vào tay người ngoài?"
Nhạn Vị Trì lên tiếng phỏng đoán.
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Đúng vậy. Năm đó Xi Vưu Hoàn đã chọn Mộc Linh Phàm làm chủ nhân, điều đó có nghĩa là Mộc Linh Phàm phải gả cho đại ca của Hoa Du, cũng chính là sư phụ của ta. Nhưng nàng và huynh trưởng của Hoa Du không có tình cảm, ngược lại. . ."
"Ngược lại cùng sư phụ người, yêu thương lẫn nhau?"
Cầm Tương Nhu lên tiếng hỏi.
Hồ ly lông đỏ ngượng ngùng "ờ" hai tiếng:
"Ờ. . . đều là. . . đều là chuyện cũ. Năm đó nàng không muốn bị ép gả, còn ta lại không thể tùy tiện ra mặt tranh giành thê tử với sư phụ của mình. Vì vậy chúng ta đã hẹn nhau, cùng dùng Xi Vưu Hoàn rời khỏi Lô Trần Châu. Nhưng khi ta đang chuẩn bị đến điểm hẹn, thì nghe tin tiểu Hoa Du mất tích. Mẫu thân của Hoa Du vô cùng lo lắng, ra lệnh cho mọi người đi tìm khắp nơi. Ta vì thế mà chậm trễ một chút. Khi ta đến nơi hẹn, đã không còn bóng dáng Mộc Linh Phàm, chỉ còn lại cánh cổng không gian do Xi Vưu Hoàn mở ra. Ta nghĩ có lẽ nàng đã đi trước một bước rời khỏi Lô Trần Châu, liền lập tức bước vào cánh cổng đó. Nhưng ta vạn lần không ngờ, tiểu Hoa Du mất tích lại đi theo ta vào cánh cổng này, đến với thế giới của các ngươi."
Nói đến đây, hồ ly lông đỏ đưa tay sờ lên đỉnh đầu con hồ ly lông bạc, con hồ ly lông bạc nghiêng đầu né tránh, ra vẻ không kiên nhẫn.
"Nói như vậy, Phù Y đạo trưởng và Hoa Du đã đến thế giới này hai trăm năm rồi. Hai trăm năm qua, các người đều không gặp được Mộc Linh Phàm?"
Nhạn Vị Trì hỏi.
Hồ ly lông đỏ gật đầu nói:
"Yêu tộc không đáng sợ như các ngươi tưởng tượng, tự nhiên cũng không mạnh mẽ như các ngươi tưởng tượng. Chúng ta rời khỏi Lô Trần Châu, hơn chín phần sức mạnh trên người đều bị phong ấn. Chỉ còn lại một tầng yêu khí để duy trì hình người mà thôi. Đi đứng, ăn uống, học văn luyện võ, đều không khác gì Nhân tộc các ngươi. Nói đơn giản, sau khi đến đây, chúng ta chỉ là những người bình thường sống lâu hơn một chút. Ở trong tứ quốc song thành này muốn tìm một người bình thường, đâu có dễ dàng. Haiz."
Theo lời tự thuật của Phù Y đạo trưởng, Mộc Linh Phàm có lẽ năm đó đã lầm tưởng ông không muốn cùng mình bỏ trốn, nên vô cùng đau buồn, cũng cố ý che giấu hành tung.
Sau đó lại ẩn cư trong Dao Sơn bí cảnh, dùng trận pháp để che đậy yêu khí.
Hành động như vậy, mới khiến hai người bỏ lỡ nhau.

Chương 1986: Lý do trộm mộ
"Vậy sau này sư phụ làm sao tìm được Thánh Y tộc? Và khi nào thì biết Mộc Linh Phàm tiền bối đã qua đời?"
Cầm Tương Nhu lên tiếng hỏi.
Nghe câu hỏi này, hai con tiểu hồ ly cùng cúi đầu xuống.
Thấy bộ dạng của chúng, Cầm Tương Nhu cũng không khỏi sinh lòng thương cảm.
Hắn cũng bất giác đưa tay về phía con hồ ly lông đỏ, muốn xoa đầu nó, nhưng chưa kịp chạm vào, con hồ ly đã lại nói tiếp.
"Ta vừa nói với các ngươi, Xi Vưu Hoàn là chìa khóa mở cổng Lô Trần Châu. Nhưng chiếc chìa khóa này không phải lúc nào cũng dùng được. Chìa khóa chỉ có thể do Thánh nữ sử dụng. Và trong đời, Thánh nữ chỉ có thể sử dụng hai lần. Lần đầu tiên, là khi nàng đeo Xi Vưu Hoàn. Lần thứ hai, là khi nàng tháo Xi Vưu Hoàn ra."
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi đột nhiên nói:
"Hoa Du từng nói với ta, chỉ khi ta chết đi mới có thể tháo Xi Vưu Hoàn ra. Vậy các người là thấy cổng Lô Trần Châu mở ra lần nữa, mới xác nhận Mộc Linh Phàm đã chết?"
Hồ ly lông đỏ gật đầu đáp:
"Haiz, đúng vậy. Lần trước cổng Lô Trần Châu mở ra, chúng ta vốn nên trở về. Nhưng dù Mộc Linh Phàm đã qua đời, ta vẫn muốn tìm ra tung tích của nàng. Vì thế chúng ta đã ở lại, bắt đầu tìm kiếm dấu vết của Xi Vưu Hoàn. Xi Vưu Hoàn chia làm hai vòng âm dương. Cho nên khi nó chưa tìm được chủ nhân tiếp theo, nó thường sẽ ở lại nơi giao thoa giữa âm và dương. Mà trong Nhân tộc các ngươi, nơi giao thoa giữa âm và dương là. . ."
"Lăng mộ?"
Cầm Tương Nhu lên tiếng phỏng đoán.
Hồ ly lông đỏ nhìn Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đúng vậy, đây cũng là lý do vì sao ta và Hoa Du thường xuyên ra vào hoàng lăng."
Diệp Thiên Xu ở bên cạnh xen vào:
"Nói như vậy, Mộc Linh Phàm là Thánh nữ tiền nhiệm, còn Nhạn Vị Trì là Thánh nữ hiện tại. Vậy mẫu hậu của sư huynh ta, Mộc Đào Thanh, căn bản không phải Thánh nữ. Và việc có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn hay không, hoàn toàn không liên quan đến việc có phải là người của Thánh Y tộc hay không. Sư phụ, người đã sớm biết Nhạn Vị Trì không phải là Thượng Quan Tình rồi sao?"
Hồ ly lông đỏ nhếch miệng:
"Chuyện này. . . có những việc, có những lời, một khi đã bắt đầu thì không thể kết thúc. Mà tộc quy của chúng ta là không được tiết lộ chuyện trong tộc, nếu không sẽ bị trời phạt."
Hắn bây giờ đã vi phạm tộc quy, nghĩ rằng dù có trở về Lô Trần Châu cũng sẽ không có kết cục tốt đẹp.
Nhưng dù hắn có vi phạm, cũng không thể để Hoa Du vi phạm.
Nguy Nguyệt Yến nhìn hai con tiểu hồ ly, nghĩ đến việc trước đây con hồ ly lông đỏ luôn tìm cớ không cho con lông bạc viết chữ, cũng ngăn cản nó cắn Xi Vưu Hoàn.
Nguy Nguyệt Yến lên tiếng:
"Tiền bối đã nhiều lần ngăn cản hành động của con tiểu hồ ly màu bạc này. . . ý ta là, ngăn cản hành động của Hoa Du, là vì sợ nó bị trời phạt?"
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Đúng vậy, chính là như thế. Người và yêu khác đường, chúng ta đến đây nên 'nhập gia tùy tục', không nên để lộ thân phận và năng lực của mình. Nếu không dù trời không phạt, cũng có tộc quy trừng trị. Hơn nữa. . ."
Hồ ly lông đỏ nhìn Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Giữa yêu và yêu cũng có sự khác biệt, linh khí xung khắc lẫn nhau, không thể dung hợp. Yêu khí của Nguyệt Chi tộc các ngươi đến từ Nguyệt Linh, Hồ tộc chúng ta là Thú Linh, còn Mộc Linh Phàm, Mộc Đào Thanh và Thượng Quan Hi là Mộc Linh. Trước đây ngươi bị chính yêu khí của mình phản phệ, hôn mê bất tỉnh. Hoa Du vì cứu ngươi, đã mượn sức mạnh của Xi Vưu Hoàn để hấp thu yêu khí trên người ngươi. Nhưng Hồ tộc chúng ta hấp thu Nguyệt Linh, chỉ có hại chứ không có chút lợi ích nào. Đây cũng là lý do vì sao lão phu không cho nó giúp ngươi. Không phải là khoanh tay đứng nhìn, muốn thấy ngươi chết. Chỉ là nó giúp ngươi, thì nó sẽ chết nhanh hơn."

Chương 1987: Phải có hy sinh
Cái gì? Lại có thể là như vậy?
Nhạn Vị Trì lộ vẻ kinh ngạc, rồi căng thẳng nắm chặt Xi Vưu Hoàn.
"Phù Y đạo trưởng, vậy ngài vừa rồi. . ."
Phù Y đạo trưởng chẳng phải vừa mới hút yêu khí của nàng sao?
Hồ ly lông đỏ không để tâm mà cười khẽ:
"Không sao, lão phu đã sống từng này tuổi rồi, đáng lẽ đã chết từ lâu. Hơn nữa, tuy thiên tư của lão phu không bằng Hoa Du, nhưng dù sao cũng tu luyện lâu năm hơn nó nhiều, không đến nỗi chết ngay lập tức."
"Các ngươi sẽ không chết ngay, nhưng ngươi cứ lằng nhằng mãi thế, Thượng Quan thái tử e là sắp lạnh rồi đấy?"
Hoắc Vân Bách xen vào.
Mọi người đều nhìn về phía Thượng Quan Hi mặt mày trắng bệch, rồi lại quay sang nhìn con hồ ly lông đỏ.
Nhạn Vị Trì lên tiếng:
"Phù Y đạo trưởng, có cách nào cứu tỉnh điện hạ không?"
Lần này, con hồ ly lông đỏ không trả lời ngay, có vẻ do dự.
Nhưng cứu người là chuyện tốt, tại sao ông lại do dự?
"Sư phụ, người phải cứu đại sư huynh!"
Diệp Thiên Xu cũng vô cùng lo lắng.
Cầm Tương Nhu ở bên cạnh thấy vậy bèn nói:
"Sư phụ, có phải phương pháp cứu người có chút khó khăn? Hay là cần kỳ trân dị thảo gì, chỉ cần người nói ra, chúng con nhất định sẽ dốc hết sức lực."
Hồ ly lông đỏ vẫn không lên tiếng.
Ngọc thành chủ đứng bên cạnh im lặng quan sát, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Lẽ nào phương pháp cứu người, cần phải có sự hy sinh?"
Soạt!
Hai con tiểu hồ ly đồng loạt nhìn về phía Ngọc thành chủ.
Hành động này khiến mọi người lập tức hiểu ra, Ngọc thành chủ đã nói trúng.
Nhạn Vị Trị lo lắng hỏi dồn:
"Hy sinh cái gì? Phù Y đạo trưởng, xin hãy nói thẳng!"
Hồ ly lông đỏ vẻ mặt khó xử, nhưng nhìn thấy bộ dạng hấp hối của Thượng Quan Hi, cuối cùng vẫn không nhịn được mà nói:
"Thực ra Thiên Thu Tuyết, căn bản không phải là nội công độc môn gì. Đó là yêu pháp của Lô Trần Châu chúng ta."
"Yêu pháp?"
Nguy Nguyệt Yến không khỏi cảm thán:
"Thảo nào ta chưa từng thấy công pháp kỳ lạ đến vậy, lại có thể khiến nước rơi xuống thành băng. Hóa ra lại là yêu pháp."
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Năm đó tính mạng hắn ngàn cân treo sợi tóc, nếu ta không cứu, hắn chắc chắn sẽ chết. May mà ta phát hiện trong cơ thể hắn có huyết mạch yêu tộc, nên mới truyền thụ cho hắn yêu pháp, dùng để chống lại độc tính của Hàn Cổ. Nhưng hắn dù sao cũng là thân xác phàm nhân, làm sao có thể chịu đựng được yêu pháp mạnh mẽ như vậy?"
"Vậy bây giờ phế võ công của hắn có được không?"
Ngọc thành chủ lên tiếng hỏi.
Hồ ly lông đỏ lắc đầu:
"Hắn bây giờ còn một hơi thở, hoàn toàn là nhờ tu vi bản thân không tệ, nội công còn có thể bảo vệ tâm mạch. Nhưng nếu phế võ công của hắn, dù là độc tính của Hàn Cổ hay sự phản phệ của yêu pháp, hắn đều không chịu nổi. Bây giờ muốn cứu hắn, chỉ có một cách."
Mọi người đồng thanh hỏi:
"Cách gì?"
Hồ ly lông đỏ nhìn mọi người, rồi lại quay sang nhìn con hồ ly lông bạc đang có chút ủ rũ, cuối cùng lên tiếng:
"Đưa hắn về Lô Trần Châu, để hắn trở thành một yêu tộc hoàn toàn, như vậy dù là độc Hàn Cổ hay yêu pháp, đều sẽ chỉ có lợi chứ không có hại."
Cầm Tương Nhu trừng lớn mắt, không nhịn được kinh hô:
"Đưa hắn về Lô Trần Châu? Sư phụ chẳng phải vừa nói, cổng Lô Trần Châu chỉ có thể dùng Xi Vưu Hoàn để mở, mà Thánh nữ trong đời chỉ có thể sử dụng Xi Vưu Hoàn hai lần sao?"
Nguy Nguyệt Yến cũng tiếp lời:
"Một lần là khi đeo lên, và một lần nữa là. . ."
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Muốn cứu Thượng Quan Hi, phải trở về Lô Trần Châu. Muốn trở về Lô Trần Châu, cần Thánh nữ sử dụng Xi Vưu Hoàn lần nữa.
Mà Thánh nữ muốn sử dụng Xi Vưu Hoàn lần nữa, chỉ có thể đi tìm cái chết.
Hóa ra đây chính là sự hy sinh mà Phù Y đạo trưởng nói đến.

Chương 1988: Có thể cứu được chàng hay không, đều tùy thuộc vào lựa chọn của ngươi
Cầm Tương Nhu vội nói: "Không được!"
Nguy Nguyệt Yến cũng lên tiếng:
"Đúng vậy, không được. Cứu được điện hạ mà phải hy sinh tiểu thư, vậy thì dù điện hạ có sống lại cũng sẽ vô cùng đau khổ."
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Đại sư huynh tuyệt đối sẽ không cho phép Nhạn Vị Trì hy sinh như vậy."
Phá Quân nhíu mày:
"Không còn cách nào khác sao?"
Hồ ly lông đỏ thở dài:
"Bây giờ lão phu và Hoa Du đã tự thân khó bảo toàn, thực sự không nghĩ ra được cách nào khác để cứu nó nữa."
"Tự thân khó bảo toàn?"
Nhạn Vị Trì nhạy bén nắm bắt được điểm mấu chốt trong câu nói này.
Nàng căng thẳng hỏi:
"Phù Y đạo trưởng, ngài và Hoa Du có phải cũng cần mau chóng trở về Lô Trần Châu không? Nếu không các người sẽ vĩnh viễn mất đi linh trí, trở thành những con hồ ly bình thường?"
Hồ ly lông đỏ không trả lời, chỉ thở dài một hơi.
Mọi người lập tức hiểu ra, phỏng đoán của Nhạn Vị Trì là đúng.
Nghĩ lại, Hoa Du vốn dĩ nói rất nhiều, nhưng dù Phù Y đạo trưởng đã lên tiếng, nó vẫn không hề mở miệng.
Rõ ràng là đã không còn khả năng nói chuyện.
Còn Phù Y đạo trưởng có thể nói được, cũng là nhờ vừa rồi đã lợi dụng Xi Vưu Hoàn hấp thu yêu khí của Nhạn Vị Trì.
Xem ra việc mở cổng Lô Trần Châu không chỉ cứu được Thượng Quan Hi, mà còn cứu được cả Phù Y đạo trưởng và Hoa Du.
Mọi người đều nhìn về phía Nhạn Vị Trì, dường như đang chờ nàng đưa ra quyết định.
Nhưng Nhạn Vị Trì vừa định mở miệng, Cầm Tương Nhu đã cướp lời:
"Không được! Ngươi đừng vội đưa ra quyết định! Chắc chắn còn có cách khác, chắc chắn còn có cách khác. Phải không sư phụ?"
Nguy Nguyệt Yến cũng khuyên: "Chết một người mới sống được một người, điều này thật quá tàn nhẫn."
"Không phải sống một người, đây chẳng phải là ba người sao?"
Hoắc Vân Bách xen vào.
Nguy Nguyệt Yến lườm hắn một cái, hắn lập tức im bặt, chỉ nghi hoặc hỏi:
"Ta nói lão hồ ly, ngươi lợi hại như vậy, làm sao lại bị nhốt trong trận pháp ở Đào Thanh Uyển?"
"Trúng độc!"
Hồ ly lông đỏ trả lời dứt khoát, giọng điệu mang theo chút phẫn uất.
"Trúng độc?"
Hoắc Vân Bách không hiểu.
Hồ ly lông đỏ gật đầu:
"Người có nhược điểm, yêu đương nhiên cũng có. Lão phu đã trúng kế của lão già Khang Vũ Đế đó. Ngày đó sau khi từ Nam Cương trở về, lão phu vào cung tìm Khang Vũ Đế, hỏi một vài chi tiết về vụ diệt môn Thánh Y tộc. Lão hoàng đế đó đối đãi với ta rất lễ phép, nhưng lại ngầm bỏ thuốc ức chế yêu khí vào thức ăn. Sau khi ăn vào, lão phu sẽ suy yếu một thời gian, rồi bị hắn nhốt vào trận pháp đó."
Nói đến đây, hồ ly lông đỏ nhìn con hồ ly lông bạc bên cạnh, nói tiếp:
"Hoa Du là vì cứu ta mà lạc vào trận pháp ở Đào Thanh Uyển. Sau đó chúng ta bị nhốt trong trận nhãn, chuyện sau đó thì các ngươi đều biết cả rồi."
Ngọc thành chủ ở bên cạnh tiếp lời:
"Xem ra Mộc Đào Thanh đối với Khang Vũ Đế thật đúng là biết gì nói nấy. Nếu không loại độc dược hàng yêu này, một người bình thường như Khang Vũ Đế làm sao có thể lấy ra được."
Mọi người đều gật đầu, đồng tình với lời của Ngọc thành chủ.
Hồ ly lông đỏ gật đầu nói:
"Đúng vậy, hắn nhất định đã biết được rất nhiều bí mật của Thánh Y tộc từ miệng Mộc Đào Thanh. Thấy ta cứ hỏi mãi về chuyện Thánh Y tộc, liền đoán ra thân phận của ta. Haiz, thôi bỏ đi, người chết như đèn tắt, cũng không cần phải truy cứu sâu xa làm gì."
Nói đến đây, hồ ly lông đỏ lại nhìn Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Bây giờ những gì nên nói và không nên nói, lão phu đều đã nói rõ. Có thể cứu được Sơ Cảnh hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào lựa chọn của ngươi, chứ không phải ở lão phu."
"Không được! Tuyệt đối không được!"
Cầm Tương Nhu lớn tiếng ngăn cản.

Chương 1989: Chàng là một người tốt
Mọi người đều nhìn về phía Cầm Tương Nhu, còn Cầm Tương Nhu chỉ nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Hắn lo lắng khuyên nhủ:
"Ngươi đừng hành động bồng bột, chúng ta hãy nghĩ cách khác, chắc chắn còn có cách khác, dù khó khăn vạn lần, ta cũng nhất định sẽ giúp ngươi làm được. Ngươi tuyệt đối đừng làm chuyện dại dột. Ngươi. . . ngươi hãy nghĩ. . . nghĩ đến Thượng Quan Hi, đợi khi hắn sống lại, nếu biết ngươi đã chết, hắn há có thể sống một mình sao? Nhạn Vị Trì, ngươi tuyệt đối đừng hành động bồng bột!"
Mọi người nhìn Cầm Tương Nhu, cảm thấy lúc này, người đang xúc động không phải là Nhạn Vị Trì, mà rõ ràng là hắn.
Ngọc thành chủ thấy vậy thở dài, lên tiếng hỏi:
"Xin hỏi hồ ly. . . tiền bối. Nếu tạm thời không đưa Thượng Quan Hi đến Lô Trần Châu, hắn còn có thể cầm cự được bao lâu?"
Hồ ly lông đỏ suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ít thì ba ngày, nhiều không quá nửa tháng."
"Ngắn như vậy sao?"
Diệp Thiên Xu căng thẳng hỏi dồn:
"Vậy đi Lô Trần Châu mất bao lâu?"
Hồ ly lông đỏ trấn an:
"Chuyện này không cần lo lắng, cổng vừa mở, bước qua là đến."
Mọi người hiểu ra, nói cách khác, Nhạn Vị Trì còn có ba ngày để suy nghĩ.
Ngọc thành chủ thấy vậy bèn nói:
"Chúng ta ra ngoài cả đi, để hai vợ chồng họ ở riêng một lát."
Không ai phản đối ý kiến của Ngọc thành chủ, chỉ có Cầm Tương Nhu bước chân chần chừ, mãi không chịu rời đi.
Thấy những người khác trong phòng, kể cả hai con tiểu hồ ly đều đã rời đi, Cầm Tương Nhu mới đành phải rời đi sau cùng, giúp Nhạn Vị Trì đóng cửa phòng lại.
. . .
Khi trong phòng chỉ còn lại hai vợ chồng, Nhạn Vị Trì đến bên giường, nhẹ nhàng nắm lấy tay Thượng Quan Hi.
Nhạn Vị Trì tự lẩm bẩm:
"Chàng, có một đôi tay khiến cả nữ nhân cũng phải ghen tị, mười ngón thon dài, khớp xương rõ ràng, nhưng lại không hề thô kệch, mà thon thả tinh tế. Ngoài khuôn mặt của chàng ra, ta thích nhất chính là đôi tay này. Bởi vì cả con người chàng trông lạnh lùng, chỉ có đôi tay này là luôn ấm áp. Tuy chúng ta không nắm tay nhiều, nhưng mỗi lần đều khiến người ta vô cùng an tâm. Chỉ là một đôi tay ấm áp như vậy, tại sao bây giờ lại lạnh lẽo thế này?"
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì dùng hai tay nắm lấy tay Thượng Quan Hi, cố gắng xoa cho ấm lên.
Thượng Quan Hi bình tĩnh nằm đó, hơi thở yếu ớt khiến lồng ngực phập phồng cũng không còn rõ ràng.
Nhạn Vị Trì rõ ràng đang nắm chặt tay Thượng Quan Hi, nhưng trong lòng lại có một cảm giác tuyệt vọng như không thể níu giữ được bất cứ thứ gì.
Nhạn Vị Trì hít sâu một hơi, giọng nói nghẹn ngào:
"Sơ Cảnh, ta muốn nói với chàng một bí mật. Thực ra ta không phải là Nhạn Vị Trì thật sự. Người đời thấy ta là người, Khang Vũ Đế nói ta là yêu, thực ra ta đều không phải, ta là một luồng cô hồn, đến từ một thế giới tương lai rất xa. Ở thế giới đó, ta gặp phải tai nạn, vốn tưởng rằng thân xác tan biến, hồn phách tiêu tan, không ngờ lại đến được thế giới này, thế giới có chàng. Ban đầu ta cũng rất hoang mang, không biết mình đến đây vì lẽ gì. Nhưng ông trời đã thương xót, cho ta sống lại một lần, ta luôn muốn cố gắng sống tốt hơn. Muốn có tiền, có quyền, có tự do, đương nhiên. . . có mỹ nam bầu bạn thì càng tốt."
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì cười nhẹ, đưa tay lau đi giọt nước mắt sắp rơi xuống cằm.
"Sau này, ta dần dần phát hiện. Sự ưu ái mà ông trời dành cho ta, không phải là để ta sống lại một lần, mà là để ta gặp được chàng. Chàng đã cho ta trải nghiệm tình yêu nam nữ, cho ta thấy được tình huynh đệ, nghĩa chủ tớ, và cả tấm lòng đại ái bảo vệ thương sinh. Cái gì mà 'nhất phu đương quan, vạn phu mạc khai', cái gì mà 'lấy thân hộ quốc, xả thân thành nghĩa', những từ ngữ trừu tượng từng chỉ thấy trong sách vở, vì gặp được chàng, chúng mới trở nên vô cùng cụ thể trước mắt ta. Chàng là một tướng quân tốt, một thái tử tốt, và cũng là một phu quân tốt. . ."

Chương 1990: Không thể là chàng
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Haiz! Thiết huyết tướng, chí bất vi, ngọa giáp hàm mai, bách chiến kim qua đái huyết quy. Xích tâm nhân, tử như quy, cát bào khỏa sang, vạn lý sơn hà thế hộ hồi! Câu thơ này, hẳn là nói về người như chàng."
Nhạn Vị Trì từ từ cúi xuống, nhẹ nhàng áp mặt vào lồng ngực Thượng Quan Hi.
Nàng nhắm mắt lại, lặng lẽ lắng nghe nhịp tim của chàng.
Trong lòng thầm nhủ:
"Ta không biết lựa chọn nào là đúng, nhưng ta biết, nếu nhất định phải có một người chết đi, thì người đó chắc chắn không thể là chàng."
——
Ngự hoa viên.
Hoắc Vân Bách và Nguy Nguyệt Yến đứng trong Ngự hoa viên, nhìn Cầm Tương Nhu từ xa.
Hoắc Vân Bách lên tiếng:
"Thái tử điện hạ đã đứng đó hai canh giờ rồi, không hề nhúc nhích, có phải hắn bị người ta điểm huyệt rồi không?"
Vừa dứt lời, Hoắc Vân Bách định tiến lên xem xét, nhưng đột nhiên bị Nguy Nguyệt Yến túm lấy cổ áo sau, kéo lại.
Hoắc Vân Bách lảo đảo:
"Ư! Siết. . . siết cổ ta rồi!"
Nguy Nguyệt Yến buông tay, lên tiếng cảnh cáo:
"Đừng qua đó làm phiền hắn."
Hoắc Vân Bách nhìn Nguy Nguyệt Yến, nghi hoặc hỏi:
"Ngươi không thấy hắn rất không ổn sao?"
Nguy Nguyệt Yến bất đắc dĩ nói:
"Có những nỗi đau, chỉ có thể tự mình tiêu hóa, không ai cứu được."
Hoắc Vân Bách suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ý ngươi là Thượng Quan Hi sắp chết? Cho nên Thái tử mới đau lòng như vậy?"
Nguy Nguyệt Yến liếc nhìn Hoắc Vân Bách, có chút không hiểu hắn đang nói gì.
Cầm Tương Nhu đau lòng, là vì hắn biết rõ, Nhạn Vị Trì sẽ lựa chọn như thế nào.
Tuy Thượng Quan Hi chết đi, Cầm Tương Nhu cũng sẽ có chút đau buồn, nhưng làm sao có thể so sánh được với nỗi đau khi Nhạn Vị Trì rời đi?
Hoắc Vân Bách thấy Nguy Nguyệt Yến không nói gì, liền tưởng mình đã nói đúng.
Hắn thở dài một hơi:
"Haiz! Tuệ cực tất thương, tình thâm bất thọ. Theo ta thấy, chân trời góc bể đâu thiếu cỏ thơm, hà tất phải tìm trong doanh trại địch."
Cái gì mà lộn xộn vậy?
Nguy Nguyệt Yến lườm Hoắc Vân Bách, không còn tâm trạng nói chuyện với hắn nữa.
Nàng đang định quay người đi, thì bỗng thấy một bóng đen từ trên mái hiên bay xuống.
Nguy Nguyệt Yến lập tức cảnh giác, vừa định ra tay bảo vệ Cầm Tương Nhu, thì thấy bóng đen đó đang hành lễ trước mặt hắn.
"Bẩm điện hạ, Mộ Dung Miên đã vào cung."
Hóa ra là Hoắc Vân Tùng được lệnh đi theo Mộ Dung Miên.
Hoắc Vân Bách thấy Hoắc Vân Tùng xuất hiện, liền vội vàng bước tới, Nguy Nguyệt Yến suy nghĩ một lát cũng bước theo.
Cầm Tương Nhu thu lại tâm trí đang lơ đãng, nhìn Hoắc Vân Tùng, hỏi:
"Ả đã đi đâu, làm những gì?"
Hoắc Vân Tùng thành thật trả lời:
"Ả đã đến nhiều hiệu thuốc, một vài tửu lầu, và các sạp cá ở chợ. Thuộc hạ thấy ả mua rất nhiều thảo dược, và nhiều loại cá khác nhau, sau đó mổ cá ở ngoài cung để lấy mật."
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Xem ra Ngư cổ quả thực có thể giải được, ả không muốn chôn cùng Thượng Quan Hi, nên phải giải cổ trước."
Nói đến đây, Cầm Tương Nhu vội vàng nói:
"Hoắc Vân Bách, ngươi đi nhắc nhở Ngọc thành chủ một chút, những lời Phù Y đạo trưởng nói hôm nay, tuyệt đối không được tiết lộ nửa lời. Đặc biệt là không được để Mộ Dung Miên biết."
Nếu Mộ Dung Miên biết Thượng Quan Hi còn có thể cứu, ả chắc chắn sẽ không hóa giải Ngư cổ cho hắn.
Hoắc Vân Bách gật đầu lĩnh mệnh rời đi.
Cầm Tương Nhu lại nhìn Hoắc Vân Tùng nói:
"Ngươi đi tìm Mộ Dung Chi, bảo hắn theo dõi Mộ Dung Miên bào chế thuốc giải cổ. Đừng để Mộ Dung Miên có cơ hội giở trò."
Hoắc Vân Tùng cũng lĩnh mệnh rời đi.
Ngự hoa viên chỉ còn lại Cầm Tương Nhu và Nguy Nguyệt Yến.
Cầm Tương Nhu nhìn Nguy Nguyệt Yến, môi mấp máy muốn nói gì đó, nhưng lời đến bên miệng, vẫn không thể nói ra.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy bèn hỏi:
"Ngươi muốn ta đi khuyên tiểu thư?"

Chương 1991: Thành toàn
Cầm Tương Nhu hơi sững người, rồi nở một nụ cười khổ có phần gượng gạo:
"Phải. . . cũng không phải. Tuy rằng, xét trên một vài phương diện, ta và Thượng Quan Hi là đối thủ. Nhưng ta chưa bao giờ muốn hắn phải chết."
"Ta tin ngươi."
Lời của Nguy Nguyệt Yến ngắn gọn mà quả quyết.
Cầm Tương Nhu gượng cười một cách qua loa, dường như cũng không cảm thấy vui vẻ khi được khẳng định.
Hắn nói tiếp:
"Nhưng ta lại càng không muốn, để Nhạn Vị Trì phải chết."
"Ngươi yêu nàng ấy sao?"
Câu hỏi đột ngột của Nguy Nguyệt Yến rõ ràng đã khiến Cầm Tương Nhu giật mình.
Hắn sững sờ tại chỗ, kinh ngạc nhìn Nguy Nguyệt Yến, không hề đáp lại.
Nguy Nguyệt Yến dường như cũng không định nghe câu trả lời, chỉ nói tiếp:
"Thực ra ta không hiểu tình yêu nam nữ là gì, nhưng ta đoán, tình yêu nam nữ cũng giống như tình yêu của cha mẹ, tình cảm huynh đệ tỷ muội, tình bạn tri kỷ, phần lớn đều tương tự. Chẳng qua là hy vọng đối phương mọi chuyện đều tốt đẹp. Phải không?"
Cầm Tương Nhu cảm thấy việc "tâm sự chuyện tình cảm" với một nữ sát thủ lạnh lùng như Nguy Nguyệt Yến có chút kỳ quặc.
Nhưng tâm trạng của hắn lúc này, dường như cũng thực sự không có nơi nào để giãi bày.
Thế là Cầm Tương Nhu gật đầu nói:
"Đúng vậy, hy vọng đối phương mọi chuyện đều tốt đẹp."
"Vậy thế nào mới được coi là tốt?"
Nguy Nguyệt Yến hỏi dồn.
Cầm Tương Nhu chìm vào suy nghĩ ngắn ngủi, thế nào mới được coi là tốt cho đối phương đây?
Là dốc hết sức mình, cho đối phương tất cả.
Hay là nghĩ những gì họ nghĩ, lo những gì họ lo?
Chưa đợi Cầm Tương Nhu nghĩ ra câu trả lời, Nguy Nguyệt Yến đã nói tiếp:
"Thành toàn! Ta thấy dù cho nàng ấy bất cứ thứ gì, cũng không bằng cho nàng ấy một sự thành toàn."
Đồng tử Cầm Tương Nhu co lại, cảm giác như được khai sáng.
Đời người có tám nỗi khổ, nếu không thể sống theo ý mình, ít nhất cũng nên được chết theo ý mình, phải không?
Có lẽ lời của Nguy Nguyệt Yến là đúng, nếu hắn không thể giúp Nhạn Vị Trì, ít nhất cũng nên làm được, là thành toàn cho nàng.
——
Ngự thư phòng.
Ba huynh đệ Nguyệt gia tụ họp tại Ngự thư phòng.
Phá Quân và Diệp Thiên Xu đều đang lắng nghe sự sắp xếp tiếp theo của Ngọc thành chủ.
Phá Quân lên tiếng:
"Đại ca khi nào thì đăng cơ xưng đế? Việc này nên sớm không nên muộn."
Diệp Thiên Xu nhíu mày:
"Đại sư huynh sinh tử chưa rõ, bây giờ đăng cơ xưng đế, e là quá vội vàng rồi?"
Phá Quân nhìn Diệp Thiên Xu, phản bác:
"Khang Vũ Đế đã chết, các hoàng tử của hắn đều không ra gì. Chỉ có Thượng Quan Hi là vừa được lòng quần thần vừa được lòng dân. Ngươi có biết bây giờ đám văn võ bá quan đó đang mong chờ Thượng Quan Hi đột nhiên xuất hiện đến mức nào không? Bọn họ vẫn còn đang mơ mộng khôi phục Lê quốc đấy! Theo ta thấy, Thượng Quan Hi chết đi cũng tốt, hoàn toàn dập tắt hy vọng của bọn họ!"
"Ngươi nói cái gì vậy? Đó là đại sư huynh của ta!"
Diệp Thiên Xu có chút tức giận.
Phá Quân lạnh giọng nói:
"Đừng quên ngươi họ gì, ngươi họ Nguyệt, không phải họ Thượng Quan, ta và đại ca mới là huynh đệ ruột của ngươi!"
Diệp Thiên Xu bị một câu của Phá Quân làm cho nghẹn họng, không thể đáp lại.
Chỉ có thể tức giận nhìn về phía Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ bình tĩnh nhìn hai huynh đệ cãi nhau, một lát sau, thở dài một hơi:
"Vẫn như hồi nhỏ, cãi nhau không ngớt. Nếu ông nội và cha mẹ còn ở đây, thì tốt biết bao!"
Lời này vừa dứt, Phá Quân và Diệp Thiên Xu cũng không cãi nhau nữa, trong lòng cả hai đều dâng lên một nỗi buồn.
"Đại ca!"
Ngoài cửa vang lên giọng của Ngọc Trác.
Ngọc thành chủ lên tiếng:
"Vào đi."
Ngọc Trác bước vào, nhìn Phá Quân và Diệp Thiên Xu, lịch sự chào hỏi:
"Nhị ca, tam ca."
Hai người có chút không tự nhiên, nhưng cũng gật đầu ra hiệu.
Ngọc Trác sau đó nhìn Ngọc thành chủ nói tiếp:
"Đại ca, đã xử lý sạch sẽ rồi. Chỉ còn lại một mình Thượng Quan Ly."
Xử lý sạch sẽ, ý gì?

Chương 1992: Diệt cỏ tận gốc
Diệp Thiên Xu cúi mắt nhìn xuống, phát hiện dưới tà váy màu xanh lục của Ngọc Trác có dính vài vệt máu.
Đồng tử Diệp Thiên Xu co lại, bất giác lên tiếng hỏi:
"Các ngươi đã giết các hoàng tử của Thượng Quan gia rồi sao?"
Ngọc Trác nhìn Diệp Thiên Xu, bình tĩnh đáp:
"Hậu cung phi tần, hoàng tử công chúa, một người cũng không tha."
"Cái. . . cái gì?"
Diệp Thiên Xu tỏ ra có chút kinh ngạc.
Dù sao trong số các hoàng tử đó, có người còn nhỏ tuổi, trong số các công chúa, có người còn đang quấn tã.
Diệp Thiên Xu không thể tin nổi mà nhìn về phía Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ lại vô cùng bình tĩnh đáp lại:
"Sao, thấy ta tàn nhẫn à? Diệt cỏ không trừ tận gốc, gió xuân thổi lại mọc, ba huynh đệ chúng ta chính là minh chứng tốt nhất."
Phá Quân hừ lạnh một tiếng:
"Lão tam ở bên cạnh Thượng Quan Hi, ngày càng trở nên nhân từ như đàn bà."
Diệp Thiên Xu nhíu mày nói:
"Ta. . . ta không có. Ta chỉ thấy oan có đầu, nợ có chủ."
"Ngươi thấy con cháu Thượng Quan gia vô tội sao?"
Ngọc thành chủ bình tĩnh hỏi.
Diệp Thiên Xu không trả lời, nhưng rõ ràng không đồng tình với hành động diệt cỏ tận gốc.
Ngọc thành chủ khẽ thở dài:
"Hành Nghĩa, năm đó ngươi còn quá nhỏ, có nhiều chi tiết ngươi không còn nhớ. Khi người của Thượng Quan gia ra tay với chúng ta, ngay cả đứa trẻ còn quấn tã cũng không tha. Dù những đứa trẻ đó căn bản không mang họ Nguyệt, nhưng chỉ cần dính dáng đến Nguyệt gia, đều khó thoát khỏi cái chết. Còn về các hoàng tử công chúa của Thượng Quan gia, họ đều là những kẻ hưởng lợi. Đã hưởng thụ vinh hoa phú quý mà Khang Vũ Đế mang lại, thì phải gánh chịu tai họa ngập đầu mà Khang Vũ Đế gây ra. Sống trên đời, không ai là vô tội cả!"
Nói đến đây, Ngọc thành chủ lại ném cho Ngọc Trác một cuốn sổ.
"Những người trong này, cũng trừ khử hết đi!"
Ngọc Trác nhận lấy, bất giác lật xem, phát hiện đó là tên của một số quan viên.
Nàng đang định lĩnh mệnh rời đi, thì bỗng nghe Diệp Thiên Xu kinh hô một tiếng:
"Khoan đã!"
Mọi người nhìn về phía Diệp Thiên Xu, Diệp Thiên Xu liền giật lấy cuốn sổ, rồi chất vấn Ngọc thành chủ:
"Đại ca, người ngay cả Trường Tín Vương cũng muốn giết sao?"
Ngọc thành chủ đáp lại:
"Sao? Không được à? Ta không chỉ muốn giết hắn, mà còn muốn giết hắn đầu tiên."
"Tại sao? Hắn tuy tham tài háo sắc, nhưng là một người trung quân ái quốc."
Diệp Thiên Xu không hiểu.
Phá Quân ở bên cạnh lại hiểu, hắn lên tiếng hỏi ngược lại:
"Ngươi cũng biết hắn trung quân ái quốc, vậy hắn trung với vị quân nào, yêu nước nào?"
Một câu hỏi khiến Diệp Thiên Xu sững sờ.
Trường Tín Vương này trung thành, cuối cùng vẫn là với hoàng thất Lê quốc.
Dù cuối cùng Khang Vũ Đế thất bại tự vẫn, Trường Tín Vương cũng tôn Thượng Quan Hi làm tân đế, chứ không hề thần phục Nguyệt gia bọn họ.
Diệp Thiên Xu còn muốn nói gì đó, nhưng sự kiên nhẫn của Ngọc thành chủ đã cạn kiệt.
Hắn nhíu mày nói:
"Hành Nghĩa, đại ca biết ngươi lòng dạ nhân từ, nhưng nếu không có thủ đoạn sấm sét, làm sao có thể kiểm soát được tình hình? Thượng Quan Hi phải mừng là hắn không mang họ Thượng Quan, nếu không, dù cho Vị Trì có tình sâu nghĩa nặng với hắn, ta cũng tuyệt đối không tha cho hắn!"
Diệp Thiên Xu nắm chặt tay, tuy trong lòng không đồng tình, nhưng cũng không phản bác nữa.
Chỉ hỏi:
"Nếu đại ca muốn diệt cỏ tận gốc, tại sao lại chỉ để lại Thượng Quan Ly?"
Ngọc thành chủ đáp lại:
"Bởi vì hắn còn nợ một vài thứ, cần hắn tự mình đi trả. Được rồi, cứ làm theo sự sắp xếp của ta đi."
Ngọc thành chủ phất tay ra hiệu cho ba người rời đi.
Ba người lần lượt cáo lui.
Sau khi ra khỏi Ngự thư phòng, Diệp Thiên Xu liền đi thẳng một mạch không quay đầu lại.
Phá Quân nhìn bóng lưng hắn, lên tiếng:
"Chín phần mười là nó đi báo tin cho Trường Tín Vương rồi."

Chương 1993: Ba ngày sau
Ngọc Trác gật đầu nói:
"Nhị ca nói không sai, đại ca bảo cứ để nó đi."
Phá Quân có vẻ nghi hoặc nhìn Ngọc Trác:
"Đại ca không thực sự muốn giết Trường Tín Vương sao?"
Ngọc Trác đáp lại:
"Đại ca vốn không phải người thích giết chóc, chỉ là có những lúc, thủ đoạn sấm sét mới có thể trấn áp được lòng người."
"Vậy còn các hoàng tử và công chúa? Cùng các phi tần trong hậu cung thì sao?"
Phá Quân hỏi dồn.
Ngọc Trác nói tiếp:
"Những người đã biết chuyện, đều giết cả rồi. Những người chưa biết chuyện, đã được sắp xếp đưa đến Ngọc Thành. Đại ca làm vậy, cũng là để không lưu lại hậu họa cho các ngươi."
"Cho chúng ta?"
Phá Quân càng không hiểu:
"Nghe ý ngươi, đại ca không định ở lại Lê quốc, cũng không định đăng cơ xưng đế?"
Ngọc Trác cười nhẹ:
"Nhị ca, đại ca đến để báo thù, chứ không phải đến để tiếp quản cái mớ hỗn độn của Lê quốc này. Bây giờ đại thù đã báo, oan khuất của Nguyệt gia đã được minh oan trước thiên hạ, tâm nguyện của đại ca cũng đã hoàn thành. Còn về việc ai sẽ làm hoàng đế của Đại Nhạn quốc này, đại ca không có ý kiến, chẳng qua chỉ là ngươi và tam ca, chọn một trong hai."
"Ta không làm!"
Phá Quân lập tức từ chối:
"Ta không biết làm những thứ lằng nhằng đó."
Ngọc Trác nhìn về hướng Diệp Thiên Xu rời đi, nói tiếp:
"Đại ca đã đoán được ngươi sẽ từ chối, nên mới để tam ca đi cứu người."
Phá Quân lập tức hiểu ra, hóa ra Ngọc thành chủ để Diệp Thiên Xu đi cứu Trường Tín Vương là để tạo cơ hội cho Diệp Thiên Xu thu phục lòng người.
Nếu có thể thu phục được Trường Tín Vương, sau này khi Diệp Thiên Xu đăng cơ xưng đế, sẽ có người phò tá.
Phá Quân gật đầu nói:
"Như vậy rất tốt, đợi sau khi nó đăng cơ xưng đế, ta sẽ trở về Nhạn Minh Quan."
Ba huynh đệ, xa cách nhiều năm, nay khó khăn lắm mới đoàn tụ, cuối cùng vẫn phải đi con đường riêng.
Dù sao mỗi người đều đã có cuộc sống của riêng mình.
——
Ba ngày sau.
Nhạn Vị Trì đã ở trong hậu cung bầu bạn với Thượng Quan Hi suốt ba ngày ba đêm.
Trong ba ngày ba đêm đó, nàng không bước ra khỏi cửa phòng nửa bước.
Cũng không biết bên ngoài đã trải qua một trận gió tanh mưa máu.
Càng không biết Thượng Quan Ly đã quỳ ngoài sân, đợi nàng ba ngày.
Hôm nay, Nhạn Vị Trì đã đưa ra quyết định, đang định từ biệt mọi người, vừa mở cửa đã thấy Thượng Quan Ly đang quỳ trong sân, cùng với các thị vệ canh gác hắn.
Nhạn Vị Trì có chút nghi hoặc:
"Thượng Quan Ly, ngươi quỳ ở đây làm gì?"
Thượng Quan Ly có chút yếu ớt dập đầu, giọng nói khàn khàn:
"Cầu xin ngươi. . . cầu xin ngươi tha cho ta một mạng, cầu xin ngươi. . ."
"Cầu ta?"
Nhạn Vị Trì càng thêm nghi hoặc, bây giờ sinh tử của Thượng Quan gia hẳn là nằm trong tay Ngọc thành chủ.
Thượng Quan Ly đến cầu xin nàng thì có ích gì?
Tiếng bước chân sột soạt vang lên, Ngọc thành chủ dẫn theo mọi người đến sân này.
Ngọc thành chủ nhìn Nhạn Vị Trì, không đợi nàng hỏi, đã lên tiếng giải thích:
"Ngày đó ở pháp trường đòi lại công bằng, ngươi đã chịu Tam Đinh Lục Trượng. Ta nghe ngươi nói muốn trả lại cho hắn gấp đôi. Người Nguyệt gia chúng ta nói là làm. Vì vậy, huynh đã giữ lại mạng hắn, để ngươi thực hiện lời nói ngày đó."
Thượng Quan Ly nghe vậy, mặt mày lập tức hoảng sợ.
Hắn chỉ vào Ngọc thành chủ, lo lắng nói:
"Ngươi. . . ngươi ngươi ngươi, ngươi không phải nói như vậy, ngươi nói ta quỳ ở đây, cho đến khi nàng tha thứ, thì có thể tha cho ta một mạng. Ngươi trước đây không phải nói như vậy!"
Ngọc thành chủ bình tĩnh đáp lại:
"Đúng vậy, ta đã nói, nếu nàng tha thứ cho ngươi, thì có thể tha cho ngươi một mạng. Vậy thì. . . nàng đã tha thứ cho ngươi chưa?"
Thượng Quan Ly trừng lớn mắt cứng đờ tại chỗ, một lát sau đột nhiên dập đầu lia lịa với Nhạn Vị Trì:
"Cầu Thái tử phi tha thứ, cầu Thái tử phi tha cho ta một mạng, Ngọc thành chủ đã giết hết con cháu Thượng Quan gia rồi. Ta là người sống sót duy nhất. Cầu Thái tử phi hãy để lại cho Thượng Quan gia một tia huyết mạch cuối cùng. Cầu Thái tử phi tha cho ta một mạng!"

Chương 1994: Hậu táng Thượng Quan Hi
Nhạn Vị Trì nghe hai người nói chuyện, không hề bất ngờ.
Dù sao Ngọc thành chủ đến để báo thù, không thể nào nương tay với người của Thượng Quan gia.
Còn việc giữ lại Thượng Quan Ly, chẳng qua cũng chỉ để sỉ nhục mà thôi.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngọc thành chủ nói rất đúng, làm người nên nói là làm, làm là phải có kết quả. Thượng Quan Ly, đừng nói ta không cho ngươi cơ hội. Cũng là Tam Đinh Lục Trượng, chỉ cần ngươi chịu đựng được, ta sẽ giữ lại mạng cho ngươi!"
Vệ Phác ở bên cạnh nghe vậy, lập tức lên tiếng:
"Người đâu, mang đồ lên đây!"
Không lâu sau, đinh bản và ghế hình trượng đều được khiêng lên.
Thượng Quan Ly tuy trong lòng sợ hãi, không dám bước lên đinh bản, nhưng cũng biết đây là cơ hội sống cuối cùng.
Nếu không, chắc chắn sẽ lập tức máu đổ tại chỗ.
Hắn vừa run rẩy bước về phía đinh bản, vừa không ngừng lẩm bẩm.
"Đừng giết ta, đừng giết ta, ta đã không còn gì cả, không còn gì cả, cầu xin các ngươi đừng giết ta, đừng giết ta. . ."
Thượng Quan Ly dần dần đến gần đinh bản, thấy đã đến ngay trước mặt, hắn đột nhiên hai chân mềm nhũn, quỳ xuống.
Ngọc thành chủ ở bên cạnh lạnh giọng nói:
"Nhị điện hạ không tình nguyện như vậy, xem ra cần người giúp một tay rồi?"
Thượng Quan Ly không đáp lại, mà thân thể từ từ mềm nhũn, cuối cùng cả người nằm sõng soài trên đất.
Mọi người nhíu mày nghi hoặc, Ngọc thành chủ ra hiệu cho thị vệ, thị vệ lập tức tiến lên xem xét.
Một lát sau, thị vệ có chút kinh ngạc lên tiếng:
"Thành chủ, hắn chết rồi."
"Chết rồi?"
Diệp Thiên Xu kinh ngạc nói:
"Sợ chết khiếp à? !"
Thị vệ kia gật đầu.
Cầm Tương Nhu thấy vậy bước tới, xem xét tình hình của Thượng Quan Ly, rồi nhìn mọi người nói:
"Quả nhiên đã chết, kẻ tham sống sợ chết, cuối cùng lại bị dọa chết."
Ngọc thành chủ phất tay, ra hiệu cho hạ nhân kéo xác đi.
Sau đó hắn nhìn Nhạn Vị Trì nói:
"Vốn định giúp ngươi trút giận, không ngờ hắn lại yếu đuối như vậy."
Nhạn Vị Trì khẽ gật đầu:
"Không sao, hắn đã nhận quả báo xứng đáng rồi. Nếu biểu ca còn muốn giúp ta, liệu có thể cho phép sắp xếp, dùng lễ nghi của Thái tử, hậu táng cho điện hạ không?"
Hậu táng Thượng Quan Hi?
Mọi người kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì, lẽ nào nàng đã quyết định từ bỏ Thượng Quan Hi rồi sao?
Hay là Thượng Quan Hi đã chết rồi?
Diệp Thiên Xu vội vàng hỏi:
"Đại sư huynh của ta sao rồi?"
Lời còn chưa dứt, Diệp Thiên Xu đã đi về phía căn phòng sau lưng Nhạn Vị Trì.
Chỉ là khi đi ngang qua Nhạn Vị Trì, nàng đã giơ tay ra cản lại.
Nhạn Vị Trì bình tĩnh đáp:
"Điện hạ đang trong lúc hấp hối, không muốn gặp ai cả. Hãy để chàng yên tĩnh ra đi."
Diệp Thiên Xu kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì.
Bởi vì dù là hắn hay những người khác, đều nghĩ rằng Nhạn Vị Trì sẽ hy sinh bản thân để đưa Thượng Quan Hi đến Lô Trần Châu.
Nhưng bây giờ nghe giọng điệu của Nhạn Vị Trì, sao lại khác xa với những gì họ nghĩ vậy?
"Ngươi. . ."
Diệp Thiên Xu còn muốn nói gì đó, nhưng đã bị Ngọc thành chủ đột ngột cắt ngang.
Ngọc thành chủ nói:
"Được, ta hứa với ngươi, nhất định sẽ dùng lễ nghi của Thái tử, hậu táng cho Thượng Quan Hi. Người đâu. . ."
"Chờ một chút, chờ một chút!"
Mộ Dung Miên từ trong đám đông chen ra, lo lắng nói:
"Đan dược giải Ngư cổ đã làm xong, mau cho đại sư huynh uống. Biết đâu giải được Ngư cổ, hắn còn có thể cầm cự thêm vài ngày!"
Mộ Dung Miên trông vô cùng lo lắng.
Nhạn Vị Trì lạnh nhạt liếc nhìn ả, lắc đầu nói:
"Không cần nữa, nội thương của chàng rất nặng, thuốc thang vô hiệu, hà tất phải lãng phí một viên đan dược của ngươi. Cứ để chàng yên tĩnh ra đi. Sau khi lo liệu xong hậu sự cho chàng, ta cũng sẽ đi theo chàng."

Chương 1995: Ta hỏi ngươi vài câu
Mộ Dung Miên nghe vậy, lập tức sốt ruột.
"Ngươi muốn đi theo hắn, ta thì không muốn, mau cho hắn uống đan dược đi!"
Mộ Dung Miên lấy ra một lọ thuốc ném cho Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì bất giác bắt được, nhưng lại tiện tay ném cho Cầm Tương Nhu ở bên cạnh.
Sau đó lạnh lùng đáp:
"Ngươi không phải thích hắn sao? Ta chiều theo ý ngươi, chúng ta cùng đi!"
Vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì liền quay người định trở vào phòng.
Mộ Dung Miên thấy vậy vội nói:
"Chờ một chút, Ngọc thành chủ, Ngọc thành chủ ngài giúp ta với, Dược thành và Ngọc thành là đồng minh thân thiết. Ngài không thể trơ mắt nhìn ta bị liên lụy chết được. Dù nể mặt cha ta, ngài cũng phải giúp ta!"
Ngọc thành chủ khẽ nhíu mày, thở dài một hơi:
"Haiz, sớm biết hôm nay, hà tất lúc trước. Một người nếu đã chuẩn bị đi chết, thì dù ta có nói gì làm gì, e là cũng không giúp được ngươi, cũng không khuyên được nàng."
"Không được!"
Lần này Mộ Dung Miên thật sự lo lắng rồi.
"Nàng không cho Thượng Quan Hi uống, ta đi cho hắn uống!"
Mộ Dung Miên cố gắng xông vào phòng.
Nhạn Vị Trì lại lạnh giọng nói:
"Yến tỷ tỷ!"
Nguy Nguyệt Yến lập tức lao ra, cầm kiếm chắn trước mặt Mộ Dung Miên.
Mộ Dung Miên biết mình không phải là đối thủ của Nguy Nguyệt Yến, chỉ có thể lại nhìn về phía Ngọc thành chủ cầu cứu.
"Ngọc thành chủ, ngài giúp ta với! Đại ca, đại ca ngươi không thể trơ mắt nhìn ta chết như vậy được!"
Mộ Dung Chi ở bên cạnh hừ lạnh một tiếng:
"Lúc ngươi vu khống ta trước mặt phụ thân, sao không nghĩ ta là đại ca của ngươi? Hừ!"
"Ngọc thành chủ, ngài hãy nghĩ đến liên minh song thành, nếu ta chết, sau này Ngọc thành và Dược thành nhất định sẽ có xích mích, dù là vì bá tánh hai thành, ngài cũng phải đưa ta trở về!"
Mộ Dung Miên vô cùng lo lắng.
Ngọc thành chủ suy nghĩ một lát, cuối cùng nhìn Nhạn Vị Trì nói:
"Vị Trì, liệu có thể, cũng nể mặt biểu ca một lần không?"
Nhạn Vị Trì dừng bước, quay đầu nhìn Ngọc thành chủ, dường như đang chìm vào suy tư.
Hồi lâu sau, mới bất đắc dĩ nói:
"Thôi được, Ngọc thành chủ đã tự xưng là biểu ca của ta, tức là vẫn còn nhớ đến tình thân huyết thống giữa chúng ta. Ta cũng không phải kẻ vô tình, vậy thì cứ theo ý biểu ca đi."
Mộ Dung Miên vừa định thở phào, Nhạn Vị Trì lại chuyển lời, nói tiếp:
"Tuy nhiên, ta có vài câu hỏi muốn hỏi Mộ Dung đại tiểu thư. Nếu nàng trả lời đúng, ta mới bằng lòng cho điện hạ dùng thuốc này."
"Câu hỏi? Câu hỏi gì?"
Mộ Dung Miên cảnh giác nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì lên tiếng:
"Ngày đó là ai, đã trộm Cửu Dương Kim Tôn từ Dược thành?"
Mộ Dung Miên hơi sững người, nhíu mày nói:
"Không phải là ngươi và đại ca ta sao?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Trả lời sai rồi, xem ra điện hạ và viên đan dược giải cổ này, cuối cùng vẫn là không có duyên phận. Cầm thái tử, trả lại cho ả đi!"
Cầm Tương Nhu lập tức đưa lọ thuốc đến trước mặt Mộ Dung Miên.
Mộ Dung Miên lập tức sững sờ, vội nói:
"Ta nói sai chỗ nào?"
Nhạn Vị Trì nhìn ả:
"Ngươi hãy suy nghĩ kỹ lại, ta cho ngươi một cơ hội nữa. Lần cuối cùng!"
Mộ Dung Miên suy đi nghĩ lại, bất giác nhìn sang Mộ Dung Chi, một lát sau, ả lập tức hiểu ý của Nhạn Vị Trì.
Ả không thể tin nổi nói:
"Ngươi bắt ta nói dối? Bắt ta nhận tội?"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng đáp:
"Ta chỉ muốn ngươi trả lời thành thật. Sự kiên nhẫn của ta không nhiều, đối với ngươi lại càng không. Ta đếm đến ba, ngươi nghĩ kỹ rồi hãy nói. Một! Hai! Ba!"
"Là ta!"
Mộ Dung Miên nghiến răng nghiến lợi thốt ra hai chữ.
Nhạn Vị Trì gật đầu, hỏi tiếp:
"Vậy là ai đã trộm hết bảo vật của Tàng Dược Các?"
"Cũng là ta!"
Mộ Dung Miên căn bản không có lựa chọn nào khác.
"Câu hỏi cuối cùng, tại sao ngươi lại vu khống Mộ Dung thiếu chủ trước mặt Dược thành thành chủ?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục hỏi.

Chương 1996: Nguyện đem tàn mệnh đổi lấy quân vương
Mộ Dung Miên biết Nhạn Vị Trì muốn nghe gì, để sống sót, ả chỉ có thể nuốt cục tức này, gánh cái tiếng xấu này.
Ả tức giận trừng mắt nhìn Nhạn Vị Trì, nghiến răng nói:
"Bởi vì ta muốn làm thành chủ của Dược thành! Ta không cam chịu phận dưới người, không muốn làm con cờ liên hôn của Dược thành, càng không muốn cả đời phải dựa dẫm vào người khác. Ta muốn nắm giữ vận mệnh của mình, muốn nắm giữ quyền lực cao nhất của Dược thành. Muốn người đàn ông ta thích phải quỳ gối dưới chân ta! Đủ chưa? !"
Nhạn Vị Trì hài lòng gật đầu.
Những lời này tuy là nàng ép Mộ Dung Miên nói, nhưng những gì Mộ Dung Miên nói, rõ ràng là lời từ đáy lòng.
Ả thực sự có tham vọng này.
Cũng chính vì là lời từ đáy lòng, nên tất cả những lời nói hôm nay sẽ khiến thiên hạ tin tưởng, dù cho vài câu đầu là lời nói dối.
Mộ Dung Chi, cuối cùng cũng được minh oan, có thể trở về tiếp tục làm thiếu chủ Dược thành của hắn.
Mộ Dung Chi nhìn Nhạn Vị Trì, môi mấp máy, muốn nói lời cảm ơn.
Hắn tuy vẫn còn chút mơ hồ, không biết Mộ Dung Miên rốt cuộc đã làm gì, chưa làm gì.
Nhưng tình hình trước mắt, rõ ràng là rất có lợi cho hắn.
Đây là lần thứ hai Nhạn Vị Trì giúp hắn, sau khi đã cứu mạng hắn một lần.
Tuy nhiên, Nhạn Vị Trì rõ ràng không quan tâm đến lời cảm ơn của hắn, cũng không giao tiếp bằng mắt với hắn, chỉ sau khi Mộ Dung Miên nói xong, nàng nhìn về phía Ngọc thành chủ.
"Mong biểu ca làm chứng, sau này trước mặt Dược thành thành chủ, thay Mộ Dung thiếu chủ giải thích một hai."
Ngọc thành chủ gật đầu.
Nhạn Vị Trì từ từ hành lễ, rồi định nhận thuốc giải từ tay Cầm Tương Nhu.
Thế nhưng Cầm Tương Nhu lại nắm chặt lọ thuốc, lên tiếng:
"Ta vào cùng ngươi."
Nhạn Vị Trì lắc đầu, nếu để Cầm Tương Nhu vào, hắn nhất định sẽ ngăn cản nàng.
Lý trí thách thức bản năng, chưa bao giờ có thể chiến thắng.
Nhạn Vị Trì không muốn nhìn thấy Cầm Tương Nhu đau khổ trước khi ra đi.
Càng không muốn để Cầm Tương Nhu phải chứng kiến nàng tự vẫn.
Cầm Tương Nhu lại nắm chặt lọ thuốc, giọng nói không giấu được sự run rẩy:
"Ta vào cùng ngươi, được không. . ."
Hắn vốn không phải người hay dây dưa, nhưng lần này lại thực sự muốn níu kéo Nhạn Vị Trì.
Bởi vì hắn biết rất rõ, sau khi Nhạn Vị Trì bước qua cánh cửa này, sẽ là sinh tử ly biệt.
Nhạn Vị Trì lại lắc đầu, nàng khẽ cười:
"Thương hải hoành lưu phùng nhất nặc, sinh tử bất quá lưỡng Côn Lôn. Cầm đại phu, đa tạ. . ."
Gặp được người bạn như vậy, là may mắn của nàng, cũng là may mắn của Thượng Quan Hi.
Cầm Tương Nhu biết Nhạn Vị Trì đã quyết, đành phải run rẩy đưa lọ thuốc cho nàng.
Lọ thuốc lạnh lẽo lúc này đã thấm đẫm hơi ấm từ lòng bàn tay Cầm Tương Nhu.
Hơi ấm đó dường như đang nói với Nhạn Vị Trì rằng, hắn thực sự không nỡ.
Nhạn Vị Trì cũng lịch sự hành lễ với Cầm Tương Nhu, rồi dứt khoát quay người vào phòng, từ từ đóng cửa lại.
Cầm Tương Nhu không kìm được mà bước lên một bước, nhưng rồi lại khó khăn thu chân lại.
Nguy Nguyệt Yến nói không sai, hắn nên thành toàn cho tâm nguyện của Nhạn Vị Trì.
. . .
Nhạn Vị Trì đến bên cạnh Thượng Quan Hi, cho chàng uống viên đan dược giải Ngư cổ.
Sau khi đan dược vào bụng, mạch tượng của Thượng Quan Hi quả nhiên tốt hơn vài phần.
Nhạn Vị Trì mãn nguyện mỉm cười.
Nàng ngồi xuống đất bên giường, cúi người bên mép giường, lấy ra một con dao găm, không chút do dự mà cắt vào cổ tay mình.
Cổ tay lập tức máu chảy như suối, nhuộm đỏ chiếc vòng ngọc trắng.
Nhạn Vị Trì không hề nhíu mày, chỉ từ từ nằm xuống, áp má lên mu bàn tay Thượng Quan Hi.
Trong lòng nàng thầm niệm một bài thơ, hy vọng có thể cùng Thượng Quan Hi nối lại tiền duyên ở kiếp sau.
"Lạc hồng hóa nê hộ tân chi, nguyện tương tàn mệnh hoán quân thì, Nại Hà kiều bạn tam sinh thạch, bất khắc ly hồn khắc tương tư. . ."

Chương 1997: Một bước ngoặt mới
"Tiểu thư, tiểu thư. . ."
"Nhạn Vị Trì, Vị Trì?"
"Thế nào rồi, nàng ấy tỉnh chưa?"
Bên tai vang lên nhiều tiếng gọi, khiến Nhạn Vị Trì, người đã ngủ say mấy ngày, từ từ mở mắt.
Đập vào mắt là vẻ mặt vui mừng của Cầm Tương Nhu và Nguy Nguyệt Yến!
"Tỉnh rồi, tỉnh rồi! Tiểu thư tỉnh rồi, Cầm thái tử, ngài mau xem cho nàng ấy!"
Cầm Tương Nhu tiến lên xem xét tình hình của Nhạn Vị Trì, giọng nói không giấu được sự xúc động:
"Tỉnh là tốt rồi, tỉnh là tốt rồi, không sao rồi, không sao rồi. . ."
Tỉnh rồi? Không sao rồi?
Nhạn Vị Trì đột nhiên mở to mắt, nàng nhớ ra chuyện gì đã xảy ra.
Nàng đã tự vẫn để cứu Thượng Quan Hi, nếu nàng không sao, thì Thượng Quan Hi sẽ có chuyện!
Nhạn Vị Trì bật người ngồi dậy, kinh hô:
"Sao ta lại không chết? Sao ta lại không chết chứ? !"
Vì ngồi dậy quá mạnh, lại thêm mất máu quá nhiều, Nhạn Vị Trì chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, suýt nữa lại ngã xuống.
May mà Nguy Nguyệt Yến kịp thời đỡ lấy nàng.
Nguy Nguyệt Yến lên tiếng:
"Tiểu thư đừng vội, người không chết, Thái tử điện hạ cũng không chết."
Nhạn Vị Trì chậm lại một chút, cúi mắt nhìn cổ tay mình.
Nàng tưởng sẽ có điều gì bất ngờ, ví dụ như Xi Vưu Hoàn đã được tháo ra.
Nhưng khi nàng cúi xuống nhìn, Xi Vưu Hoàn vẫn còn nguyên trên cổ tay.
Ngoài ra, còn có thêm một lớp băng gạc quấn quanh vết thương.
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn Cầm Tương Nhu, vẻ mặt đầy khó hiểu.
Cầm Tương Nhu thấy vậy vội nói:
"Ngươi đừng lo, sư phụ lại nghĩ ra cách mới để cứu Thượng Quan Hi rồi."
"Cách mới?"
Nhạn Vị Trì đầy nghi ngờ, rõ ràng có chút không tin.
Nếu có cách mới, tại sao lần trước lại không nói?
Đúng lúc này, trong sân vang lên tiếng gọi của Diệp Thiên Xu:
"Sư phụ, đào lên rồi, đào lên rồi! Người qua đây xem!"
Đào lên rồi? Đào lên cái gì?
Nguy Nguyệt Yến đỡ Nhạn Vị Trì đang yếu ớt vì mất máu, cùng Cầm Tương Nhu đi ra sân.
Lúc này trong sân ngoài hai con tiểu hồ ly, còn có ba huynh đệ Nguyệt gia và hai cỗ quan tài.
Xem ra lời Diệp Thiên Xu vừa nói đào lên, chính là đào lên hai cỗ quan tài này sao?
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn mọi người, dùng ánh mắt để hỏi.
Cầm Tương Nhu thấy vậy bèn nói:
"Ngay sau khi ngươi tự vẫn, sư phụ nói ông ấy nhớ ra một cách, có thể thử cứu Thượng Quan Hi tỉnh lại."
"Cách gì? Có liên quan đến quan tài này sao?"
Nhạn Vị Trì vội vàng hỏi.
Hồ ly lông đỏ, tức Phù Y đạo trưởng, nhảy một cái lên quan tài, nhìn Nhạn Vị Trì nói:
"Vẫn là để lão phu nói đi. Lão phu phát hiện, Hàn Cổ trong cơ thể Sơ Cảnh đã bị yêu pháp mà ta truyền cho nó luyện hóa. Trước đây Thiên Thu Tuyết và Hàn Cổ khắc chế lẫn nhau. Nhưng cùng với việc nội công của Sơ Cảnh ngày càng thâm hậu, Thiên Thu Tuyết đã chiếm thế thượng phong. Sau khi dùng Cửu Dương Kim Tôn, sức mạnh của Hàn Cổ giảm đi rất nhiều, Thiên Thu Tuyết liền nhân cơ hội luyện hóa Hàn Cổ. Nói đơn giản, trong cơ thể Sơ Cảnh đã không còn Hàn Cổ, thứ khiến nó hôn mê bất tỉnh chính là yêu pháp Thiên Thu Tuyết này."
Mắt Nhạn Vị Trì sáng lên, vội nói:
"Tiền bối đã tìm ra cách hóa giải Thiên Thu Tuyết rồi sao?"
Hồ ly lông đỏ không gật đầu, mà nói tiếp:
"Bây giờ Thiên Thu Tuyết chính là nội công của nó, nội công của nó vừa gây hại cho nó, nhưng đồng thời cũng đang bảo vệ tâm mạch của nó. Cho nên yêu pháp không thể hóa giải, càng không thể dễ dàng phế bỏ."
"Chuyện này. . ."
Nhạn Vị Trì nghe mà mơ hồ, những người khác cũng không hiểu gì.
Hồ ly lông đỏ cũng không úp mở, nói tiếp:
"Kế sách hiện tại, chỉ có thể chuyển một nửa yêu pháp của nó ra ngoài, như vậy nửa còn lại, cơ thể nó hẳn có thể chịu đựng được."
"Chuyển ra ngoài? Chuyển cho ai?"
Nhạn Vị Trì nhìn hai cỗ quan tài.

Chương 1998: Có nguy hiểm không?
Hồ ly lông đỏ gật đầu nói:
"Ngươi đoán không sai, để chuyển yêu pháp, cần phải có huyết thống chí thân, mà trong hai cỗ quan tài này, chính là Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao vừa mới được chôn cất."
Cầm Tương Nhu nhíu mày:
"Nhưng họ đã chết rồi, còn có thể lợi dụng được sao?"
Hồ ly lông đỏ nói tiếp:
"Chính vì đã chết nên mới dễ dùng! Nếu còn sống, thì khi chuyển sang, người nhận cũng sẽ chết đột ngột. Nhưng bây giờ họ đã chết, chuyển sang cũng không thể khiến họ chết lần thứ hai."
Mọi người nghe vậy đều thở phào nhẹ nhõm, ai nấy đều bất giác nở nụ cười mãn nguyện.
Chỉ có Nhạn Vị Trì vẫn còn đầy lo lắng.
Nhạn Vị Trì hỏi:
"Tiền bối đã biết cách này, tại sao trước đây không đề cập đến? Có phải cách này có rủi ro gì không?"
Hồ ly lông đỏ thở dài:
"Haiz, cũng không phải, một là lão phu hóa thành bản thể, trí nhớ không còn như trước, đã quên mất yêu pháp này có thể chuyển đi. Hai là thuật chuyển yêu pháp này là cấm thuật của Lô Trần Châu chúng ta. Các ngươi thử nghĩ xem, nếu ai cũng dùng thuật này để chuyển yêu pháp, thì bản thân cũng không cần tu luyện nữa. Cứ chờ người khác luyện thành đại công, rồi lén lút thi triển thuật, trộm công pháp của người khác là được. Vậy thì còn ai chuyên tâm tu luyện nữa, chẳng phải sẽ loạn hết cả lên sao?"
Mọi người gật đầu, cảm thấy lời này có lý.
Diệp Thiên Xu ở bên cạnh thấy vậy bèn thúc giục:
"Vậy thì đừng chần chừ nữa, thi pháp ngay đi!"
Hồ ly lông đỏ nói tiếp:
"Tất cả các ngươi lui ra khỏi sân, để tránh trong quá trình làm bị thương người vô tội. Khi nào lão phu cho các ngươi vào, các ngươi mới được vào."
Mọi người không dám trái lời, lần lượt rời khỏi sân.
Chỉ có con tiểu hồ ly màu bạc ngồi dưới đất, ngẩng đầu nhìn con hồ ly lông đỏ không nhúc nhích.
Con hồ ly lông đỏ nhảy từ trên quan tài xuống, đến bên cạnh nó, dùng mũi hích nhẹ.
Con tiểu hồ ly màu bạc cụp tai, không động đậy, trông có vẻ đầy tâm sự.
Con hồ ly lông đỏ hất hàm về phía Nhạn Vị Trì, ra hiệu cho con hồ ly lông bạc đi theo.
Thấy nó vẫn không động, liền đưa móng vuốt ra cào nhẹ.
Con hồ ly lông bạc không né tránh, chỉ có chút tủi thân mà chạy đi.
Nó chạy ra khỏi cổng sân mà không ngoảnh lại, ra khỏi cổng rồi mới không nhịn được mà quay đầu nhìn.
Nhưng chỉ thấy cánh cổng từ từ đóng lại.
Nguy Nguyệt Yến thấy vậy bèn ngồi xổm xuống, bế nó lên tay, nghi hoặc hỏi:
"Ngươi sao vậy? Bị bệnh à? Trông ủ rũ thế!"
Con hồ ly lông bạc không đáp lại, giống như một con hồ ly không có linh trí.
Sau khi mọi người rời khỏi sân và cổng cũng đã đóng lại, mọi người thấy một lớp sương băng mỏng từ chân tường dần dần lan lên trên.
Ngọc thành chủ thấy vậy bèn nói:
"Hàn khí này không bình thường, chúng ta lùi lại một chút!"
Mọi người gật đầu đồng ý, ăn ý lùi lại.
Không lâu sau, cả sân đã bị băng bao phủ hoàn toàn.
Trong tiết trời tháng tư thơm ngát, nó lại như một cung điện băng.
Diệp Thiên Xu thấy vậy bèn cảm khái:
"Đây là khí tức của Thiên Thu Tuyết, giống hệt như khi đại sư huynh dùng Thiên Thu Tuyết trước đây."
Mọi người nghe vậy đều lộ vẻ hy vọng.
Chỉ có Thượng Quan Hi mới biết Thiên Thu Tuyết, nếu đây đều là nội công của Thượng Quan Hi, có phải điều đó có nghĩa là chàng đã tỉnh rồi không?
Thời gian trôi qua từng chút một, nhưng ngôi nhà đóng băng vẫn không có dấu hiệu tan chảy.
Từ sáng sớm đến hoàng hôn, trời đã sắp tối rồi!
Trong lúc mọi người đang lo lắng, Cầm Tương Nhu kinh hô:
"Bắt đầu tan rồi!"
Tan rồi? !
Tí tách, tí tách!
Quả nhiên, mọi người thấy băng trên mái hiên bắt đầu nhỏ giọt.

Chương 1999: Phù y thanh sơn vân tự tại
Lớp băng trên sân tan chảy với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Chưa đầy nửa canh giờ, cả sân đã trở lại như cũ.
Nhưng mọi người vẫn nhớ kỹ, không nghe thấy tiếng của Phù Y đạo trưởng thì không được vào sân.
Mọi người lo lắng chờ đợi, nhưng trong sân vẫn không có động tĩnh gì.
Cho đến khi tiếng cửa mở kẽo kẹt vang lên, mọi người mới vội vàng nhìn về phía cổng.
Tuy nhiên, người mở cửa không phải là Phù Y đạo trưởng, mà là. . .
"Vị Trì? !"
Là Thượng Quan Hi!
Nhạn Vị Trì thấy vậy không kìm được mà lao vào lòng Thượng Quan Hi:
"Điện hạ! Điện hạ, chàng tỉnh rồi? ! Điện hạ!"
Hai vợ chồng ôm nhau thật chặt, không để ý đến ai xung quanh.
Cầm Tương Nhu thấy cảnh này, thở phào nhẹ nhõm, những người khác cũng nở nụ cười mãn nguyện.
Cuối cùng, cuối cùng cũng không phải âm dương cách biệt, cuối cùng cũng không để cho đôi tình nhân phải đi con đường bi thương.
"Điện hạ, chàng không sao rồi, chàng không sao rồi, thật tốt quá!"
Giọng Nhạn Vị Trì nghẹn ngào, không giấu được niềm vui và sự lo lắng.
Thượng Quan Hi tận hưởng cái ôm của Nhạn Vị Trì, nhưng cũng không khỏi có chút nghi hoặc.
Chàng lên tiếng:
"Sao nàng lại ở đây, đây hình như là hậu cung, ta. . . ta đã xảy ra chuyện gì? Ta hình như đang ở chiến trường?"
Thượng Quan Hi vừa nói, vừa ngẩng đầu nhìn mọi người trước mặt.
Khi chàng thấy ba huynh đệ Nguyệt gia, lập tức thoát ra khỏi vòng tay ấm áp của vợ.
Chàng căng thẳng và cảnh giác kéo Nhạn Vị Trì ra sau lưng, nhìn về phía Ngọc thành chủ:
"Ngọc thành chủ. . . ngươi. . ."
Ngọc thành chủ bất đắc dĩ lắc đầu:
"Không cần phải như lâm đại địch, ngươi đã giao cả giang sơn cho ta rồi, còn có gì đáng để ta phải tranh giành nữa?"
Ngọc thành chủ hất hàm về phía Nhạn Vị Trì, trêu chọc:
"Nàng ấy sao? Nàng ấy là biểu muội của ta, thân phận biểu muội, ngươi muốn cũng không cướp được."
Phá Quân và Diệp Thiên Xu nghe vậy đều cười khẽ.
Không khí lập tức trở nên thoải mái.
Nhạn Vị Trì từ sau lưng Thượng Quan Hi bước ra, khoác tay chàng nói:
"Điện hạ yên tâm, đại biểu ca sẽ không làm hại chúng ta đâu. Chuyện đã hoàn toàn qua rồi."
"Qua rồi?"
Thượng Quan Hi cẩn thận nhớ lại chi tiết, rồi nhìn ba huynh đệ Nguyệt gia, sau đó lên tiếng:
"Xem ra Ngọc thành chủ đã đăng cơ xưng đế, buông bỏ hận thù của Nguyệt gia rồi."
Ngọc thành chủ không trả lời trực tiếp, mà sửa lại lời của Thượng Quan Hi:
"Không phải buông bỏ, mà là đại thù đã báo!"
Cầm Tương Nhu bước tới, cắt ngang cuộc nói chuyện của Ngọc thành chủ và Thượng Quan Hi, hắn không muốn thấy hai người nói chuyện một hồi lại sắp đánh nhau.
Cầm Tương Nhu nói:
"Ngươi đúng là mạng lớn. Sư phụ thế nào rồi?"
Thượng Quan Hi hơi sững người, kinh ngạc nói:
"Sư phụ? Ngươi tìm được sư phụ rồi à?"
Cầm Tương Nhu kinh ngạc:
"Là sư phụ cứu ngươi, ngươi không thấy ông ấy sao?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Trong sân chỉ có một mình ta, và hai cỗ quan tài."
Cầm Tương Nhu và Diệp Thiên Xu nghe vậy, vội vàng vòng qua Thượng Quan Hi, vào sân.
Nhưng nhanh hơn cả hai người, là con tiểu hồ ly lông bạc.
Sau đó mọi người lần lượt bước vào, lúc này mới thấy trong sân quả thực chỉ có hai cỗ quan tài, không thấy bóng dáng của Phù Y đạo trưởng.
Ngay cả một sợi lông cáo đỏ cũng không có.
Trong lúc mọi người đang lo lắng tìm kiếm, con tiểu hồ ly lông bạc dừng lại trên một khoảng đất trống.
Nhạn Vị Trì đi về phía nó, phát hiện trên mặt đất trước mặt nó có viết vài chữ.
"Các ngươi qua đây xem, là Phù Y đạo trưởng để lại!"
Nhạn Vị Trì gọi.
Mọi người tiến lên, thấy trên mặt đất viết: "Lão phu tự ý dùng cấm thuật, nguyên khí hao tổn quá độ, nên xin từ biệt tại đây, tìm một nơi linh khí dồi dào để tĩnh dưỡng. Đợi khi nguyên khí hồi phục, sẽ lại đến tương phùng. Tiểu đồ Hoa Du, xin nhờ Nhạn nha đầu chăm sóc một hai, mỗi tháng cho nó mượn Xi Vưu Hoàn, hút một chút linh khí của ngươi để bảo vệ linh trí của nó. Đợi sau trăm năm, hãy hợp hai vòng Xi Vưu lại làm một, giao cho Hoa Du. Nó tự sẽ hồi phục như cũ, trở về Lô Trần Châu. Đây là phần báo đáp của lão phu vì đã cứu mạng phu quân ngươi. Phù y thanh sơn vân tự tại, nhật nguyệt sơn hải hữu tương phùng."

Chương 2000: Đợi đã
Diệp Thiên Xu kinh hô:
"Sư phụ đi rồi? Cứ thế mà đi sao? Sao không chào chúng ta một tiếng?"
Cầm Tương Nhu đầy lo lắng:
"Có phải sư phụ bị thương rất nặng, không muốn chúng ta lo lắng không?"
Thượng Quan Hi nghe vậy, vội nói:
"Không được, không thể để sư phụ cứ thế rời đi, ta phải đi tìm ông ấy."
"Ngươi định đi đâu tìm?"
Cầm Tương Nhu ngăn Thượng Quan Hi lại:
"Sư phụ bây giờ không còn hình dạng con người nữa."
Cầm Tương Nhu chỉ vào con hồ ly lông bạc trên đất, giải thích tiếp:
"Nó là Hoa Du, sư phụ cũng giống nó, đã biến thành hồ ly."
"Hồ ly?"
Thượng Quan Hi cảm thấy khó tin.
. . .
Nửa canh giờ sau, mọi người đã trao đổi thông tin, cuối cùng cũng giúp Thượng Quan Hi hiểu được tình hình hiện tại.
Và cũng chấp nhận sự thật rằng Phù Y đạo trưởng và Hoa Du đều là hồ ly.
Thượng Quan Hi lo lắng nói:
"Dù sư phụ có biến thành hồ ly, ta cũng phải tìm ông ấy về, sao có thể để ông ấy một mình lưu lạc bên ngoài."
Ngọc thành chủ tiếp lời:
"Cũng không hẳn là lưu lạc, Phù Y đạo trưởng đã có thể để lại thư ở đây, tức là không muốn các ngươi đi tìm ông ấy. Nhật nguyệt thương hải hữu tương phùng, các ngươi, cứ chờ đợi xem sao."
Khi Ngọc thành chủ vừa dứt lời, mọi người nghe thấy một tiếng "keng" .
Mọi người nhìn theo tiếng động, thấy con tiểu hồ ly lông bạc đã hất đổ chén trà.
Nó dùng nước trà, viết lên mặt bàn một chữ "Đợi" .
Rõ ràng, nó đồng tình với lời của Ngọc thành chủ.
Thấy nó viết chữ này, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Bởi vì ai cũng biết, không ai hiểu Phù Y đạo trưởng hơn Hoa Du.
Dù sao chúng cũng là đồng loại.
Thượng Quan Hi thấy vậy bèn nói:
"Nếu sư mệnh đã vậy, chúng ta hãy trở về bí cảnh Thánh Y tộc để chờ ông ấy."
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, dùng ánh mắt hỏi ý kiến nàng.
Nhạn Vị Trì gật đầu, nàng vốn nên trở về sớm hơn, chỉ có ở bí cảnh Thánh Y tộc, yêu khí trong cơ thể nàng mới không trở thành mối nguy hiểm.
Ngọc thành chủ ở bên cạnh cẩn thận quan sát vẻ mặt của Thượng Quan Hi.
Sau một hồi suy nghĩ, y lên tiếng:
"Thượng Quan Hi, ngươi thật sự quyết định từ bỏ mọi thứ ở đây, lui về ở ẩn sao? Đây là cả một giang sơn đấy!"
Thượng Quan Hi cười khổ:
"Ngọc thành chủ không cần phải thử lòng nhiều lần, khi ta trao Thiên Tử kiếm cho ngươi trên chiến trường, ta đã cam tâm tình nguyện thần phục. Bây giờ lại càng không có ý định tranh giành với ngươi. Sau khi ta rời đi, Ngọc thành chủ cũng có thể tuyên bố tin ta đã chết ra thiên hạ, để dập tắt hy vọng của các lão thần cố quốc. Đến nước này, ta chỉ hy vọng Ngọc thành chủ có thể đối xử tốt với bá tánh, chỉ vậy mà thôi."
Nhạn Vị Trì thấy vậy cũng gật đầu:
"Biểu ca yên tâm, ta không thể rời khỏi bí cảnh Thánh Y tộc, vậy thì chàng cũng không thể rời khỏi bí cảnh Thánh Y tộc."
Bởi vì Thượng Quan Hi sẽ không rời xa Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì nói vậy cũng là để cho Ngọc thành chủ yên tâm.
Ngọc thành chủ thấy Nhạn Vị Trì che chở Thượng Quan Hi như vậy, trong lòng cũng bất đắc dĩ thở dài.
Y không nhịn được cảm khái:
"May mà hắn không phải là con trai của Thượng Quan Trường Canh, nếu không ngươi thân là nữ tử Nguyệt gia, lại yêu con trai của kẻ thù như vậy, thật khiến biểu ca có chút khó xử."
Khó xử, chứ không phải không có cách xử lý.
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi đều biết, Ngọc thành chủ vừa chính vừa tà, sự lương thiện của y chỉ dành cho người của mình.
Chỉ cần Thượng Quan Hi cũng là con trai của Khang Vũ Đế, Ngọc thành chủ tuyệt đối sẽ không nương tay.
Nếu Nhạn Vị Trì ngăn cản, e rằng Ngọc thành chủ cũng không ngại giết thêm một người.
Đây là lần đầu tiên, cũng là lần duy nhất, khiến Nhạn Vị Trì có vài phần cảm kích Ngư Chiến Ngao, ít nhất đã để lại cho Thượng Quan Hi một thân phận an toàn.

Chương 2001: Huynh đệ tâm sự
Ba ngày sau.
Sau khi nghỉ ngơi ba ngày, Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi định lên đường rời đi.
Trước khi đi, Ngọc thành chủ gọi Nhạn Vị Trì đến Ngự thư phòng để nói chuyện riêng.
"Ngươi thật sự định cùng Thượng Quan Hi ẩn cư trong bí cảnh Thánh Y tộc sao?"
Ngọc thành chủ thử hỏi.
Nhạn Vị Trì khẽ cười: "Biểu ca, ta gọi người một tiếng biểu ca, là xem người như người nhà, trước mặt người nhà, không nói dối. Ta chưa bao giờ có tham vọng trở thành mẫu nghi thiên hạ. Thượng Quan Hi lại càng chưa bao giờ để tâm đến ngôi vị hoàng đế. Trước đây chàng tranh giành, là để tự vệ, cũng là để có thêm quyền lực trong tay, bảo vệ được nhiều người hơn. Bây giờ Lê quốc không còn, chàng cũng không cần phải gánh vác trách nhiệm và gông cùm nặng nề đó nữa, tự nhiên sẽ vui vẻ cùng ta rời đi."
Nhạn Vị Trì không muốn trong lòng Ngọc thành chủ luôn có sự đề phòng đối với họ.
Ngọc thành chủ cũng cười, nói:
"Ta tuy không tin hắn, nhưng ta. . . vẫn tin ngươi. Nhưng ngươi có bao giờ nghĩ, thân phận Thánh nữ Thánh Y tộc của ngươi đã ai cũng biết. Xi Vưu Hoàn đối với ngươi có lẽ không quan trọng, nhưng đối với người khác lại là chí bảo thế gian. Nếu ngươi ở lại kinh thành, ta sẽ bảo vệ ngươi chu toàn. Nhưng nếu ngươi đến Dao Sơn, chỉ có một mình Thượng Quan Hi bên cạnh, ta sợ hắn không bảo vệ được ngươi."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Biểu ca, chỉ có ngàn ngày làm trộm, chứ không có đạo lý ngàn ngày phòng trộm. Ta đã có thể làm chủ nhân của Xi Vưu Hoàn, thì không có gì phải sợ. Ta không sợ bị trộm, chỉ xem kẻ có ý định trộm cắp có sợ chết hay không thôi."
Trong mắt Nhạn Vị Trì tràn đầy sự tự tin có thể tự bảo vệ mình.
Ánh mắt của nàng đang nói với Ngọc thành chủ rằng, nàng chưa bao giờ cần ai bảo vệ, và nàng có thể bảo vệ bất kỳ ai nàng muốn bảo vệ.
Ngọc thành chủ gật đầu:
"Ta hiểu rồi. Ngươi có gì muốn hỏi ta không?"
Nhạn Vị Trì vội vàng lên tiếng:
"Ta muốn biết, đại biểu ca làm sao trở thành thành chủ Ngọc Thành? Ngươi và nhị biểu ca, tam biểu ca đã đoàn tụ như thế nào?"
"Haiz. . ."
Nhắc đến chuyện cũ, Ngọc thành chủ thở dài một hơi.
"Năm đó Nguyệt gia bị xét nhà diệt môn, người hầu trung thành của ông nội đã dùng ba đứa cháu của mình để thay thế ba huynh đệ chúng ta, bảo vệ chúng ta chạy trốn. Nhưng cuối cùng vẫn bị người của Khang Vũ Đế phát hiện. Các thị vệ bảo vệ chúng ta lần lượt hy sinh, cuối cùng chỉ còn lại ta dẫn theo hai đệ đệ, trốn vào dãy núi Phù Lương vô tận. Cuối cùng, dưới sự truy đuổi gắt gao của truy binh, ba huynh đệ chúng ta cùng nhau nhảy xuống vực, liều mạng tìm kiếm một tia hy vọng sống sót. . ."
Theo lời của Ngọc thành chủ, sau khi ba người họ nhảy xuống, y đã bất tỉnh.
Sau đó, Phá Quân và Diệp Thiên Xu lần lượt tỉnh lại, phát hiện đại ca của mình đã không còn hơi thở.
Bất đắc dĩ, Phá Quân chỉ có thể dẫn theo Diệp Thiên Xu còn nhỏ và bị thương nặng, tiếp tục chạy trốn.
Dãy núi Phù Lương vô biên, hai đứa trẻ không biết mình đang từng bước đi đến hy vọng, hay từng bước đi đến cái chết.
Cho đến khi Phá Quân cũng kiệt sức, thì gặp được Úy Trì Vân Chiêu và Úy Trì Vân Cẩm.
Nghe đến đây, Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Phá Quân đã nói với ta, là Úy Trì Vân Cẩm đã cho họ một ngụm nước."
Ngọc thành chủ gật đầu:
"Chính vì vậy, khi Phá Quân và Thiên Xu gặp được Phù Y đạo trưởng, Phá Quân đã từ chối ý tốt của Phù Y đạo trưởng muốn nhận cả hai làm đệ tử. Hắn giao Thiên Xu cho Phù Y đạo trưởng, còn mình thì một mình đến Bắc Dận tòng quân. Hắn muốn báo đáp ân cứu mạng của Úy Trì Vân Cẩm. Đương nhiên, cũng muốn lợi dụng thế lực của Bắc Dận để báo thù diệt môn."

Chương 2002: Di vật của Nguyệt Tòng Dung
Nói đến đây, Ngọc thành chủ không quên giải thích thêm:
"Thiên Xu vào Tứ Thánh sơn, bái nhập môn hạ của Phù Y đạo trưởng, hoàn toàn là trùng hợp. Hắn không hề biết đại sư huynh của mình lại là Thái tử Lê quốc, là con của kẻ thù giết cha."
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Ta và Thượng Quan Hi đều chưa từng nghi ngờ tấm lòng của tam biểu ca. May mắn thay, Thượng Quan Hi cũng không phải là con của Khang Vũ Đế."
Ánh mắt Ngọc thành chủ khẽ động, trong lòng không khỏi cảm thán:
"Đúng là một nha đầu cẩn trọng."
Hắn dùng lời lẽ để thử dò thân phận của Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì trả lời không một kẽ hở.
Điều này khiến Ngọc thành chủ có chút thất vọng, nhưng nhiều hơn là may mắn.
May mắn Thượng Quan Hi không phải là con của Khang Vũ Đế.
Ngọc thành chủ nói tiếp:
"Hành Võ. . . ý ta là Phá Quân, lúc nhỏ đã chịu không ít khổ cực, vất vả lắm mới trà trộn được vào Dận Thành ti, sau đó tìm được Thiên Xu để nhận lại nhau. Còn họ nhận lại ta, là vào lúc nghĩa phụ, ý ta là lão thành chủ Ngọc Thành qua đời. Bắc Dận phái sứ thần đến Ngọc Thành viếng tang, Phá Quân cũng có mặt trong đoàn tùy tùng. Ta vừa nhìn đã nhận ra hắn. Sau đó, ba huynh đệ chúng ta mới bắt đầu lên kế hoạch cho tất cả những chuyện này."
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Hóa ra đại biểu ca là nghĩa tử của thành chủ Ngọc Thành, vậy thì đại công tử Ngọc Thành trước đây. . ."
Ngọc thành chủ đáp:
"Chết rồi, chết yểu từ nhỏ, ta chỉ thay thế thân phận của hắn mà thôi. Mọi người trong Ngọc gia đều biết chuyện này. Cho nên nhị công tử Ngọc Sâm mới luôn chống đối ta. Hắn không hài lòng khi một người ngoài như ta lại kế thừa Ngọc Thành. Đại tiểu thư Ngọc Thành là Ngọc Cơ, cũng vì ta mà chết."
Theo lời Ngọc thành chủ, Ngọc Cơ từ nhỏ đã ốm yếu, quanh năm bầu bạn với thuốc thang.
Sau này đem lòng yêu mến Ngọc thành chủ, nhưng không được đáp lại, cuối cùng uất ức mà qua đời.
Nói đến đây, Ngọc thành chủ xoa đầu gối, bất đắc dĩ nói:
"Ta là một phế nhân, không chỉ đi lại khó khăn, mà còn không có khả năng sinh con đẻ cái. Ta làm sao có thể chấp nhận tấm chân tình của Ngọc Cơ. Ta không muốn làm lỡ dở nửa đời sau của nàng, không ngờ lại hại nàng ra đi sớm. Ta nợ Ngọc Thành quá nhiều. . ."
Lại là một câu chuyện bi thảm.
Nhạn Vị Trì không biết phải an ủi Ngọc thành chủ thế nào, chỉ có thể nói tiếp:
"Tuy ba người các ngươi số phận lận đận, nhưng may mắn là bây giờ đều đã qua cơn bĩ cực, từ nay về sau, con đường phía trước đều là thênh thang."
Thấy Nhạn Vị Trì nói xong, định cất lời cáo từ.
Ngọc thành chủ không nhịn được lại hỏi một câu:
"Cô cô. . . có bao giờ nhắc đến chúng ta với ngươi không?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Từ khi ta biết chuyện, mẫu thân đã luôn trầm mặc ít nói, u uất không vui, bà rất ít khi nhắc đến chuyện Nguyệt gia với ta, chỉ kể một vài chuyện về phong thổ nhân tình ở Nhạn Minh Quan."
Đó đều là ký ức của nguyên chủ, Nhạn Vị Trì bây giờ cũng có chút mơ hồ.
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, nàng lấy ra một chiếc bình lưu ly nhỏ từ trong Xi Vưu Hoàn, đưa cho Ngọc thành chủ.
"Đây là một trong số ít di vật mà mẹ ta để lại."
Ngọc thành chủ nhận lấy chiếc bình lưu ly, nhìn một lát rồi đột nhiên trừng lớn mắt.
Thấy vẻ mặt này của Ngọc thành chủ, Nhạn Vị Trì vội hỏi:
"Vật này có vấn đề gì sao?"
Ngọc thành chủ đáp:
"Đây là kim sa."
"Kim sa?"
Nhạn Vị Trì hiểu ra:
"Thảo nào bình đất này lại lấp lánh dưới ánh mặt trời, hóa ra là kim sa. Là từ mỏ vàng ở dãy núi Phù Lương sao?"
Ngọc thành chủ chìm vào suy tư.
Chuyện tự ý khai thác mỏ vàng năm đó, chỉ có Nguyệt lão tướng quân và Nguyệt Tòng Cương biết.
Y cũng chỉ biết sơ qua, thân là tiểu thư Nguyệt gia, Nguyệt Tòng Dung không thể nào biết được chuyện này.

Chương 2003: Sự thật là vậy
Vậy tại sao Nguyệt Tòng Dung lại có một lọ kim sa nhỏ này, và tại sao nàng lại luôn mang theo bên mình?
Ngọc thành chủ suy nghĩ hồi lâu, một lát sau, vẻ mặt bừng tỉnh.
"Biểu ca đã nghĩ ra điều gì rồi sao?"
Nhạn Vị Trì tha thiết hỏi.
Ngọc thành chủ đáp:
"Phụ thân ngươi, Nhạn Hàn Sơn, có bao giờ nói với ngươi tại sao ông ấy lại vào kinh báo cáo công việc không?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Ông ấy nói ông ấy tấn công hai quận Thương Nam, Thương Bắc, bị thất bại và bao vây, cảm thấy mình sẽ không bao giờ có cơ hội thăng tiến trong quân đội Nguyệt gia. Vì vậy, khi đại cữu cữu đại thắng và được triều đình khen thưởng, ông ấy đã xin ông nội và đại cữu cữu cho mình vào kinh báo cáo công việc."
Ngọc thành chủ gật đầu:
"Ông ấy chỉ nói kết quả, không nói nguyên nhân. Năm đó ông ấy thất bại là vì đi sai đường, và lý do ông ấy đi sai đường là vì nhận được tin mật báo sai."
"Tin mật báo sai?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ tiếp tục gật đầu:
"Ngày đó ông ấy giao chiến với Bắc Dận, bị buộc phải vào dãy núi Phù Lương. Theo lẽ thường, ông ấy nên xuống núi từ sườn đông để phá vây, dù có tổn thất nhưng chắc chắn sẽ không bị tiêu diệt toàn quân. Nhưng ngày đó ông ấy nói nhận được thư bồ câu từ trong quân, bảo ông ấy xuống núi từ sườn tây và nói có người tiếp ứng. Vì vậy ông ấy đã xuống núi từ phía tây, không ngờ lại đưa đại quân vào đường cùng. Nếu không phải cha ta kịp thời dẫn quân đến, ông ấy chắc chắn đã thân đầu dị xứ."
Nhạn Vị Trì có chút không hiểu: "Tin mật báo sai, có liên quan đến mẹ ta không?" Nhạn Vị Trì nhìn lọ kim sa trên tay Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ cũng lắc lắc chiếc bình nhỏ trên tay, nói tiếp:
"Trước hôm nay, ta vẫn luôn cho rằng cái gọi là 'tin mật báo sai' chỉ là lời ngụy biện của Nhạn Hàn Sơn. Nhưng bây giờ nhìn thấy vật này, ta nghĩ, ta đã biết được sự thật."
"Sự thật là gì?"
Nhạn Vị Trì hỏi dồn.
Ngọc thành chủ nói tiếp:
"Sự thật là, cô cô, đã sớm biết Nguyệt gia đang lén lút khai thác mỏ vàng. Và bà ấy cũng biết, nếu năm đó Nhạn Hàn Sơn xuống núi từ sườn đông, giao tranh với Bắc Dận, đánh qua đánh lại sẽ phát hiện ra con đường khai thác mỏ vàng. Cho nên bà ấy mới cố ý gửi thư cho Nhạn Hàn Sơn, dẫn ông ấy xuống núi từ sườn tây. Sau đó bà ấy lại lo lắng Nhạn Hàn Sơn và các tướng sĩ sẽ hy sinh, nên không đợi tin cầu cứu của Nhạn Hàn Sơn đến quân doanh, bà ấy đã thúc giục cha ta dẫn quân đi cứu viện. Như vậy, Nhạn Hàn Sơn không chết, chuyện lén lút khai thác mỏ vàng cũng không bị bại lộ."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nhìn Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ cười khổ thở dài:
"Hóa ra cô cô biết tất cả, bà ấy yêu Nhạn Hàn Sơn, nhưng lại phải bảo vệ Nguyệt gia, nên mới dùng một bức mật báo để lừa Nhạn Hàn Sơn đi. Sau đó vì áy náy, mới ở trước mặt ông nội và cha, hết lòng tranh thủ cho Nhạn Hàn Sơn cơ hội vào kinh báo cáo công việc. Còn việc bà ấy chọn ở bên cạnh Nhạn Hàn Sơn chịu đựng tủi nhục, một là vì tình cảm khó kiềm chế, hai là cũng có ý giám sát. Chỉ tiếc. . . tất cả đều là vô ích, Nguyệt gia cuối cùng vẫn không thoát khỏi kiếp nạn."
Nói đến đây, ánh mắt Ngọc thành chủ đã ảm đạm đi rất nhiều.
Dường như y cũng cảm thấy áy náy vì đã hiểu lầm Nguyệt Tòng Dung suốt bao nhiêu năm.
Nhạn Vị Trì thấy vậy bèn an ủi:
"Biểu ca không cần phải suy nghĩ nhiều nữa, vạn sự đều do số mệnh, không phải do con người. May mắn là ba người các ngươi bây giờ đều còn sống khỏe mạnh. Dù là ông nội, đại cữu cữu, tiểu cữu cữu hay mẹ ta, dưới suối vàng cũng sẽ cảm thấy an lòng."
Ngọc thành chủ nhìn Nhạn Vị Trì nói:
"Đúng vậy, biểu ca hy vọng, ngươi cũng có thể sống thật tốt."
Nhạn Vị Trì khẽ cười:
"Sẽ như vậy. . ."
——
Ngày hôm sau.
Sáng sớm hôm sau, mọi người đều lên đường rời đi.

Chương 2004: Không làm hoàng đế sao?
Mộ Dung Chi của Dược thành phải áp giải Mộ Dung Miên về Dược thành để hỏi tội.
Công chúa Tây Lương cũng đã lên đường trở về Tây Lương.
Phá Quân thì đến Nhạn Minh Quan, tìm Úy Trì Vân Cẩn đang được an trí ở đó, dù Úy Trì Vân Cẩn có còn là công chúa hay không, hắn cũng sẽ bảo vệ nàng cả đời.
Diệp Thiên Xu định cùng Thượng Quan Hi đi về phía nam, nhưng hắn không đến bí cảnh Thánh Y tộc, mà là đi tìm Ngư Phi Diêm, ở bên cạnh y.
Còn về hai huynh đệ Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách, tự nhiên là cùng Nguy Nguyệt Yến trở về đô thành Nam điền, phủ Hoắc đại tướng quân.
Chỉ là việc trở về của huynh đệ Hoắc gia chỉ là tạm thời, không bao lâu nữa, họ sẽ phải dời cả gia đình đến kinh thành Nhạn quốc.
Nguyên nhân là vì Cầm Tương Nhu không làm hoàng đế Nam điền, thực sự đã nhường Nam điền cho Thượng Quan Hi.
Còn Thượng Quan Hi, để tránh khiến Ngọc thành chủ sinh lòng nghi kỵ, hiểu lầm chàng còn có tham vọng, đã mượn hoa hiến Phật, cũng tặng Nam điền cho Ngọc thành chủ.
Ngọc thành chủ không từ chối, ngược lại còn định xáo trộn việc phân bổ trọng thần hai nước, để một phần lão thần của Nam điền dời đến kinh thành, và cũng để một số đại thần ở kinh thành đến Nam điền.
Như vậy sẽ dễ dàng kiểm soát tình hình hơn, và cũng có thể giúp hai nước nhanh chóng hòa hợp.
Cho nên huynh đệ Hoắc gia mới phải đi rồi lại về.
Sau khi xác nhận lịch trình, Ngọc thành chủ lại tiễn đoàn người đi về phía nam ra đến bến tàu.
Nhìn Thượng Quan Hi trong bộ thường phục, và Cầm Tương Nhu trong bộ áo vải, Ngọc thành chủ không nhịn được hỏi:
"Hai người các ngươi, thật sự định từ bỏ giang sơn sao? Thứ mà người khác chen vỡ đầu cũng không giành được, các ngươi lại vứt bỏ như rác rưởi vậy?"
Thượng Quan Hi nắm lấy tay Nhạn Vị Trì, nhìn về phía Ngọc thành chủ nói:
"Ta đã vì giang sơn bá tánh này mà chết một lần rồi. Bây giờ trong lòng ta, có thứ còn quan trọng hơn cả giang sơn xã tắc này. Tạ ơn Ngọc thành chủ. . . không, phải nói là, tạ ơn bệ hạ đã thành toàn."
Ngọc thành chủ đến nay vẫn chưa đăng cơ xưng đế, nhưng Thượng Quan Hi cảm thấy nên gọi một tiếng bệ hạ, để đối phương biết quyết tâm thần phục của mình.
Bên kia, Cầm Tương Nhu cũng lên tiếng:
"Mật ngọt của người này, là thuốc độc của người kia. Ta chưa bao giờ có ý định làm vua. Đoạt vị, chẳng qua cũng chỉ vì mẹ ta mà thôi. Người đã mất, ta cần giang sơn này để làm gì. Cuộc sống nhàn vân dã hạc vẫn hợp với ta hơn."
Ngọc thành chủ bất đắc dĩ cười:
"Hai người các ngươi, đúng là có cùng chí hướng."
Ánh mắt Ngọc thành chủ lướt qua Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì, Cầm Tương Nhu, rồi cười một cách có phần trêu chọc.
Sau đó y lên tiếng:
"Được rồi, lên thuyền đi!"
Mọi người lần lượt quay người, định đi về phía cầu tàu.
Nhưng đúng lúc này, đột nhiên một đội thị vệ xông ra.
Mọi người nghi hoặc nhìn người đến, có chút cảnh giác.
Sau khi nhìn kỹ người đến, Cầm Tương Nhu mới nhíu mày:
"Là thân vệ của Ngọc Thành. Lẽ nào Ngọc thành chủ định ngăn chúng ta rời đi?"
Đúng vậy, đội thị vệ này chính là những thân vệ mà Ngọc thành chủ mang theo.
Nỗi lo của Cầm Tương Nhu cũng là nỗi lo của Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Tuy nhiên, mọi người đã đoán sai.
Những thân vệ Ngọc Thành đó vòng qua họ, lên thuyền lớn trước, xếp thành hàng đứng.
Còn Vệ Phác thì đẩy xe lăn của Ngọc thành chủ đi về phía thuyền lớn.
Ngọc thành chủ nhìn mọi người đang đầy nghi hoặc, lên tiếng:
"Thượng Quan Hi, ta đến để báo thù, không phải để dọn dẹp mớ hỗn độn này. Ngai vàng của Nhạn quốc này, vẫn là để cho ngươi ngồi đi."
Ngọc thành chủ không làm hoàng đế?
Vậy những người khác của Nguyệt gia thì sao?
Mọi người đưa mắt nhìn về phía Phá Quân và Diệp Thiên Xu.
Phá Quân lên tiếng: "Ta cũng không có hứng thú với ngôi vị hoàng đế, ta muốn về Nhạn Minh Quan!" Dứt lời cũng bay lên thuyền lớn.

Chương 2005: Đất nước không thể một ngày không có vua
Diệp Thiên Xu nhìn Thượng Quan Hi, cười tủm tỉm nói:
"Đại sư huynh yên tâm, đại ca ta đùa ngươi thôi. Người Nguyệt gia chúng ta đều không có ý định lên ngôi, đại ca về Ngọc Thành, nhị ca đến Nhạn Minh Quan, còn ta thực sự phải đi tìm Thiên Xu. Ta nợ hắn, ta phải ở bên cạnh hắn! Là Lê quốc hay Nhạn quốc cũng không quan trọng, quan trọng là, ngươi nhất định sẽ trở thành một vị hoàng đế tốt."
Ngọc thành chủ tiếp lời:
"Thượng Quan Hi, tuy ta không làm hoàng đế, nhưng ngươi phải nhớ, Thiên Tử kiếm của ngươi vẫn còn trong tay ta. Từ nay về sau, ta muốn ngươi phải đáp ứng mọi yêu cầu của con cháu Nguyệt gia. Phải để Vị Trì làm hoàng hậu. Phải cần cù yêu dân, chăm lo việc nước. Nếu không, Thiên Tử kiếm trong tay ta bất cứ lúc nào cũng có thể chém ngươi rơi xuống ngựa! Kiếm treo trên đầu, hãy liệu mà làm."
Khi Ngọc thành chủ vừa dứt lời, người đã lên thuyền lớn.
Trong lúc Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì còn chưa kịp hoàn hồn, Ngọc Trác dẫn theo hai người hầu đến trước mặt họ.
Ngọc Trác lên tiếng:
"Đây là cây giống vô hoạn tử mà các ngươi cần, đây là bản vẽ xây dựng Đào Thanh Uyển của Công bộ năm đó. Đại ca đã hỏi thăm kỹ càng rồi. Trận pháp hàng yêu phục ma đó không khó lập, cái khó là cây vô hoạn tử này không dễ tìm. Bây giờ có cây giống này, việc xây dựng lại Đào Thanh Uyển chỉ là vấn đề thời gian. Các ngươi không cần phải đi ngàn dặm xa xôi đến bí cảnh Thánh Y tộc nữa."
Ngọc Trác ra hiệu cho người hầu phía sau, đưa đồ cho họ.
Sau đó hành lễ rồi cất bước rời đi.
Tình hình thay đổi quá nhanh, khiến người ta không kịp định thần.
Đến khi Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì hoàn hồn, thuyền lớn đã rời bến.
Nhạn Vị Trì bất giác gọi một tiếng:
"Biểu ca. . ."
Ngọc thành chủ trên boong tàu không đáp lại, chỉ nhìn bóng dáng nàng, khẽ cười.
Trong đầu y lại hiện lên hình ảnh cô cô năm xưa dạy y cưỡi ngựa bắn cung.
Y đã hiểu lầm cô cô suốt bao nhiêu năm, không ngờ người cuối cùng gây ra tai họa lại chính là y.
Y cảm thấy có lỗi với Nguyệt Tòng Dung, nhưng người đã mất, y chỉ có thể biến sự áy náy này thành sự che chở, dành cho biểu muội Nhạn Vị Trì của mình.
Thấy thuyền lớn đã hóa thành một chấm nhỏ giữa dòng sông, phía sau lại vang lên tiếng bước chân sột soạt.
Thượng Quan Hi quay đầu lại, thấy Trường Tín Vương dẫn theo một số đại thần, mặt mày lấm lem chạy tới.
Mọi người đến trước mặt Thượng Quan Hi, đồng loạt quỳ xuống, lớn tiếng nói:
"Tham kiến bệ hạ!"
Thượng Quan Hi nghi hoặc:
"Trường Tín Vương, ngài đây là. . ."
Trường Tín Vương lau vệt tro trên mặt, giọng nói mang theo vài phần may mắn sau kiếp nạn.
"Bệ hạ có điều không biết, trước đây khi Ngọc thành chủ nắm quyền, đã định giết mấy lão thần chúng thần. Là vị Diệp công tử này. . . à, Nguyệt công tử đã cứu chúng thần."
Trường Tín Vương nhìn về phía Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu cười ha hả bước tới, giải thích:
"Thực ra đại ca ta cũng không định giết họ thật, chỉ dọa một chút thôi. Bởi vì đại ca ta ngay từ đầu đã không có ý định làm hoàng đế. Bây giờ đại sư huynh đã nắm lại quyền lực, những lão thần này của ngươi, trả lại cho ngươi dùng tiếp đi. Ta cũng phải lên đường đi tìm Phi Diêm rồi!"
Thượng Quan Hi thầm nghĩ:
"Thứ các ngươi không cần, ta cũng không muốn. Phải làm sao đây. . ."
Chàng thực sự đã định cùng Nhạn Vị Trì lui về ở ẩn.
Nhưng nước không thể một ngày không có vua.
Cầm Tương Nhu cười nói:
"Muốn chỉ lo cho bản thân, xem ra là không được rồi, ngươi đúng là số lao lực."
Chỉ lo cho bản thân?
Trường Tín Vương nghe vậy, vội nói:
"Điện hạ, ngài không thể không cần chúng thần! Dù Ngọc Thành không định xâm lược nữa, nhưng Bắc Dận và Tây Lương cũng đang lăm le! Nước không thể một ngày không có vua! Xin Thái tử điện hạ, đăng cơ xưng đế!"
---

Chương 2006: Gậy trúc giày cỏ nhẹ hơn ngựa
Lời này vừa thốt ra, tất cả lão thần đều đồng loạt quỳ xuống đất, cùng thanh van xin:
"Cầu Thái tử điện hạ đăng cơ xưng đế! Vì giang sơn bách tính, vì trọng chấn triều cương!"
Nhìn đám lão thần đang quỳ rạp dưới đất, Nhạn Vị Trì cũng đành bất đắc dĩ nhìn sang Thượng Quan Hi.
"Năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn, xem ra ngươi không thoát được rồi."
Thượng Quan Hi nhìn một loạt lão thần trước mặt, rồi lại nhìn Nhạn Vị Trì, cuối cùng đưa tay về phía nàng, nói:
"Nếu ta không thể cùng ngươi quy ẩn sơn lâm, vậy ngươi có nguyện ý cùng ta cai quản giang sơn này không?"
Nhạn Vị Trì đặt tay vào lòng bàn tay Thượng Quan Hi, dịu dàng đáp:
"Có gì mà không vui chứ?"
Phu thê hai người nắm tay rời đi, chuẩn bị bắt đầu một chặng đường hoàn toàn mới.
Trên boong thuyền lớn, Ngọc thành chủ vẫn không rời mắt khỏi bờ.
Ngọc Trác đi đến bên cạnh Ngọc thành chủ, cất tiếng hỏi:
"Đại ca còn có chuyện gì không buông xuống được sao?"
Ngọc thành chủ lẩm bẩm:
"Ngươi nói xem. . . Thượng Quan Hi thật sự là nhi tử của Ngư Chiến Ngao sao?"
Ngọc Trác hơi sững sờ, rồi kiên quyết gật đầu:
"Đúng vậy, hắn chính là nhi tử của Ngư Chiến Ngao. Sau khi Phù Y Đạo Nhân giải vây cho Thượng Quan Hi, ta đã cố ý đi xem xét hai cỗ quan tài. Thi thể của Khang Vũ Đế vẫn còn đó, còn thi thể của Ngư Chiến Ngao đã hóa thành một vũng máu hôi thối, thi cốt không còn. Nghĩ lại, có lẽ chính vì phải gánh chịu yêu pháp kia nên mới biến đổi như vậy."
Ngọc thành chủ gật đầu nói:
"Nghe ngươi nói vậy, ta cũng yên tâm rồi!"
Vị Ngọc thành chủ cẩn trọng cuối cùng cũng đã trút bỏ được gánh nặng trong lòng.
——
Mùng năm tháng năm, tết Đoan Dương.
Vào ngày sinh thần của mình, Thượng Quan Hi tuyên cáo với thiên hạ, Nam Điền và Lê quốc hợp nhất, đổi quốc hiệu thành Nhạn, đế hiệu thành Thiên Đức, chính thức đăng cơ xưng đế.
Cùng ngày, sắc phong Nhạn Vị Trì làm Hoàng hậu, phong hiệu Đức Nguyệt.
Những thân bằng hảo hữu chưa kịp rời đi đều đến tham dự đại điển sắc phong.
Trong số đó, tự nhiên không thể thiếu bóng dáng của Cầm Tương Nhu.
Hoắc Vân Tùng và Hoắc Vân Bách đi theo sau Cầm Tương Nhu, hai người cứ huých tay nhau, dường như đều muốn đối phương mở lời trước.
Cầm Tương Nhu nghe thấy động tĩnh của hai người, nghi hoặc quay đầu nhìn họ.
"Muốn nói gì?" Cầm Tương Nhu hỏi.
Hoắc Vân Tùng nở một nụ cười gượng gạo, nói:
"Điện hạ. . . vì sao ngài lại từ chối phong thưởng của bệ hạ? Ở lại kinh thành làm Thủ phụ một nước, không tốt sao?"
Hoắc Vân Bách cũng vội vàng nói:
"Đúng vậy, đúng vậy, điện hạ đã dâng Nam Điền cho Thượng Quan Hi. . . à, ý ta là dâng cho bệ hạ. Bây giờ bá tánh Nam Điền đang mắng ngài thậm tệ. Nếu ngài trở về, chẳng phải là tự tìm khổ sao?"
Hoắc Vân Tùng huých Hoắc Vân Bách một cái, ra hiệu cho y đừng nói thẳng thừng như vậy.
Cầm Tương Nhu lại chẳng mấy để tâm, cười nói:
"Bảo ta phải chịu sự sai khiến của Thượng Quan Hi còn khó chịu hơn vạn lần so với việc bị người khác chửi mắng."
Hắn không muốn ngày nào cũng phải nhìn thấy bộ mặt đắc ý đáng ghét của Thượng Quan Hi.
"Vậy tiếp theo điện hạ có dự định gì?" Hoắc Vân Tùng hỏi tiếp.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Gậy trúc giày cỏ nhẹ hơn ngựa, một áo tơi khói mưa mặc kệ đời."
Dứt lời, Cầm Tương Nhu liền sải bước rời đi.
"Điện hạ!"
Hoắc Vân Bách không nhịn được đuổi theo hai bước, nhưng bị Cầm Tương Nhu ngăn lại.
Cầm Tương Nhu không quay đầu, chỉ phất tay nói:
"Đừng theo ta, các ngươi nên bắt đầu cuộc sống của riêng mình. À phải rồi, đừng quên giúp ta đưa đồ cho nàng ấy!"
Lời vừa dứt, người đã bước qua cổng cung, biến mất giữa con phố dài.
Trong lúc cả nước vui mừng, chỉ có một bóng người cô đơn, lặng lẽ.

Chương 2007: Gặp gỡ đã là lần cuối
Không ai biết Cầm Tương Nhu đã đi đâu, bởi vì hắn không nói cho bất kỳ ai về nơi mình đến, chỉ để lại cho Nhạn Vị Trì một phong thư.
Lúc Nhạn Vị Trì nhận được thư, cũng chính là đêm đại hôn thật sự của nàng và Thượng Quan Hi.
Phu thê hai người nhìn phong thư, trong lòng đều có chút phức tạp.
Thượng Quan Hi ho nhẹ hai tiếng, nói:
"Khụ khụ, ta. . . ta đi tắm rửa thay y phục trước, ngươi tự xem đi."
Miệng nói vậy, nhưng chân lại không có ý định rời đi.
Nhạn Vị Trì cảm thấy hơi buồn cười, bèn nói:
"Cầm đại phu là quân tử, thư của hắn không sợ người khác xem."
"Quân tử không tránh tiểu nhân, ý ngươi nói ta là tiểu nhân?" Thượng Quan Hi nhíu mày, có vài phần bất mãn.
Nhạn Vị Trì nhướng mày:
"Ồ? Vậy ngươi không có lòng dạ tiểu nhân sao? Được thôi, vậy ngươi ra ngoài đi, ta tự mình xem!"
Nhạn Vị Trì cầm thư quay người, đưa lưng về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi mím môi, bất đắc dĩ vòng ra trước mặt Nhạn Vị Trì, giọng điệu có vẻ hơi xuống nước:
"Thôi được, thôi được, ở trước mặt ngươi, thật khó làm quân tử. Ta phải xem xem, tên đó đã viết gì cho ngươi!"
Nhạn Vị Trì chậm rãi mở thư, liền thấy những dòng chữ thanh thoát, phóng khoáng.
Nhạn Vị Trì lẩm nhẩm đọc:
"Gửi bạn ta Sơ Cảnh, thấy chữ như gặp mặt. . ."
Nhìn thấy tám chữ này, phu thê hai người đều sững sờ.
Nhạn Vị Trì không nhịn được cười nói:
"Hắn sớm đã biết ngươi sẽ xem."
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ:
"Lại bị hắn đoán trúng."
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi tiếp tục đọc.
"Mừng cho quân lâm thiên hạ, ngồi trên giang sơn như họa, ôm hồng nhan tựa ngọc. Nay đã được như ý nguyện, ta cũng không cần nói lời chúc mừng thừa thãi, chỉ nguyện cho người ấy tóc xanh không nhuốm sương, ánh mắt mãi long lanh. Dẫu ở trên chín tầng cao, dung mạo vẫn như thuở thiếu thời."
Mở đầu viết cho Thượng Quan Hi, nhưng lời chúc phúc lại toàn dành cho Nhạn Vị Trì.
Cầm Tương Nhu thật biết cách chọc tức người khác, Thượng Quan Hi mím chặt môi, giật lấy lá thư từ tay Nhạn Vị Trì, kiên nhẫn đọc tiếp.
"Nguyện nàng kiên cường, nguyện nàng hiên ngang, nguyện nàng như cây bén rễ sâu vào lòng đất, thẳng tắp sống lưng.
Nguyện nàng trong trắng, nguyện nàng rạng rỡ, nguyện nàng như thuyền lướt trên biển cả, không đổi ánh quang trong.
Nguyện nàng huy hoàng, nguyện nàng vinh hiển, nguyện nàng như phượng đậu cành ngô đồng, mãi mãi tỏa sáng.
Nguyện nàng rạng ngời, nguyện nàng an khang, nguyện nàng cùng non sông trường thọ, cùng nhật nguyệt dài lâu."
Đọc đến đây, Thượng Quan Hi lại không nhịn được đưa thư trả lại cho Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì cười nhẹ, nhìn câu cuối cùng.
"Thân ta tuy ở nơi xa, nhưng tấm lòng này vẫn luôn tưởng nhớ. Dù là phiêu bạt giang hồ, hay dạo bước Bồng Lai, ta vẫn sẽ cầu trời cao phù hộ, mong cố nhân được an khang! Cầm Tương Nhu, tự tay viết!"
Đọc xong thư của Cầm Tương Nhu, phu thê hai người đều trăm mối cảm xúc ngổn ngang.
Thượng Quan Hi không nhịn được hỏi một câu:
"Ngươi nói xem, hắn sẽ đi đâu?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Ta không biết, ta chỉ mong trời đất bao la, hắn có thể gặp được người hữu duyên của mình."
Thượng Quan Hi ôm lấy vai Nhạn Vị Trì, dịu dàng nói:
"Sẽ, nhất định sẽ!"
Cầm Tương Nhu nếu không gặp được người hữu duyên, chẳng phải sẽ nhớ nhung Nhạn Vị Trì cả đời sao?
Thượng Quan Hi quyết định từ nay sẽ ngày đêm cầu nguyện cho Cầm Tương Nhu, mong hắn tìm được một người tri kỷ, bạc đầu không chia lìa.
——
"Hắt xì!"
Cầm Tương Nhu đang đi dạo bên bờ sông Tiểu Lương, không nhịn được hắt hơi một cái.
Hắn quay đầu nhìn về phía hoàng cung, khẽ cười, thầm nghĩ:
"Thượng Quan Hi chắc chắn đã đọc thư, đang mắng ta rồi. Ha ha ha!"
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn dòng sông Tiểu Lương gợn sóng biếc, đây là nơi Nhạn Vị Trì từng dẫn hắn đi câu cá.
Hắn bước về phía bờ sông, bỗng thấy một đám trẻ con đang nô đùa.
"Không đúng, chữ này phải viết thế này!"
"Ngươi viết sai rồi, tiên sinh dạy ta phải viết thế này!"
"Ối dào, các ngươi đều viết sai cả rồi, xem ta viết đây!"
. . .
Thì ra là một đám trẻ đang dùng cành cây viết chữ trên nền đất ẩm ven sông.
Cầm Tương Nhu bất giác đi tới xem, phát hiện mấy chữ chúng viết đều sai cả.
Một đứa trẻ nhìn Cầm Tương Nhu:
"Thúc thúc, thúc thúc, người xem ai trong chúng con viết đúng ạ?"
Cầm Tương Nhu không trả lời, mà suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ta dạy các ngươi viết mấy chữ nhé."
Đám trẻ vui mừng vỗ tay, rối rít đưa cành cây của mình cho Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu nhận lấy cành cây, viết xuống hai hàng chữ trên bờ sông.
Viết xong, hắn liền đặt cành cây xuống, sải bước rời đi.
Lũ trẻ vây quanh những chữ hắn viết, nghi hoặc bàn tán.
"Chữ này con biết, chữ này đọc là 'Thượng '!"
"A, cái này con biết, đây là chữ 'Niên '!"
"Mấy chữ còn lại là gì vậy? Thúc thúc, ủa, thúc thúc viết chữ đâu rồi?"
Lũ trẻ lúc này mới nhận ra Cầm Tương Nhu đã biến mất.
Ngay lúc chúng đang tìm kiếm bóng dáng Cầm Tương Nhu, giữa sông bỗng bắn lên một cột nước rất lớn.
Tiếng nước ào ào thu hút sự chú ý của chúng.
Một đứa trẻ chớp mắt, kinh ngạc nói:
"Thúc thúc ấy không phải nhảy sông rồi chứ?"
Những đứa trẻ khác cười nói: "Không đâu, mẹ ta nói nước sông nguy hiểm, chúng ta còn nhỏ đã biết không được nhảy sông, thúc thúc là người lớn, chắc chắn sẽ không nhảy sông đâu!"
"Đúng đúng, ôi trời sắp tối rồi, ta phải về nhà tìm mẹ đây!"
"Chúng ta cũng phải về nhà thôi!"
. . .
Đám trẻ giải tán trong nháy mắt, chỉ còn lại hai hàng chữ bên bờ.
Có lẽ gió xuân cũng muốn nhìn trộm tâm sự.
Có lẽ dòng nước xuân cũng sinh lòng hiếu kỳ.
Gió thổi mặt sông, sóng vỗ vào bờ.
Cuốn trôi hai hàng chữ ấy đi.
Tương phùng đã là quẻ thượng hạng, hà tất tương tư nấu cạn tháng năm. . .
【 Chính văn hoàn 】

Chương 2008: Phiên ngoại nhất: Cầm Tương Nhu thiên
"Ối, đây là tên ngốc kia phải không? Sao lại bị trói ở đây thế?"
"Đúng, chính là hắn, nhảy sông ba lần, treo cổ năm lần!"
"Chậc chậc, trông tuấn tú thế kia, sao lại nghĩ quẩn vậy nhỉ? Lão bà đây đi khuyên hắn vài câu!"
"Thôi đi, từ lúc hắn đến thôn ta đã bảy ngày rồi, một chữ cũng chưa nói. Để ta nói cho mà nghe, hắn chắc chắn là một kẻ vừa câm vừa điếc!"
"Chậc chậc, cũng đáng thương thật."
"Đi thôi, đi thôi, đừng nhìn nữa! Tiểu Mãn sẽ trông chừng hắn!"
. . .
Một đám thôn phụ vừa nói chuyện phiếm, vừa đi qua trước mặt Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu thở dài, cúi đầu nhìn sợi xích sắt trên mắt cá chân, cảm thấy vô cùng bất đắc dĩ.
Nhảy sông ba lần, treo cổ năm lần.
Những thôn phụ kia không hề nói quá, thậm chí chỉ nói một phần nhỏ.
Kể từ mấy tháng trước, sau khi chứng kiến Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì viên mãn.
Hắn đã tự vẫn vô số lần.
Lần đầu tiên, chính là ở sông Tiểu Lương trong kinh thành.
Hắn đã chọn một nơi trong ký ức, nơi khiến hắn vui vẻ nhất.
Chỉ là sau khi nhảy xuống, không hiểu sao, tay áo lại bị một khúc gỗ nổi vướng vào.
Khúc gỗ lại đưa hắn trôi dạt vào bờ.
Khi hắn tỉnh lại, đã rời xa kinh thành.
Cầm Tương Nhu nghĩ, có lẽ ông trời thấy hắn chết ở kinh thành không được vẻ vang, lỡ như bị Nhạn Vị Trì nhìn thấy, sẽ thêm phiền não cho nàng.
Cho nên không để hắn chết.
Thế là, Cầm Tương Nhu định xuôi theo dòng nước, tìm một nơi ưng ý khác để kết thúc cuộc đời còn lại.
Nhưng ai ngờ, hắn đi một mạch về phía nam, mỗi lần nhảy sông đều gặp phải sự cố.
Hoặc là được ngư dân cứu, hoặc bị nước cuốn vào bờ, hoặc quần áo vướng vào thứ gì đó một cách khó hiểu, không thể chìm xuống.
Kỳ lạ nhất, chính là lần gần đây nhất.
Hắn nhảy vào hồ Tịnh Thủy của thôn Đào Nguyên, lại bị một con chó lớn ngoạm cánh tay kéo lên.
Và con chó lớn này, giờ phút này đang nằm bên cạnh hắn.
Trên cổ chó có một sợi xích sắt, đầu kia của sợi xích, buộc vào chân hắn.
Điều này khiến Cầm Tương Nhu vừa cảm thấy bất đắc dĩ, lại có chút buồn cười.
"Ngươi tỉnh rồi à!"
Một giọng nói thiếu nữ trong trẻo vang lên từ phía không xa.
Cầm Tương Nhu nghe thấy giọng nói này, liền cảm thấy đau đầu.
Hắn nhận ra người đến, là cô nương nhà thôn trưởng thôn Đào Nguyên, tên là Tiểu Mãn.
Những thôn phụ lúc nãy nói "treo cổ năm lần, nhảy sông ba lần", đều là do cô nương này và con chó nàng nuôi cứu.
Cho nên bây giờ, Cầm Tương Nhu không muốn gặp nàng cho lắm.
Tiểu Mãn cô nương xách giỏ tre ngồi xổm trước mặt Cầm Tương Nhu, nghiêng đầu nhìn hắn, cười híp mắt nói:
"Tức giận rồi à? Ai da, ta không cố ý trói ngươi với Lão Vương lại với nhau đâu, chẳng phải ta phải về nấu cơm cho cha ta sao. Ta sợ ngươi nhân lúc ta không có ở đây, tỉnh lại rồi lại đi tự vẫn, nên mới nghĩ ra diệu kế này!"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nói: "Ngươi gọi đây là diệu kế à?" Hắn lắc lắc sợi xích sắt trên mắt cá chân.
Mắt Tiểu Mãn sáng lên, vui mừng nói:
"Trời đất ơi, y thuật của ta đã cao minh đến mức này rồi sao? Lại có thể chữa cho người câm biết nói à? ! Trước đây ta toàn chữa cho gà, vịt, chó, mèo, đây là lần đầu tiên ta chữa cho người đấy! Trời ơi, ta đúng là thiên tài mà!"
Thiên tài?
Cầm Tương Nhu thở dài:
"Là thiên phú dị bẩm. . ."
"Đúng đúng đúng, thiên phú dị bẩm, ngươi cũng thấy vậy đúng không? ! Ha ha ha!"
Tiếng cười sảng khoái của Tiểu Mãn khiến Lão Vương trên đất cũng vui vẻ sủa theo hai tiếng.
"Gâu gâu!"
Cầm Tương Nhu có chút cạn lời, chỉ mong Tiểu Mãn cô nương có thể trả lại tự do cho hắn.
"Tiểu Mãn cô nương, xin hãy cởi xích sắt cho tại hạ."
Tiểu Mãn vừa lấy chìa khóa ra, vừa gật đầu nói:
"Cởi ngay, cởi ngay, vốn cũng không định trói ngươi, chẳng qua ta không rảnh nên mới phiền Lão Vương trông giúp. Ta nói cho ngươi nghe, dù gặp phải chuyện phiền lòng gì, ngươi cũng không được tự vẫn nữa đâu. Lúa mì ngoài đồng đã chín cả rồi, ngươi có sức đi chết, sao không giữ sức giúp ta gặt lúa. Mưa thu xuống một trận là lúa mì sẽ hỏng hết đấy!"
——
【 Tác giả có lời muốn nói: Hôm nay bắt đầu cập nhật phiên ngoại nhỏ nhé! Mỗi phiên ngoại đều ngắn gọn, tinh tế, ấm áp và thú vị. 】

Chương 2009: Tiểu Mãn cô nương
Cầm Tương Nhu không có tâm trạng nghe chuyện lúa mì, hắn chỉ thấy hơi tò mò, con chó vàng to lớn này lại tên là Lão Vương.
"Nó tên là Lão Vương?" Cầm Tương Nhu hỏi.
Tiểu Mãn cảm thấy việc Cầm Tương Nhu chịu nói chuyện đã là một thay đổi lớn, người này có ham muốn giao tiếp thì sẽ bớt đi ý định tự vẫn.
Vì thế Tiểu Mãn vui vẻ giới thiệu:
"Đúng vậy, nó họ Vương, đã bảy tuổi rồi, nên ta gọi nó là Lão Vương."
"Họ Vương? Nó cũng có cả họ lẫn tên à?" Cầm Tương Nhu cảm thấy có chút buồn cười.
Tiểu Mãn nhướng mày:
"Đương nhiên rồi, người có thể có họ có tên, sao chó lại không được? Nó họ Vương, tên là Vương Na Bào! Tên ta đặt cho nó đấy, ha ha, nghe hay không?"
Cầm Tương Nhu: ". . ." Không biết phải đáp lại thế nào.
Tiểu Mãn nhìn Cầm Tương Nhu, tò mò hỏi:
"Nó tên là Lão Vương, ta tên là Tiểu Mãn, vậy ngươi tên gì?"
"Tại hạ họ Cầm, tên Tương Nhu." Cầm Tương Nhu lễ phép đáp lại.
"Được, vậy sau này ta sẽ gọi ngươi là Lão Cầm!" Tiểu Mãn vỗ vai Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu không khỏi nhíu mày: "Lão Cầm? Ta. . . rất già sao?" Hắn tuy bây giờ trông có vẻ thảm hại, nhưng cũng không đến nỗi già lắm chứ.
Tiểu Mãn chớp chớp đôi mắt to, khó tin nói:
"Không phải chứ, không phải chứ. . ."
Không phải cái gì? Cầm Tương Nhu lộ vẻ nghi hoặc.
Tiểu Mãn tiếp tục:
"Ngươi liên tục tự vẫn, chỉ vì sợ người khác nói ngươi già sao? Ngươi nghĩ rằng nếu bây giờ chết đi, người ta sẽ nói 'tuổi còn trẻ mà đã ra đi như vậy' à?"
Cầm Tương Nhu lại một lần nữa cạn lời.
"Ta. . . không có ý đó. . ."
"Không có là tốt nhất! Ngươi đừng có suy nghĩ lung tung! Thầy giáo trong làng nói, sinh lão bệnh tử là lẽ thường tình. Già thì đã sao, gừng càng già càng cay. Gừng còn không sợ già, ngươi sợ cái gì?" Tiểu Mãn ngắt lời Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ nói:
"Ta không sợ. . ."
"Không sợ là tốt nhất! Thầy giáo nói, sợ cái gì thì cái đó đến, ngươi càng sợ già, càng mau già! Ngươi xem ta này, ta chẳng sợ già, cả làng ai cũng nói ta xinh nhất!"
Tiểu Mãn nhe răng cười, để lộ một hàm răng trắng đều.
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn tràn đầy sức sống nhưng đầu óc lại không mấy lanh lợi, bất giác cũng bật cười một tiếng:
"Ngươi nói đúng."
"Đúng là tốt nhất! Ha ha ha, được rồi đừng lôi thôi nữa, mau ăn cơm đi, ăn no rồi thay quần áo, theo ta đi gặt lúa. Làm nông một ngày xong, đừng nói là tự vẫn, ngươi đến sức để ngủ cũng không có đâu!"
Tiểu Mãn vén tấm vải trên giỏ tre, bưng ra hai cái bát lớn.
Cầm Tương Nhu vốn không có khẩu vị, nhưng nhìn thấy đồ trong bát, vẫn không khỏi có vài phần nghi hoặc.
Bát đầu tiên là rau xanh, không có một chút thịt thà, thậm chí là rau gì, Cầm Tương Nhu cũng khó mà phân biệt được.
Bát thứ hai còn khoa trương hơn, là bánh màn thầu làm từ cám lúa mì.
Loại vỏ cám này thường dùng để cho heo ăn, người ăn vào miệng, căn bản khó mà nuốt trôi, còn làm rát cả cổ họng.
Tiểu Mãn cô nương này không phải là con gái của thôn trưởng sao? Sao lại cho hắn ăn những thứ này?
Chẳng lẽ, là cố ý trêu chọc hắn?
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn Tiểu Mãn, muốn xem trên mặt nàng có vẻ chế giễu không.
Nhưng trên khuôn mặt xinh đẹp của nàng, hắn lại thấy được sự mong đợi.
Tiểu Mãn mở to mắt nhìn Cầm Tương Nhu, cất tiếng thúc giục:
"Ngươi mau ăn đi, ta giấu cha ta, cho ngươi thêm hai muỗng bột mì thô đấy. Mau ăn đi, đừng để cha ta thấy, lại mắng ta phá của!"
Hai muỗng bột mì thô mà cũng phải cẩn thận như vậy sao?
Cầm Tương Nhu cầm một cái màn thầu, cắn một miếng.
Ưm. . . quả nhiên, khó nuốt như trong tưởng tượng.

Chương 2010: Thôn nghèo
Cầm Tương Nhu không nỡ từ chối lòng tốt của Tiểu Mãn cô nương, đành ép mình ăn hết một cái màn thầu, còn lại một cái, nói là để dành tối ăn.
Tiểu Mãn hài lòng gật đầu, sau đó dẫn Cầm Tương Nhu và Lão Vương cùng trở về nơi ở.
Nàng lấy ra một bộ quần áo của cha mình, đưa cho Cầm Tương Nhu thay.
Nhìn bộ quần áo đầy miếng vá nhưng đã được giặt đến bạc phếch, Cầm Tương Nhu không nhịn được tò mò hỏi:
"Vùng Giang Nam xưa nay vốn trù phú, nổi tiếng là vùng đất của cá và gạo, tại sao các ngươi trông lại. . . túng quẫn đến vậy?"
"Túng gì? Quýt? Chỗ chúng ta không có quýt, nhưng có đào, chỉ là chưa đến mùa chín, ngươi muốn ăn không?"
Tiểu Mãn nhìn Cầm Tương Nhu, dường như chỉ cần hắn nói muốn, nàng sẽ lập tức đi hái.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ thở dài, suy nghĩ một lát rồi đổi cách nói:
"Ý của ta là, tại sao các ngươi trông lại nghèo khó đến vậy. Cha ngươi. . . không phải là thôn trưởng sao?"
Tiểu Mãn thở dài nói:
"Haiz, ngươi nói chuyện này à! Mười dặm tám làng ở đây đều như vậy cả. Thuế quan phủ thu năm nào cũng tăng, mấy năm nay mùa màng lại không tốt, thêm vào đó năm ngoái chiến loạn, lại thu thêm một đống thuế lương thực, nói là để chi viện cho tiền tuyến, cuộc sống của bá tánh chẳng phải càng thêm khổ cực sao. Mùa hè năm nay còn hạn hán cả tháng, nên vụ thu hoạch này còn ít hơn năm ngoái."
Tiểu Mãn lắc đầu, đây là lần đầu tiên Cầm Tương Nhu thấy được vài phần buồn bã trên khuôn mặt rạng rỡ của thiếu nữ này.
Tuy nhiên cũng chỉ trong chốc lát, nàng lại cười híp mắt nói:
"Nhưng không sao cả, vẫn chưa đến mức chết đói. Cha ta nói, bây giờ không còn chiến loạn nữa, vụ thu năm nay, quan phủ sẽ không thể thu nhiều như vậy. Biết đâu đến Tết, chúng ta cũng có thể ăn được một bữa cơm gạo ngon!"
Nhắc đến hai chữ "gạo ngon", mắt Tiểu Mãn sáng rực lên, lấp lánh như sao trời.
Cầm Tương Nhu khẽ cười, cảm thấy những người dễ dàng thỏa mãn thật tốt!
"Được rồi, được rồi, ngươi mau thay đồ đi, ta ở trong sân chờ ngươi đó!"
Tiểu Mãn bước ra khỏi phòng, để lại thời gian cho Cầm Tương Nhu thay quần áo.
Cầm Tương Nhu không nghĩ nhiều, nhanh chóng thay xong quần áo rồi bước ra khỏi phòng.
Tiểu Mãn nhìn Cầm Tương Nhu cởi bỏ trường bào, mặc vào bộ đồ ngắn, hài lòng gật đầu:
"Đúng rồi, đúng rồi, mặc thế này trông mới có tinh thần! Bộ quần áo như dưa muối của ngươi, lát nữa ta giặt cho, ngươi cũng đừng mặc nữa. Ta thấy vải đó cũng tốt, ngươi đem đi cầm lấy ít tiền, có thể mua ít hạt giống. Đến lúc đó, ngươi cứ trồng rau trong ruộng nhà ta. Đợi có thu hoạch, ta sẽ dẫn ngươi đi bán, tích góp từng chút bạc, rồi xây hai gian nhà trong làng chúng ta, sau đó nhờ bà mối trong làng tìm cho ngươi một người vợ, sinh hai đứa trẻ bụ bẫm, cuộc sống cứ thế mà trôi qua, muốn đẹp đến đâu thì đẹp đến đó, còn chết làm gì nữa, ngươi nói có đúng không?"
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn Tiểu Mãn, hắn không hiểu sao một người có thể lên kế hoạch tương lai cho một người xa lạ chi tiết đến vậy.
Đúng là một cô nương hay lo chuyện bao đồng.
Tiểu Mãn thấy Cầm Tương Nhu không nói gì, cũng không để ý, chỉ tiếp tục:
"Ngươi mới học nói, không quen cũng là bình thường. Ngươi cứ học theo ta trước đi, ta là người nói chuyện giỏi nhất làng này đấy!"
Cầm Tương Nhu thầm nghĩ:
"Là người nói nhiều nhất thì có."
Hai người một trước một sau, dắt theo con chó vàng Lão Vương, nhanh chóng đến đầu ruộng.
Lúc này đang là mùa gặt lúa mì, trên đồng ruộng đâu đâu cũng là những bóng người bận rộn.
Tiểu Mãn nhìn về phía ruộng nhà mình, đang định vẫy tay ra hiệu cho cha, bỗng thấy một đội quan binh đi tới.
Người đi đầu lớn tiếng gọi:
"Lão Hạ! Lão Hạ!"
Lão Hạ mà hắn gọi chính là cha của Tiểu Mãn, thôn trưởng Hạ.

Chương 2011: Kiên quyết
Nhìn thấy quan binh xuất hiện, khuôn mặt luôn tươi cười của Tiểu Mãn lập tức trở nên tức giận.
Cầm Tương Nhu lặng lẽ quan sát nàng, rồi lại nhìn đám quan binh và Hạ thôn trưởng với bước chân có phần nặng nề.
Hắn thầm nghĩ đám quan binh này, e rằng đến không có ý tốt.
Quả nhiên, khi Cầm Tương Nhu theo Tiểu Mãn cô nương đến sau lưng Hạ thôn trưởng, liền nghe thấy tên quan binh kia lên tiếng:
"Lão Hạ, năm nay sau khi thôn các ngươi thu hoạch xong, vẫn phải nộp chín thành lương thực, Lưu huyện lệnh vẫn luôn cho người theo dõi mùa màng của các ngươi đấy! Các ngươi đừng có ý đồ gian dối, nộp thiếu thuế lương thực là mất đầu như chơi!"
"Cái gì? Chín thành?"
Hạ thôn trưởng mặt mày đau khổ nói:
"Sao lại là chín thành nữa? Mọi năm đều là năm thành, năm kia nói sửa đường thu sáu thành, năm trước nói đắp đê thu bảy thành, năm ngoái nói chi viện quân đội, thu đến chín thành. Nhưng năm nay thiên hạ đã thái bình, sao lại phải nộp chín thành nữa? Quan gia ơi, bá tánh cũng cần phải ăn chứ!"
"Bớt nói nhảm!"
Tên quan binh quát lớn:
"Thôn Đào Nguyên của các ngươi thuộc huyện Đào Nguyên, huyện Đào Nguyên lại thuộc thành Cô Tô. Thành Cô Tô chính là nơi phát tích của nghịch tặc Ngư Chiến Ngao. Ngươi còn dám nói chi viện quân đội? Ngươi chi viện cho ai? Chính là cho tên phản tặc Ngư Chiến Ngao! Bây giờ triều đình không truy cứu tội chết của các ngươi vì đã hỗ trợ Ngư Chiến Ngao đã là khoan hồng lắm rồi. Còn dám ở đây kêu ca! Nói chín thành là chín thành, không nộp đủ chín thành lương thực thì dùng người để trừ!"
Quan binh vừa dứt lời, liền nhìn Tiểu Mãn với ánh mắt không mấy tốt đẹp.
Tiểu Mãn tuy nói chuyện có phần khoa trương, nhưng có một điều nàng không nói dối, đó là nàng thật sự là cô nương xinh đẹp nhất trong làng.
Hạ thôn trưởng nhận ra ý đồ của tên quan binh, vội vàng bước lên một bước, che đi ánh mắt thèm thuồng kia, bảo vệ con gái mình sau lưng.
Ông vội vàng gật đầu nói:
"Nộp, nộp, chúng tôi nhất định sẽ nộp đủ chín thành."
Tên quan binh hừ lạnh một tiếng, đang định quay người rời đi thì bỗng nghe thấy giọng một nam tử vang lên.
"Nhạn quốc bệ hạ khi mới đăng cơ đã chiếu cáo thiên hạ, tha tội cho những người liên quan đến vụ việc của Ngư Chiến Ngao. Chuyện cũ không nhắc, quá khứ không truy. Sao lại đột nhiên tăng thuế lương thực? Xin hỏi vị quan gia này, có thánh chỉ của triều đình, hay công văn của quan phủ không?"
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy người nói chuyện là Cầm Tương Nhu.
Tên quan binh thấy bên cạnh Tiểu Mãn xuất hiện một nam tử, dung mạo lại xuất chúng như vậy, trong lòng lập tức bốc hỏa.
Hắn đẩy Hạ thôn trưởng ra, đi thẳng đến trước mặt Cầm Tương Nhu, lạnh lùng nói:
"Ngươi là ai? Dám dạy lão tử làm việc à?"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh đáp lại:
"Theo luật pháp của Nhạn quốc, thuế lương thực phải dựa trên tình hình thời tiết của năm để thu. Năm được mùa, thu hai thành thuế lương thực, nếu thời tiết không thuận lợi thì thu một thành, nếu có chiến sự hoặc các tình huống bất ngờ khác, phải dựa vào thánh chỉ của triều đình để xử lý cho phù hợp. Đừng nói đến chín thành vô lý của ngươi, ngay cả năm thành của mấy năm trước cũng là bịa đặt, là do Ngư Chiến Ngao kia tự ý bỏ túi riêng. Nay Ngư Chiến Ngao đã bị trừng trị, ta muốn hỏi, kẻ nào còn to gan hơn hắn, muốn tham ô chín thành thuế lương thực? ! Có phải là Lưu huyện lệnh trong miệng ngươi không?"
"Hỗn xược! Dám vu khống đại nhân nhà ta, người đâu, bắt hắn lại cho ta!"
Tên quan binh lập tức ra lệnh, muốn bắt Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn thấy vậy vội vàng chắn trước mặt Cầm Tương Nhu:
"Không được động đến hắn! Hắn. . . hắn. . . hắn không phải người làng ta, hắn chỉ đi ngang qua thôi! Các người không được bắt hắn!"
Tiểu Mãn quay đầu nhìn Cầm Tương Nhu, dùng ánh mắt cảnh cáo hắn đừng nói nữa.
Tuy nhiên Cầm Tương Nhu không nói, nhưng đám quan binh kia lại không định bỏ qua.

Chương 2012: Bảo vệ cái mạng đoạn tử tuyệt tôn của ngươi
"Không phải người địa phương? Vậy chính là gian tế của nước khác!"
Quan binh vừa dứt lời, liền lao tới trước mặt Tiểu Mãn.
Hắn dùng sức đẩy Tiểu Mãn ngã xuống đất, sau đó túm lấy cổ áo Cầm Tương Nhu, quyết lôi y đi.
Cầm Tương Nhu tuy không biết võ công, nhưng cũng không hề sợ hãi.
Thấy tên quan binh túm cổ áo mình rồi lại giáng một cái tát tới, y lập tức giơ tay, nắm chặt cổ tay hắn.
Quan binh ngày thường quen thói bắt nạt người hiền lành.
Có thôn dân nào mà không mặc cho chúng đánh chửi?
Thấy Cầm Tương Nhu lại dám đánh trả, tên quan binh lập tức nổi giận đùng đùng.
Hắn đang định giơ chân đá Cầm Tương Nhu, thì thấy y nắm chặt cổ tay mình, cất tiếng nói:
"Mạch tượng trầm trì vô lực, nhỏ yếu như sắp đứt, hai bên xích bộ càng rõ. Thận mạch chìm sâu, như cá lặn vực thẳm, trì trệ không nổi. Xích bộ yếu ớt, tựa ngọn nến trước gió, lay lắt sắp tàn. Đây là dấu hiệu của chân nguyên tán loạn, dương hư bất lực!"
"Ngươi nói cái gì? !"
Tên quan gia tức giận nói:
"Mẹ kiếp nhà ngươi, dám nói lão tử bất lực? !"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh nói tiếp:
"Ngươi nếu tin phương pháp của ta, lập tức đi chữa trị, trong vòng nửa tháng có thể hồi phục sức khỏe, lấy lại hùng phong. Nếu ngươi không tin ta, tiếp tục giấu bệnh sợ thuốc, ta đảm bảo ngươi sau này không có người nối dõi, đoạn tử tuyệt tôn!"
Dứt lời, Cầm Tương Nhu liền dùng tay kia, ấn mạnh vào huyệt Kinh Môn bên hông của tên quan binh.
Chỉ một cái ấn, tên quan binh lập tức cảm thấy sau lưng đau nhức vô lực, kinh hãi kêu lên:
"Ái da!"
Sau đó liền lập tức buông Cầm Tương Nhu ra, ôm eo lùi lại!
Cầm Tương Nhu thong dong chỉnh lại y phục, rõ ràng chỉ là một bộ quần áo vải thô vá chằng vá đụp, nhưng lúc này mặc trên người y, lại khiến người ta có cảm giác phong thái tuấn lãng, khí thế bất phàm!
Tên quan binh ôm eo, cảnh giác nhìn Cầm Tương Nhu, cất tiếng hỏi:
"Ngươi. . . ngươi rốt cuộc là ai?"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh đáp lại:
"Đại phu."
"Đại phu?"
Tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn cô nương còn kinh ngạc hơn những người khác vài phần.
Nàng tưởng Cầm Tương Nhu là một tú tài sa cơ lỡ vận, vì thi không đỗ nên mới tìm đến cái chết.
Sao lại thành một đại phu rồi?
Nghĩ đến đây, Tiểu Mãn bỗng trừng lớn mắt, trong lòng lo lắng thầm nghĩ:
"Chờ đã, tên này không phải là học lỏm của ta vài chiêu rồi bắt đầu nói bừa để lừa người chứ? Trời ơi, lừa người thường thì thôi, lừa cả quan binh, đây không phải là tự tìm đường chết sao?"
Nghĩ đến đây, Tiểu Mãn vội vàng nói:
"Hắn chỉ là một thú y, thú y thôi, không chữa được bệnh của ngài đâu, ngài mau về huyện chữa bệnh đi."
Cầm Tương Nhu: ". . ." Sao mình lại thành thú y rồi?
Tên quan binh cảnh giác nhìn Cầm Tương Nhu, rồi lại nghi hoặc nhìn Tiểu Mãn.
Cuối cùng suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chín thành thuế lương thực là chín thành thuế lương thực, đừng có nói nhảm với lão tử. Không phục thì đi tìm đại nhân nhà ta mà nói lý, hừ!"
Quan binh không làm khó Cầm Tương Nhu nữa, mà dẫn theo thuộc hạ nhanh chóng rời đi.
Thuộc hạ thấy vậy không khỏi nghi hoặc hỏi:
"Đầu lĩnh, chúng ta cứ thế đi sao? Không bắt tên thú y đó nữa à?"
Quan binh nhíu mày nói:
"Một tên thú y, sao có thể nói ra những lời đó? Các ngươi cử một người ở lại theo dõi hắn, đừng để hắn chạy mất, lão tử về huyện tìm đại phu xem sao đã!"
Cơ thể của hắn, hắn là người rõ nhất.
Thành thân ba năm, còn nạp một phòng thiếp, đến nay dưới gối vẫn chưa có mụn con nào.
Mỗi lần chuyện phòng the chưa được ba hơi đã xong, xem ra lời của tên thú y kia cũng không hoàn toàn là nói bừa, hắn phải nhanh chóng về tìm một đại phu để xác minh lại.

Chương 2013: Tại sao phải xen vào việc của người khác?
Sau khi quan binh rời đi, Cầm Tương Nhu và Hạ thôn trưởng cùng tiến lên, đỡ Tiểu Mãn cô nương từ dưới đất dậy.
Tiểu Mãn không màng đến lòng bàn tay bị trầy xước, kéo tay áo Cầm Tương Nhu lo lắng nói:
"Ngươi gan thật, dám nói năng bậy bạ trước mặt quan binh! Ngươi mau đi đi, bọn họ là Diêm Vương sống không thể chọc vào đâu!"
Hạ thôn trưởng râu tóc bạc phơ cũng khổ sở nói:
"Đúng vậy tiểu huynh đệ, ngươi không phải người trong làng, mau đi đi. Chẳng bao lâu nữa, bọn họ sẽ quay lại tìm ngươi gây sự đấy!"
Nói đến đây, Hạ thôn trưởng sờ vào thắt lưng, không thấy thứ mình muốn, lại sờ vào ngực.
Trong ngực cũng không có, cuối cùng ông vỗ trán một cái, đưa tay cởi chiếc mũ rơm trên đầu.
Cầm Tương Nhu thấy bên trong mũ rơm có một lớp lót được may bằng vải thô.
Hạ thôn trưởng từ lớp lót đó lấy ra hơn mười văn tiền, đưa cho Cầm Tương Nhu.
"Tiểu huynh đệ, hai cha con ta chỉ có bấy nhiêu tiền lẻ, ngươi cầm lấy đi đường mua chút gì ăn, đến nơi khác mà kiếm sống! Thời buổi này, người nông dân khổ quá! Haiz!"
Nhìn đôi bàn tay nứt nẻ của Hạ thôn trưởng đang cầm xâu tiền hơn mười văn, trong lòng Cầm Tương Nhu trăm mối cảm xúc ngổn ngang.
Rõ ràng bản thân đã khổ sở như vậy, tại sao còn ra tay giúp đỡ một người xa lạ chưa từng gặp mặt?
Hắn từng không hiểu hành động xả thân bảo vệ thiên hạ của Thượng Quan Hi.
Bây giờ hắn cũng không hiểu sự giúp đỡ hào phóng của hai cha con Hạ thôn trưởng đối với mình.
Con người sống tốt cuộc đời của mình đã là không dễ, sao phải lo nhiều chuyện bao đồng như vậy?
Hắn nguyện xả thân giúp Nhạn Vị Trì, đó là vì Nhạn Vị Trì là người trong lòng hắn.
Giúp nàng, thực chất cũng là giúp mình hoàn thành tâm nguyện.
Nhưng hắn và hai cha con nhà họ Hạ này chẳng có chút quan hệ nào, họ dốc hết túi tiền ra giúp, rốt cuộc là vì sao?
Tiểu Mãn cô nương thấy Cầm Tương Nhu không động đậy, vội vàng lấy đồng tiền từ tay cha mình, nhét vào lòng Cầm Tương Nhu.
Bàn tay của cô nương vô tình đưa vào lòng hắn, bên trong lớp áo vải thô này, lại không mặc gì khác.
Khoảnh khắc da thịt chạm nhau khiến Cầm Tương Nhu sững sờ.
Hắn ngây người nhìn Tiểu Mãn, chỉ thấy nàng mặt mày lo lắng.
"Còn ngây ra đó làm gì, mau đi đi! Rời khỏi huyện Đào Nguyên, đi đâu cũng được. Bọn họ có lợi hại đến đâu cũng chỉ là quan binh của huyện Đào Nguyên, không quản được nơi khác đâu! Mau đi đi!"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ta vừa rồi, có phải đã gây rắc rối cho các ngươi không?"
Tiểu Mãn và Hạ thôn trưởng nhìn nhau, cả hai đều không trả lời.
Nhưng sự im lặng này cũng là một câu trả lời.
Cầm Tương Nhu quả thực đã gây rắc rối cho họ.
Nhưng cho dù không có Cầm Tương Nhu, rắc rối của họ cũng chưa bao giờ ít đi.
Tiểu Mãn không để tâm, nói:
"Haiz, nói bậy bạ gì thế, dù ngươi không ở đây, họ vẫn sẽ thu chín thành thuế lương thực. Không liên quan đến ngươi. Ngươi mau rời khỏi đây, đối với ngươi, đối với chúng ta, đều có lợi!"
Cùng lắm thì đám quan binh không tìm được Cầm Tương Nhu để trút giận, sẽ mắng hai cha con họ thêm vài câu thôi.
Quan binh cũng không dám tùy tiện giết người, dù sao vẫn cần những người lao động như họ để trồng trọt, thu hoạch mùa màng.
Cầm Tương Nhu sờ vào mười mấy đồng tiền nóng hổi trong ngực, cảm thấy mình không thể cứ thế rời đi.
Nhưng nếu ở lại, cũng không thể ngồi chờ chết.
Ngay lúc hắn đang suy nghĩ đối sách, Hạ thôn trưởng bỗng nhiên tối sầm mặt mũi, ngất đi.
"Cha, cha! Cha! Cha sao vậy? Cha!"
Tiểu Mãn đưa tay đỡ Hạ thôn trưởng, từ từ đặt ông nằm xuống đất.
Nàng hoảng loạn kiểm tra tình hình của Hạ thôn trưởng, vừa bắt mạch, vừa bấm nhân trung.
Có thể thấy, nàng căn bản không biết chút y thuật nào.
Cầm Tương Nhu thấy vậy vội vàng ngồi xuống nắm lấy cổ tay Hạ thôn trưởng.
Thời gian trôi qua, sắc mặt Cầm Tương Nhu càng lúc càng trở nên khó coi.

Chương 2014: Hạ thôn trưởng trúng tà?
"Cha, cha tỉnh lại đi, cha!"
Tiểu Mãn hoảng hốt nhìn Hạ thôn trưởng, rồi lại ngẩng đầu nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu không nói nhiều, lập tức cõng Hạ thôn trưởng lên lưng, nói:
"Về trước đã!"
"Về, về, về! Ngươi cõng cha ta về, ta đi tìm Triệu tiên sinh!"
Tiểu Mãn không đợi Cầm Tương Nhu trả lời, đã vội vàng chạy đi.
Cầm Tương Nhu biết Triệu tiên sinh trong miệng nàng là ai.
Chính là thầy giáo duy nhất trong làng biết chữ.
Ông không chỉ dạy trẻ con viết chữ, nghe nói còn biết cả y thuật.
Thứ y thuật nửa vời của Tiểu Mãn đều là học từ ông ta.
Cầm Tương Nhu không cho rằng Triệu tiên sinh có thể cứu được Hạ thôn trưởng, nhưng cũng không ngăn cản Tiểu Mãn.
Như lời Hạ thôn trưởng và Tiểu Mãn đã nói, đối với họ, hắn dù sao cũng là người ngoài.
Tiểu Mãn chắc chắn tin tưởng vị Triệu tiên sinh kia hơn.
. . .
Sau khi cõng Hạ thôn trưởng về nơi ở, Cầm Tương Nhu liền kiểm tra cẩn thận cho ông.
Lao động quanh năm, thiếu thốn ăn uống, lại thêm tuổi già sức yếu.
Tình hình của Hạ thôn trưởng thực sự không mấy lạc quan.
Cầm Tương Nhu bất giác sờ vào túi kim bên hông, nhưng chỉ sờ thấy khoảng không.
Hắn chợt nhớ ra, vì thường xuyên nhảy sông, đồ đạc trên người hắn đã rơi mất hết từ lâu.
Cầm Tương Nhu bĩu môi, có chút bất đắc dĩ.
Đúng lúc này, giọng nói của Tiểu Mãn từ trong sân vọng vào.
"Triệu tiên sinh, ngài đi nhanh lên, mau xem cho cha ta, ông ấy đột nhiên ngất xỉu rồi!"
"Được, được, ngươi đừng vội, đừng vội. . ."
Nghe giọng nói, vị Triệu tiên sinh này cũng là một người trẻ tuổi.
Quả nhiên, sau khi hai người cùng bước vào, Cầm Tương Nhu mới thấy rõ, vị thầy giáo này trông cũng chỉ mới độ tuổi đôi mươi.
Chiếc trường bào trên người cũng vá chằng vá đụp, trông có vẻ nghèo túng.
Triệu tiên sinh thấy trong nhà Tiểu Mãn có một nam tử, cũng không quá ngạc nhiên.
Dù sao thôn Đào Nguyên này cũng không lớn, chuyện Cầm Tương Nhu tự vẫn đã lan truyền khắp nơi.
Triệu tiên sinh thấy Cầm Tương Nhu, thở dài nói:
"Haiz, xem ra các hạ chính là vị công tử nghĩ quẩn kia rồi, tục ngữ có câu, thân thể tóc da là của cha mẹ ban cho, các hạ sao lại. . ."
"Triệu tiên sinh ngài đừng lôi thôi nữa, mau xem cho cha ta đi!"
Tiểu Mãn kéo cổ tay Triệu tiên sinh, ép ông đến bên giường.
Triệu tiên sinh áy náy nói với Cầm Tương Nhu:
"Tại hạ lát nữa sẽ nói chuyện đạo lý với các hạ sau."
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu, tỏ vẻ không để tâm.
Triệu tiên sinh lúc này mới đi xem xét tình hình của Hạ thôn trưởng.
Cầm Tương Nhu thấy, tư thế bắt mạch của ông ta đều sai, căn bản không nắm được mạch môn.
Cầm Tương Nhu khẽ lắc đầu, cảm thấy hai chữ "thú y" để hình dung ông ta, cũng là nói quá rồi.
Quả nhiên, một lát sau Triệu tiên sinh nói:
"Tiểu Mãn cô nương cứ yên tâm, lệnh tôn chỉ là bị phong hàn nhập thể. . ."
"Phong hàn?"
Tiểu Mãn kinh ngạc:
"Tuy đã lập thu, nhưng con hổ mùa thu ở đây vẫn còn ghê gớm lắm, trời nóng thế này, đi lại một chút là mồ hôi đầm đìa, sao lại bị phong hàn được?"
"Ờ. . . không phải, không phải! Tại hạ nói nhầm, là phong tà nhập thể."
Triệu tiên sinh vội vàng sửa lời.
"Phong tà? Ý ngài là cha ta bị trúng tà sao?"
Tiểu Mãn lộ vẻ kinh ngạc.
Triệu tiên sinh vội vàng gật đầu:
"Đúng, đúng đúng, chính là trúng tà. Chỉ cần để lão nhân gia nghỉ ngơi cho tốt, ngươi đến miếu Quan Âm lấy một ít tro hương, uống sau bữa sáng và bữa tối, liên tục ba ngày, bệnh sẽ khỏi!"
Tiểu Mãn trừng lớn mắt, khó tin nói:
"Cha ta hoặc là ra đồng, hoặc là ở nhà nghỉ ngơi, chưa từng đến nơi tà ma nào, sao lại bị trúng tà được?"

Chương 2015: Tử viết không nói thế
"Ờ. . . thứ tà ma này cũng biết di chuyển mà, có lẽ là tình cờ đến nhà các ngươi thì sao? Thôi được rồi, ta phải về dạy học đây. Ngươi đi lấy tro hương đi!"
Triệu tiên sinh dứt lời, liền định cất bước rời đi.
Không ngờ phía sau lại vang lên một câu nói không nóng không lạnh của Cầm Tương Nhu:
"Lang băm hại người."
Triệu tiên sinh dừng bước, quay lại nhìn Cầm Tương Nhu, tức giận chất vấn:
"Ngươi. . . ngươi nói gì? Ngươi dám mắng ta là lang băm?"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát, bình tĩnh đáp lại:
"Ta nói sai rồi."
Triệu tiên sinh hừ một tiếng: "Biết sai thì. . ." tốt.
Không đợi Triệu tiên sinh nói xong, Cầm Tương Nhu liền tiếp tục:
"Ngươi không xứng với chữ 'y', ngươi là kẻ ngu không ai bằng!"
"Ngươi. . . ngươi ngươi ngươi!"
Triệu tiên sinh tức đến không chịu nổi, chống nạnh phản bác:
"Tử viết, lời hay một câu ấm ba đông, lời ác làm tổn thương người sáu tháng hè, ngươi ngươi ngươi, sao ngươi lại có thể nói lời ác độc như vậy?"
Cầm Tương Nhu không để ý đến hắn, vừa quay lại nhìn Hạ thôn trưởng, vừa lạnh lùng đáp lại:
"Tử viết không nói câu đó."
Triệu tiên sinh tức đến ngã ngửa, thấy Cầm Tương Nhu đang tìm kiếm gì đó xung quanh, lại càng thêm tức giận.
"Ngươi ngươi ngươi, ngươi thật vô lễ, dù ta có tranh luận với ngươi, ngươi cũng phải nhìn ta chứ! Sao lại có thể nhìn đi nơi khác?"
Cầm Tương Nhu không tìm thấy thứ mình muốn, liền nhìn sang Tiểu Mãn cô nương:
"Trong nhà có bút mực không, ta kê một đơn thuốc, ngươi đi lấy thuốc trước."
"Bút. . . bút mực?"
Tiểu Mãn lộ vẻ khó xử, nàng và cha nàng cộng lại, biết không quá mười chữ, trong nhà làm sao có bút mực được?
Hơn nữa, những thứ đó đều là đồ của nhà giàu, họ không dùng nổi.
Triệu tiên sinh thấy Tiểu Mãn khó xử, lại thấy Cầm Tương Nhu vẻ mặt mờ mịt, đành tiến lên kéo cổ tay Cầm Tương Nhu, không nói một lời liền dẫn người ra ngoài.
"Đi, đi, ngươi ra đây nói chuyện với ta!"
Cầm Tương Nhu nhất thời không giằng ra được, còn bị hắn kéo ra ngoài.
Hai người ra đến sân, Cầm Tương Nhu giằng tay Triệu tiên sinh ra, có chút chán ghét nhíu mày:
"Bịa đặt lung tung, lừa gạt người đời, ngươi muốn nói gì với ta?"
Triệu tiên sinh bất đắc dĩ thở dài, không cãi nhau với Cầm Tương Nhu, mà cúi đầu vái chào hắn một cái thật sâu.
Cầm Tương Nhu kinh ngạc nhìn hắn.
Triệu tiên sinh tiếp tục:
"Tiểu sinh họ Triệu tên Hoài Ngộ, là tú tài thi trượt ba lần ở huyện Đào Nguyên."
Tú tài thi trượt ba lần. . .
Sao nói ra lại có vẻ có chút tự hào thế nhỉ?
Cầm Tương Nhu không nói gì, chờ hắn nói tiếp.
Triệu Hoài Ngộ tiếp tục:
"Tuy ta không biết thân phận lai lịch của các hạ, nhưng thấy ngươi ăn nói bất phàm, chắc cũng là người có học. Người ta đọc sách để biết đạo lý. Nhưng mỗi nơi lại có đạo lý riêng. Đạo lý của ngươi, ở đây không dùng được."
Cầm Tương Nhu không hiểu:
"Ý ngươi là gì?"
Triệu Hoài Ngộ liếc nhìn Tiểu Mãn trong phòng, xác nhận nàng không nghe thấy, mới tiếp tục:
"Ta biết ngươi muốn làm gì, chẳng phải ngươi muốn kê một đơn thuốc để nàng đi lấy thuốc sao?"
"Chẳng lẽ không đúng sao?" Cầm Tương Nhu hỏi lại.
Triệu Hoài Ngộ bất đắc dĩ lắc đầu:
"Đây không phải là vấn đề đúng hay sai, mà là dù ngươi có y thuật cao siêu đến đâu, kê ra đơn thuốc tốt đến đâu, cũng không giúp được họ. Vì họ không có tiền!"
Triệu Hoài Ngộ một câu đã nói trúng vấn đề mấu chốt.
Triệu Hoài Ngộ thở dài một hơi:
"Vụ thu năm ngoái còn chưa qua mùa đông đã ăn hết, cả mùa xuân hè, dân làng đều lên núi kiếm ăn. Vụ thu năm nay còn chưa đến, theo ta thấy, nhà Hạ thôn trưởng này, e rằng mười đồng tiền cũng không gom đủ."
Nghe những lời này của Triệu Hoài Ngộ, Cầm Tương Nhu cảm thấy những đồng tiền trong lòng mình càng thêm nóng bỏng.

Chương 2016: Không ăn khói lửa nhân gian như vậy sao?
Triệu Hoài Ngộ tiếp tục:
"Ngươi tưởng ta không biết bệnh của Hạ thôn trưởng nghiêm trọng sao? Ta dù là nửa đường xuất gia, tự học thành tài, cũng có chút bản lĩnh đấy."
Ngay cả mạch môn cũng không bắt chuẩn, còn nói mình có chút bản lĩnh?
Cầm Tương Nhu liếc hắn một cái, trong lòng không đồng tình nhưng cũng không phản bác, mà kiên nhẫn nghe tiếp.
"Mười dặm tám làng này không có đại phu, muốn khám bệnh chỉ có thể đến huyện. Đại phu ở huyện đắt đỏ biết bao, chỉ nói chuyện thôi đã mất mười mấy hai mươi đồng tiền. Nhà nào có thể dễ dàng lấy ra được! Chưa kể tiền mua thuốc. Haiz! Ta tuy không kê được đơn thuốc hiệu quả nào, nhưng ít nhất ta có thể an ủi họ. Họ tin lời ta, cảm thấy mình không có bệnh gì nặng, sẽ sớm khỏi thôi. Tâm trạng không phải sẽ tốt hơn sao? Tâm trạng tốt, cơ thể tự nhiên cũng sẽ tốt theo, ngươi nói có đúng không?"
Những lời lẽ xiên xẹo của Triệu Hoài Ngộ dần dần thuyết phục được Cầm Tương Nhu.
Nếu thật sự không có tiền khám bệnh, vậy thì nhận được một chút an ủi tinh thần, cũng không hẳn là chuyện xấu.
Nhưng mà. . .
Cầm Tương Nhu nhíu mày nói:
"Sao ngươi có thể bảo người ta uống tro hương?"
Triệu Hoài Ngộ hạ giọng:
"Uống một hai lần cũng không chết được, không cho họ uống chút gì, họ không tin."
Cầm Tương Nhu không đồng tình với Triệu Hoài Ngộ, nhưng cũng không lên tiếng phản bác.
Hắn có chút lo lắng nhìn vào trong phòng, bệnh của cha Tiểu Mãn, thật sự không phải là mười mấy hai mươi đồng tiền có thể chữa khỏi.
Triệu Hoài Ngộ thấy Cầm Tương Nhu không phản bác, liền cho rằng mình đã thuyết phục được hắn.
Triệu Hoài Ngộ cảm khái:
"Theo ta thấy, trên đời này chỉ có một loại bệnh, đó là bệnh nghèo. Chỉ cần có tiền, mọi vấn đề trên đời đều có thể giải quyết. Nếu có vấn đề không giải quyết được, thì đó là cần nhiều tiền hơn!"
Cầm Tương Nhu lườm hắn một cái, không trả lời, mà cất bước đi vào phòng.
"Này này, ta nói với ngươi nhiều như vậy, ngươi có nghe lọt tai không? Đừng để Tiểu Mãn đi lấy thuốc, đừng gây áp lực cho con bé!"
Triệu Hoài Ngộ lo lắng đi theo sau Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn vừa dùng khăn ướt lau mặt cho cha, quay lại nhìn Cầm Tương Nhu và Triệu Hoài Ngộ, chưa kịp che giấu sự lo lắng trong mắt.
Một giọt nước mắt trong veo bất ngờ lăn dài trên má.
Tiểu Mãn xấu hổ vội vàng lau mặt, sau đó nặn ra một nụ cười:
"Ta, ta không sao, hơi thở của cha ta cũng đã ổn định hơn nhiều, ông ấy cũng không sao rồi phải không? Ta. . . ta đi lấy tro hương ngay đây!"
Tiểu Mãn bước ra ngoài, nhưng bị Cầm Tương Nhu đột nhiên nắm lấy cánh tay.
Tiểu Mãn mắt đỏ hoe nhìn Cầm Tương Nhu.
Đôi mắt to ướt át đó khiến trong lòng Cầm Tương Nhu cũng bất giác có chút khó chịu.
Trước đây, hắn chưa bao giờ bị lay động bởi niềm vui, nỗi buồn của người khác.
Không biết có phải vì ở bên Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì quá lâu, mà thỉnh thoảng cũng nảy sinh chút "nhân tính", cũng muốn lo chuyện bao đồng.
Cầm Tương Nhu nói:
"Tro hương không cứu được cha ngươi, cơ thể ông ấy suy nhược rất nặng, cần một củ nhân sâm trên năm mươi năm tuổi để làm thuốc dẫn, chia làm bảy lần uống, mới có thể hồi phục nguyên khí."
"Nhân sâm trên năm mươi năm tuổi? !"
Không đợi Tiểu Mãn trả lời, Triệu Hoài Ngộ đã kinh ngạc kêu lên.
Tiếng kêu lớn đến mức như muốn thổi bay cả mái nhà!
Cầm Tương Nhu bị hắn hét đến ngứa cả tai, nhíu mày nhìn hắn:
"Nói nhỏ thôi!"
Triệu Hoài Ngộ chống nạnh nhìn Cầm Tương Nhu, mặt đầy vẻ bất đắc dĩ.
"Ta nói ngươi, ngươi. . . ngươi ngươi ngươi, ngươi rốt cuộc từ đâu chui ra vậy, không ăn khói lửa nhân gian đến thế sao? Ngươi có biết nhân sâm trên năm mươi năm tuổi cần bao nhiêu tiền không? Bán cả thôn Đào Nguyên này cũng không mua nổi đâu! Ngươi định ép chết Tiểu Mãn à? ! Những lời ta vừa nói với ngươi, ngươi có nghe thấy không hả?"

Chương 2017: Hắn rốt cuộc là ai?
Tiểu Mãn ở bên cạnh nghe vậy cũng sững sờ tại chỗ.
Nhưng chỉ trong chốc lát, nàng đã nhanh chóng tỉnh táo lại, nói:
"Mua, mua, nhất định phải mua, nhất định phải cứu cha ta, dù thế nào cũng phải cứu cha ta."
Tiểu Mãn nói xong liền đi ra ngoài, Triệu Hoài Ngộ vội vàng bước một bước dài chặn đường nàng.
"Tiểu Mãn à, ngươi đừng kích động, ngươi lấy gì mà mua? Chúng ta không mua nổi đâu!"
Tiểu Mãn nghẹn ngào:
"Ta. . . ta bán nhà, bán đất, ta. . . ta bán thân, ta đi làm nô tỳ, chỉ cần cứu được cha ta, bảo ta làm gì cũng được!"
Đúng là một cô nương hiếu thảo.
Triệu Hoài Ngộ thở dài:
"Ta biết ngươi định làm gì, có phải ngươi định đi tìm tên Lưu huyện lệnh háo sắc đó không? Tiểu Mãn à, đừng ngốc nữa, hắn đã có tám phòng thiếp rồi. Dù ngươi có theo hắn, hắn cũng sẽ không bỏ ra số tiền lớn vì ngươi đâu! Người nghèo chúng ta, số phận đã vậy, ngoài việc chấp nhận ra, không còn cách nào khác! Haiz!"
Tiểu Mãn nghe vậy, cả trái tim như tan nát, hoàn toàn rơi vào tuyệt vọng.
Nhưng lời của Cầm Tương Nhu lại khiến nàng nhen nhóm hy vọng.
"Ta có cách!"
"Ngươi có cách?"
Triệu Hoài Ngộ kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn cũng hy vọng nhìn hắn.
Cầm Tương Nhu bình tĩnh gật đầu, rồi tiếp tục:
"Nhân sâm năm mươi năm, tuy tuổi không quá cao, nhưng ở các tiệm thuốc nhỏ cũng chưa chắc đã mua được. Phiền Triệu tiên sinh đi các nơi trong huyện Đào Nguyên hỏi thăm xem có cửa hàng nào bán thứ này không. Về tiền bạc, các ngươi không cần lo."
"Không cần lo? !"
Triệu Hoài Ngộ càng kinh ngạc hơn.
Hắn nhìn Cầm Tương Nhu từ trên xuống dưới trong bộ quần áo nghèo nàn, không nhịn được nói:
"Trông ngươi. . . thật khó để người khác không lo lắng!"
Cầm Tương Nhu không muốn giải thích nhiều, mà cầm lấy cái cuốc nhỏ và giỏ tre ở góc tường, rồi nhìn hai người nói:
"Phiền Triệu tiên sinh đi một chuyến, Tiểu Mãn cô nương cứ ở bên cạnh thôn trưởng, ta ra ngoài xem xung quanh có thảo dược nào có thể dùng được không. Trước khi trời tối, chúng ta gặp nhau ở đây."
Cầm Tương Nhu dứt lời, liền cất bước rời đi, không nói thêm gì nữa.
Triệu Hoài Ngộ nhìn bóng lưng hắn, nghi hoặc hỏi Tiểu Mãn:
"Hắn rốt cuộc là ai?"
Tiểu Mãn lắc đầu:
"Hắn nói hắn là đại phu."
"Đại phu tại sao lại liên tục tự vẫn?" Triệu Hoài Ngộ hỏi tiếp.
Tiểu Mãn tiếp tục lắc đầu, tỏ vẻ mình cũng không hiểu.
. . .
Trong lúc ba người chia nhau hành động, tên quan sai đến gây sự lúc trước đã trở về huyện, đi khắp nơi tìm thầy thuốc.
Tên quan sai này tên là Từ Đại Bưu, là bộ đầu của phủ nha, rõ ràng giữ chức vụ quan trọng nhưng chưa bao giờ làm tròn bổn phận.
Chỉ một mực làm tay sai cho Lưu huyện lệnh, ngày ngày ức hiếp bá tánh, hoành hành ngang ngược.
Vì vậy người dân ở mười dặm tám làng thuộc huyện Đào Nguyên đều sợ hắn.
Từ Đại Bưu đến y quán lớn nhất trong huyện, tìm đại phu nổi tiếng nhất để khám bệnh cho mình.
Vị đại phu kia biết rõ, đây chắc chắn lại là một vụ làm ăn lỗ vốn, nên liền nói bừa một phen.
"Ối dào, thân thể quan gia long tinh hổ mãnh, khỏe mạnh cường tráng. Làm gì có chút bệnh tật nào? Theo ta thấy, ngài sống thêm trăm tám mươi năm nữa vẫn còn khỏe hơn cả ta!"
Bốp! Từ Đại Bưu đập bàn quát lớn:
"Nói bậy! Lão tử đến giờ vẫn chưa có con, sắp đoạn tử tuyệt tôn rồi, ngươi còn nói lão tử không bệnh? Ta thấy ngươi rõ ràng là đang lừa gạt ta! Tin không ta bắt ngươi vào tù, niêm phong y quán của ngươi? !"
Lời này vừa thốt ra, vị đại phu kia mặt mày tái mét, vội vàng cầu xin:
"Quan gia nguôi giận, quan gia nguôi giận! Haiz. . . chuyện này. . . tiểu lão đây biết nói thế nào đây!"
Vị đại phu trông có vẻ khó mở lời.

Chương 2018: Chỉ có thể chữa tâm
"Nói thật đi!" Từ Đại Bưu quát lớn.
Vị đại phu bất đắc dĩ, chỉ có thể nói ra sự thật.
"Tiểu lão không dám giấu giếm, thân thể của quan gia ngài, đúng là ngoài mạnh trong yếu, thận nguyên đã bị tổn hại!"
"Vậy sao ngươi không nói sớm? Phải đợi ta bệnh nặng lắm rồi ngươi mới chịu nói thật à? ! Lão tử thấy ngươi đúng là ngứa da rồi!"
Từ Đại Bưu túm lấy cổ áo của lão đại phu, vừa nói vừa tát cho ông một cái.
Một tiếng "bốp" giòn tan, máu mũi của lão đại phu chảy ra.
Lão đại phu khổ sở cầu xin:
"Quan gia ơi, không phải tiểu lão không nói, mà là bệnh này của ngài là do bẩm sinh từ trong bụng mẹ, tiểu lão y thuật không cao, thực sự bó tay. Nếu không chữa khỏi cho ngài, thì. . . thì chẳng phải vẫn không tránh khỏi một trận đòn sao?"
Từ Đại Bưu lại giơ tay lên, định đánh tiếp, nhưng lại cảm thấy lời của lão đại phu này có vài phần lý.
Hắn càng đánh đại phu, đại phu chẳng phải càng không dám nói thật sao?
Từ Đại Bưu hừ lạnh một tiếng, dùng sức đẩy ông sang một bên, tức giận chất vấn:
"Ngươi thật sự không chữa được?"
Lão đại phu quỳ trên đất, đầu không dám ngẩng lên:
"Ngài có giết tiểu lão, tiểu lão cũng không chữa được, không dám kê đơn bừa cho quan gia đâu!"
"Đồ vô dụng! Phì!"
Từ Đại Bưu nhổ một bãi nước bọt rồi quay người rời đi.
Cả ngày hôm đó, Từ Đại Bưu đi khắp các y quán trong huyện, đều nhận được câu trả lời tương tự.
Hắn đến bất ngờ, các y quán này không thể nào cùng nhau thông đồng, nên Từ Đại Bưu tin rằng họ đều nói thật.
Nói cách khác, tên đại phu chân đất ở thôn Đào Nguyên kia cũng nói thật.
Những người này đều không chữa được căn bệnh thầm kín của hắn, chẳng lẽ tên đại phu chân đất kia có thể chữa khỏi?
Từ Đại Bưu trong lòng mang theo sự nghi hoặc và mong đợi này, định sáng mai sẽ đến thôn Đào Nguyên một chuyến nữa.
. . .
Chạng vạng, Cầm Tương Nhu và Triệu Hoài Ngộ lần lượt trở về nhà Tiểu Mãn.
Cầm Tương Nhu lấy một ít thảo dược mà Triệu Hoài Ngộ cũng không gọi được tên, nghiền nát trong sân, sau đó nấu thành một bát nước, đưa cho Tiểu Mãn.
Tiểu Mãn không chút do dự nhận lấy, định đi đưa cho Hạ thôn trưởng.
Triệu Hoài Ngộ thấy vậy vội vàng ngăn lại:
"Chờ đã, chờ đã, ngươi định cho Hạ thôn trưởng uống gì vậy? Mười dặm tám làng này, làm gì có thảo dược?"
Cầm Tương Nhu không muốn giải thích nhiều, chỉ nhìn Tiểu Mãn, nói:
"Cho ông ấy uống một nửa trước, hai canh giờ sau, lão nhân gia sẽ tỉnh lại, ngươi nấu cho ông ấy ít cháo loãng, ăn xong rồi uống nốt nửa còn lại."
"Vâng!"
Tiểu Mãn gật đầu thật mạnh, lập tức bưng bát thuốc đi vào.
Triệu Hoài Ngộ đưa tay định túm lấy áo Tiểu Mãn, nhưng lại túm hụt.
Sau đó hắn thu tay lại, bực bội nói:
"Dân chúng mười dặm tám làng này, người mà họ tin tưởng nhất, chính là ta!"
Cầm Tương Nhu vừa xắn tay áo rửa tay, vừa nói:
"Vậy thì ngươi không nên phụ lòng tin của họ. Thứ như tro hương, không được uống nữa."
Triệu Hoài Ngộ bĩu môi:
"Ta cũng biết là không tốt, nhưng ta không còn cách nào khác! Không có tiền chữa bệnh, chỉ có thể chữa tâm thôi!"
Chữa tâm?
Cầm Tương Nhu nhìn Triệu Hoài Ngộ, lần đầu tiên cảm thấy câu nói này của hắn cũng không phải không có lý.
Tuy hắn có chút không đáng tin, nhưng dù sao tâm địa cũng coi như lương thiện.
Cầm Tương Nhu lau tay, sau đó chắp tay sau lưng, hỏi:
"Có tin tức gì về nhân sâm không?"
Triệu Hoài Ngộ nhìn Cầm Tương Nhu, luôn cảm thấy người này có gì đó kỳ lạ.
Rõ ràng sa cơ lỡ vận đến mức không sống nổi, sao cử chỉ lại giống như một công tử nhà giàu.
Hừ! Ra vẻ ta đây.

Chương 2019: Nhân sâm trăm năm?
Triệu Hoài Ngộ tuy có chút không ưa tác phong của Cầm Tương Nhu, nhưng cuối cùng cũng không lơ là trong chuyện chính.
Hắn nói:
"Ta đã đi khắp các y quán, chỉ có một nhà Thấm Xuân Đường có nhân sâm mười năm tuổi, giá một trăm lượng bạc! Chậc chậc, cả đời chúng ta cũng không thấy được một trăm lượng bạc!"
Cầm Tương Nhu khẽ nhíu mày:
"Mười năm tuổi không được. Ít nhất phải năm mươi năm mới giữ được mạng sống của cha Tiểu Mãn."
Mạng sống?
Nghe vậy, Triệu Hoài Ngộ trừng lớn mắt, không nhịn được kinh ngạc thốt lên:
"Lần này, Hạ thôn trưởng không qua khỏi sao?"
Rắc!
Tiếng bát gốm vỡ tan thu hút sự chú ý của hai người.
Thì ra Tiểu Mãn đã bước ra, tình cờ nghe thấy câu nói của Triệu Hoài Ngộ.
Mắt Tiểu Mãn lập tức ngấn lệ, giọng run rẩy hỏi:
"Cha ta. . . cha ta. . . cha ta không qua khỏi sao?"
Bốp! Triệu Hoài Ngộ tự tát vào miệng mình, hận bản thân sao lại lắm lời như vậy, nói chuyện cũng không biết nhỏ tiếng.
Còn Cầm Tương Nhu thì bình tĩnh nhìn Tiểu Mãn, trên mặt không có chút cảm xúc nào.
Dường như không bị lòng hiếu thảo của Tiểu Mãn làm cảm động, cũng không lo lắng cho bệnh tình của Hạ thôn trưởng.
Vẻ mặt lạnh lùng đó, rõ ràng là của một người ngoài cuộc.
Hắn cũng thực sự là người ngoài cuộc.
Đạo làm y, không thể để bệnh nhân và người nhà tuyệt vọng, nhưng cũng không được nói quá chắc chắn, cho họ hy vọng hão huyền.
Dù sao trên đời này có ba phần bệnh là không thuốc chữa, ba phần bệnh là tự khỏi, chỉ có phần còn lại, mới là nơi y giả có thể nỗ lực.
Cầm Tương Nhu cảm thấy, lúc này, hắn nên đưa ra một câu trả lời không có chút tình cảm nào: "Ta sẽ cố gắng hết sức".
Nhưng lời đến bên miệng, hắn lại cảm thấy khó nói ra.
Nụ cười rạng rỡ của Tiểu Mãn khi đưa màn thầu cho hắn ban ngày.
Và vẻ mặt đau buồn tuyệt vọng lúc này, cứ thay nhau hiện lên trong đầu hắn.
Cầm Tương Nhu siết chặt tay, buột miệng nói:
"Có ta ở đây, cha ngươi nhất định sẽ qua khỏi!"
Miệng nhanh hơn não, Cầm Tương Nhu nói xong liền có chút hối hận.
Nhưng Tiểu Mãn lại bật khóc thành tiếng cười.
"Ta, ta biết mà, ta biết ngươi không phải người thường! Tìm chết nhiều lần như vậy đều được ta cứu, đây chính là ông trời đang giúp ta! Cha ta nói không sai, giúp người chính là giúp mình! Cha ta nói quá đúng!"
Tiểu Mãn vui mừng quay người, đi lấy chổi quét dọn chiếc bát gốm vừa vỡ.
Triệu Hoài Ngộ thấy vậy thở dài, nhìn chiếc bát gốm nói:
"Tiếc quá, tiếc quá, khiến cho gia đình vốn đã không giàu có lại càng thêm khốn khó!"
Cầm Tương Nhu không để ý đến lời nói nhảm của hắn.
Mà đang nghĩ, nếu huyện Đào Nguyên không có nhân sâm năm mươi năm tuổi, xem ra phải đến thành Cô Tô rồi.
Hắn đang cân nhắc có nên đưa Hạ thôn trưởng cùng đến Cô Tô không, để tránh đi lại làm chậm trễ bệnh tình.
Chưa kịp nghĩ xong, đã nghe Triệu Hoài Ngộ lẩm bẩm:
"Nếu ta biết võ công thì tốt rồi, như vậy ta thi không đỗ, còn có thể làm một hiệp đạo cướp của người giàu chia cho người nghèo, trực tiếp vào phủ của tên quan chó Lưu huyện lệnh, trộm củ nhân sâm trăm năm của hắn ra, ăn một nửa, bán một nửa, mọi vấn đề đều được giải quyết!"
"Cái gì?"
Cầm Tương Nhu nhìn Triệu Hoài Ngộ:
"Ngươi nói Lưu huyện lệnh có nhân sâm trăm năm tuổi?"
Triệu Hoài Ngộ gật đầu:
"Đúng vậy, đây cũng không phải bí mật gì, tên Từ Đại Bưu kia, chính là tên quan sai thu thuế lương thực. Cách đây không lâu hắn đi rêu rao khắp nơi, nói lão gia nhà hắn đã đút lót được cấp trên. Chỉ cần dâng lễ vật là có thể được điều đến Kim Lăng phủ bên cạnh. Đến lúc đó hắn cũng được thơm lây, cùng được điều đi. Ai cũng biết tên phản tặc Ngư Chiến Ngao xuất thân từ Cô Tô, nên bây giờ Cô Tô là nơi bị triều đình ghét nhất. Kim Lăng phủ thì khác, ta nghe nói. . ."
"Lễ vật mà ngươi nói, chính là củ nhân sâm trăm năm tuổi đó sao?"
Cầm Tương Nhu không muốn nghe hắn nói nhảm, chỉ muốn nghe điều quan trọng.

Chương 2020: Hôm nay ai sẽ thu hoạch?
Triệu Hoài Ngộ bị ngắt lời, có chút bất mãn bĩu môi:
"Đúng vậy, hắn nói là nhân sâm trăm năm. Nhưng Cô Tô chúng ta không sản xuất nhân sâm, ai biết có phải khoác lác hay không."
Cầm Tương Nhu thản nhiên nói:
"Có phải khoác lác hay không, vừa nhìn liền biết."
"Nhìn? Ngươi định nhìn thế nào?"
Triệu Hoài Ngộ trừng lớn mắt:
"Ngươi không phải thật sự muốn đi cướp của người giàu chia cho người nghèo chứ? Ngươi. . . ngươi biết võ công?"
Cầm Tương Nhu liếc mắt nhìn hắn:
"Không biết."
Triệu Hoài Ngộ trợn trắng mắt:
"Không biết mà ngươi còn nói với ta mấy chuyện vớ vẩn này. Đó là phủ nha, ngươi không thể xông vào được chứ?"
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn về phương xa, thản nhiên đáp lại:
"Người khôn dùng não, kẻ ngốc mới dùng tay!"
——
Sáng hôm sau.
Sáng sớm hôm sau, khi Cầm Tương Nhu tỉnh dậy, đã nghe thấy tiếng Tiểu Mãn bận rộn trong sân.
Chặt củi, gánh nước, nhóm lửa, nấu cơm.
Làm xong một loạt việc nhà, còn phải giặt quần áo, cho gà vịt trong sân ăn.
May mà hôm nay Hạ thôn trưởng đã tỉnh, Tiểu Mãn thực sự thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ là Hạ thôn trưởng cũng không được nghỉ ngơi một khắc, tỉnh dậy là phải ra đồng làm việc.
"Cha, Cầm đại phu nói, cha phải nghỉ ngơi, không được làm việc vất vả nữa."
Tiểu Mãn khuyên bảo Hạ thôn trưởng.
Hạ thôn trưởng đội mũ rơm, cười ha hả nói:
"Con gái à, cha không sao. Cha bị bệnh cũ thôi, hôm qua nghỉ một ngày đã khỏi rồi."
Cầm Tương Nhu nghe vậy bước ra khỏi phòng, nhìn Hạ thôn trưởng:
"Hạ thôn trưởng, lão nhân gia ngài thực sự không thể làm việc quá sức nữa."
Hạ thôn trưởng thở dài:
"Haiz, tiểu huynh đệ à, nhìn ngươi là biết không phải người làm nông. Tục ngữ có câu lập thu sấm vang, trăm ngày thấy sương. Ngươi đừng thấy bây giờ trời còn nóng, chỉ cần một trận mưa thu đến, là sương xuống ngay, lương thực ngoài đồng không nhanh chóng thu về, là sẽ hỏng hết đấy!"
"Cha ở nhà nghỉ ngơi, con đi thu!"
Tiểu Mãn giật lấy nông cụ trên tay Hạ thôn trưởng.
Hạ thôn trưởng vội vàng nói:
"Một mình con cũng không làm xuể đâu, cha đi cùng con."
"Không được, không được, con tự đi!"
Trong lúc hai cha con đang tranh cãi, Cầm Tương Nhu bỗng nhiên lên tiếng:
"Các ngươi đều không cần đi, hôm nay, có người đi!"
Có người đi, là ai?
Hai người theo ánh mắt của Cầm Tương Nhu nhìn sang, liền thấy Từ Đại Bưu lại dẫn theo bốn năm thuộc hạ, hùng hổ đi tới.
Tiểu Mãn thấy vậy vội vàng nói:
"Cầm đại phu, ngươi mau vào trong đi, ngươi vào trong ta sẽ đuổi họ đi."
Cầm Tương Nhu không những không vào, mà còn tìm một chiếc ghế đá trong sân, thản nhiên ngồi xuống.
"Họ đến để giúp các ngươi thu hoạch, không cần lo lắng."
Thu hoạch?
Hai cha con nhìn nhau, đều lộ vẻ khó hiểu.
Một lát sau, Từ Đại Bưu dẫn thuộc hạ đến cổng sân, hắn dặn thuộc hạ đứng gác bên ngoài, một mình bước vào sân, đi thẳng đến chỗ Cầm Tương Nhu.
"Này! Người lạ, lão tử có chuyện muốn hỏi ngươi!"
Cầm Tương Nhu bình tĩnh nhìn hắn:
"Có gì chỉ giáo?"
Từ Đại Bưu chép miệng, liếc nhìn hai cha con nhà họ Hạ bên cạnh, nói:
"Hai người các ngươi ra ngoài trước đi, đừng ở đây làm vướng mắt!"
Tiểu Mãn lo lắng nhìn Cầm Tương Nhu, nhưng thấy y gật đầu, ra hiệu cho họ rời đi.
Tiểu Mãn đành dẫn Hạ thôn trưởng ra ngoài sân.
Thấy trong sân chỉ còn lại Từ Đại Bưu và Cầm Tương Nhu, Từ Đại Bưu mới hạ giọng:
"Người lạ, ngươi thật sự là đại phu?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Già trẻ không lừa!"
Từ Đại Bưu sờ cằm, suy nghĩ một hồi, cuối cùng hạ quyết tâm nói:
"Vậy bệnh của ta mà ngươi nói hôm qua, có chữa được không?"

Chương 2021: Ngươi muốn chữa khỏi mấy phần?
Cầm Tương Nhu khẽ cười:
"Có tiền, thì có chữa!"
"Ngươi còn dám đòi tiền của lão tử?"
Từ Đại Bưu cảm thấy Cầm Tương Nhu đúng là muốn tiền không muốn mạng!
Cầm Tương Nhu nhếch môi cười lạnh:
"Ta ở đây cũng có thuốc không cần tiền, chỉ không biết, thứ không cần tiền này, các hạ có dám uống không?"
"Ờ. . ."
Từ Đại Bưu bị hỏi khó.
Nghĩ kỹ lại, nếu Cầm Tương Nhu không lấy tiền, trực tiếp đưa thuốc cho hắn, hắn. . . thật sự không dám uống!
Từ Đại Bưu hận đến nghiến răng, nghiến lợi hỏi:
"Bao nhiêu tiền?"
Cầm Tương Nhu tiếp tục:
"Vậy phải xem các hạ, muốn chữa khỏi ba phần, hay năm phần? Bảy phần, hay là mười phần?"
Từ Đại Bưu trừng lớn mắt:
"Ngươi nói nhảm à? Ai lại chữa bệnh chỉ chữa ba phần? Đương nhiên là phải chữa khỏi hoàn toàn rồi!"
Cầm Tương Nhu giơ tay:
"Này, ngươi đừng vội, nghe ta nói hết đã. Chữa ba phần, chỉ cần ba lượng bạc. Năm phần, sáu lượng bạc, bảy phần, cần mười hai lượng bạc."
Từ Đại Bưu kinh ngạc:
"Vậy chữa khỏi mười phần, chẳng phải cần hai mươi bốn lượng bạc sao? ! Lương tháng của lão tử mới có hai lượng, ngươi đúng là sư tử ngoạm, một lúc đòi cả năm lương của lão tử. Ngươi chữa bệnh hay là cướp bóc vậy? !"
"Xem kìa, các hạ lại vội vàng rồi phải không? Ta còn chưa nói xong mà!"
Cầm Tương Nhu nâng chén trà trước mặt, uống một ngụm nước trong.
Từ Đại Bưu là người nóng tính, tức giận thúc giục:
"Vậy ngươi mau nói xong đi, chữa khỏi mười phần, cần bao nhiêu?"
"Không cần tiền!"
Cầm Tương Nhu cười như không cười nhìn Từ Đại Bưu.
"Không. . . không cần tiền?"
Từ Đại Bưu bất giác lùi lại nửa bước, luôn cảm thấy có gì đó không ổn.
Cầm Tương Nhu nhếch môi cười nhẹ:
"Không cần tiền, ngươi lại không vui à?"
"Không cần tiền thì ngươi muốn gì?"
Từ Đại Bưu cảnh giác hỏi:
"Như ngươi vừa nói, thuốc không cần tiền, ta không dám uống."
"Ta nói không cần tiền, chứ không nói không cần báo đáp! Chỉ cần ngươi báo đáp hậu hĩnh, ta tự nhiên sẽ khiến ngươi thuốc đến bệnh trừ!"
Cầm Tương Nhu vẻ mặt chắc chắn.
Cộng thêm khí thế vốn đã bất phàm của y, những lời này nói ra, khiến con cá Từ Đại Bưu bất giác cắn câu.
"Ngươi muốn báo đáp gì?" Từ Đại Bưu hỏi tiếp.
Cầm Tương Nhu đáp:
"Ba thứ! Thứ nhất, ta muốn ngươi tìm người giúp thu hoạch hết lương thực trong ruộng nhà Hạ thôn trưởng, không được để thất thoát!"
Từ Đại Bưu sảng khoái đồng ý:
"Chuyện này đơn giản, một ngày hai ba văn tiền, một đống chân đất nghèo khổ sẽ đến làm việc! Nói thứ hai đi!"
Cầm Tương Nhu tiếp tục:
"Thứ hai, ta kê một đơn thuốc, ngươi đi mua thảo dược. Thảo dược mua về phải đưa thẳng đến đây cho ta, ta sẽ tự tay sắc, không được nhờ người khác."
Từ Đại Bưu lại đồng ý:
"Không vấn đề gì, để người khác sắc, ta còn không yên tâm!"
Cầm Tương Nhu khẽ cười, tiếp tục:
"Về phần thứ ba, có lẽ sẽ hơi khó một chút."
"Thứ ba là gì? Chỉ cần không phải tiền, chuyện khác đều dễ nói!"
Từ Đại Bưu ghé sát vào Cầm Tương Nhu, tha thiết muốn biết câu trả lời.
Cầm Tương Nhu nhìn hắn, cố ý hạ giọng:
"Ta nghe nói, trong phủ Lưu huyện lệnh có một củ nhân sâm trăm năm tuổi?"
Từ Đại Bưu trừng lớn mắt, lo lắng nói:
"Ngươi không phải muốn củ nhân sâm đó chứ? Hay là, bệnh của ta cần nhân sâm làm thuốc dẫn? Ôi, không được đâu, củ nhân sâm đó là mạng sống của đại nhân. Đại nhân đã bán cả nhà mình, bỏ ra số tiền lớn mới mua được củ sơn sâm từ tay thương nhân Bắc Dận! Đại nhân tuyệt đối không thể cho ta ăn! Cha ông ấy chết, ông ấy cũng không lấy ra đâu! Đó là để dành cho tuần phủ đại nhân!"
Cầm Tương Nhu cười cười, lên tiếng an ủi:
"Đừng lo, ta không muốn, ngươi cũng không cần ăn. Ta chỉ cần mượn củ nhân sâm trăm năm đó, để thêm chút dược tính vào thang thuốc của ngươi thôi."

Chương 2022: Đức không xứng vị
"Thêm dược tính? Thêm thế nào? Chẳng phải vẫn phải ăn sao?"
Từ Đại Bưu lắc đầu lia lịa:
"Không được, không được, nếu để đại nhân biết, cả nhà ta đều phải dọn đi nơi khác."
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Ngươi đó, quá nóng nảy, nóng vội dễ sinh bệnh. Ta còn chưa nói xong mà."
"Trời ơi là trời, vậy ngươi nói đi chứ!" Từ Đại Bưu thúc giục.
Cầm Tương Nhu lại uống một ngụm nước, chậm rãi nói:
"Nhân sâm trăm năm, đó là tinh hoa của trời đất, linh khí của nhật nguyệt. Bệnh của ngươi tuy khó chữa, nhưng cũng không cần đến thứ quý giá như vậy. Chỉ cần khi sắc thuốc, đặt củ nhân sâm trong vòng một thước. Để nó tỏa ra mùi thuốc, khiến thang thuốc trong nồi hấp thụ được mùi thuốc, là có thể tăng cường hiệu quả của thang thuốc rất nhiều. Hoàn toàn không gây tổn hại gì đến củ nhân sâm. Sau khi sắc thuốc xong, ngươi lại lén lút đặt nó về chỗ cũ là được."
Từ Đại Bưu có chút nghi ngờ:
"Đơn giản vậy sao?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đơn giản vậy thôi!"
"Ngươi không lừa ta chứ?"
Từ Đại Bưu híp mắt, dò xét nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu cười cười:
"Nếu ngươi không tin, có thể cử người canh chừng củ nhân sâm, dù sao ta cũng chỉ sắc thuốc cho ngươi trong sân này, không đi nơi khác!"
Canh chừng liên tục?
Cũng được, dù sao thuộc hạ của hắn cũng đông!
Từ Đại Bưu suy đi nghĩ lại, cuối cùng nói:
"Ba việc ngươi nói, ta đều có thể đồng ý. Nhưng nếu sau khi ta làm xong, ngươi lại không chữa khỏi cho ta, thì phải làm sao?"
Cầm Tương Nhu khẽ cười:
"Nếu không phải không có nơi nào để chữa bệnh, chắc các hạ cũng sẽ không tìm đến một đại phu lang thang như ta. Đã quyết định tìm ta chữa bệnh, thì sao phải lo lắng nhiều. Tục ngữ có câu, dùng người không nghi, nghi người không dùng."
"Được! Ta tạm tin ngươi một lần, nhưng ngươi cũng phải nhớ, nếu ngươi không chữa khỏi cho ta, đừng hòng rời khỏi huyện Đào Nguyên lành lặn! Dù ngươi có thể trốn thoát, thì lão già họ Hạ và Hạ Tiểu Mãn kia, chạy trời không khỏi nắng đâu! Hừ!"
Từ Đại Bưu buông lời đe dọa.
Cầm Tương Nhu không hề sợ hãi, khẽ cười đồng ý.
. . .
Nửa canh giờ sau, Từ Đại Bưu đã tìm được hơn hai mươi người khỏe mạnh đến thu hoạch giúp nhà họ Hạ.
Hạ thôn trưởng không thể tin được nhìn Cầm Tương Nhu, cất tiếng hỏi: "Tiểu huynh đệ à, ngươi. . . làm sao thuyết phục được họ vậy?"
Cầm Tương Nhu cười nhạt:
"Lão nhân gia không cần lo lắng, cứ về nghỉ ngơi đi, chuyện ngoài đồng, họ sẽ xử lý tốt."
Hạ thôn trưởng gật đầu lia lịa:
"Đúng, đúng, đều là những người nhanh nhẹn. Nếu hai cha con ta đi thu, ít nhất cũng phải mất cả tháng. Họ đông người như vậy, ta thấy không đến ba năm ngày là có thể thu xong. Tốt, tốt, thật tốt quá! Chỉ là. . . tên Từ Đại Bưu đó không phải là người dễ chọc đâu!"
Hạ thôn trưởng không chỉ lo lắng cho sự an toàn của Cầm Tương Nhu, mà còn lo tên Từ Đại Bưu sẽ tính sổ với hai cha con ông sau này.
Cầm Tương Nhu đoán được suy nghĩ của Hạ thôn trưởng, liền lên tiếng an ủi:
"Lão nhân gia yên tâm, Từ bộ đầu sắp được điều đi nơi khác rồi, sẽ không xuất hiện ở huyện Đào Nguyên nữa."
Điều đi rồi?
Hạ thôn trưởng và Tiểu Mãn nhìn nhau, cả hai đều vui mừng.
Tiểu Mãn vội vàng nói:
"Tốt quá, hy vọng bộ đầu tiếp theo sẽ đối xử tốt với bá tánh hơn!"
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn, khẽ gật đầu:
"Sẽ."
Bởi vì đức không xứng vị, ắt có tai ương!
. . .
Sau khi sắp xếp người thu hoạch xong, Từ Đại Bưu liền cầm đơn thuốc của Cầm Tương Nhu, về huyện lấy thuốc.
Cùng lúc đó, Triệu Hoài Ngộ cũng nhận được mười sáu đồng tiền từ Cầm Tương Nhu, định đến huyện mua một thứ.

Chương 2023: Nghề chính khám bệnh, nghề phụ coi bói
Triệu Hoài Ngộ tung hứng số tiền trên tay, cau mày nói:
"Đây là toàn bộ gia sản của Hạ thôn trưởng rồi phải không? Ngươi muốn mua thứ đó, cũng không cần nhiều đến vậy! Một nửa là đủ rồi!"
Triệu Hoài Ngộ định cởi sợi dây thừng, lấy ra một nửa số đồng tiền, nhưng bị Cầm Tương Nhu ngăn lại.
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Cứ tiêu hết đi, nhất định phải mua loại tốt nhất, lớn nhất."
"Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
Triệu Hoài Ngộ vô cùng lo lắng.
Bởi vì trong mắt mọi người, dân không đấu với quan, đó là quy tắc sắt đá.
Hành động của Cầm Tương Nhu lúc này có vẻ không an phận, nên Triệu Hoài Ngộ có chút lo lắng.
Cầm Tương Nhu cười an ủi:
"Cứ làm theo lời ta, lần sau tham gia kỳ thi Hương, ngươi nhất định sẽ đỗ."
Mắt Triệu Hoài Ngộ sáng lên:
"Thật sao?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Ta nghề chính là thầy thuốc, nghề phụ. . . là thầy bói!"
Một câu "đỗ" của Cầm Tương Nhu đã nói trúng tim đen của Triệu Hoài Ngộ.
Hắn lập tức không còn do dự, ôm số đồng tiền, nhanh chóng đến huyện mua đồ.
Cầm Tương Nhu nhìn bóng lưng của Triệu Hoài Ngộ, không nhịn được cảm thấy có chút buồn cười:
"Hoài Ngộ, Hoài Ngộ, hoài tài bất ngộ. . . Cha ngươi thật biết đặt tên."
. . .
Từ Đại Bưu cầm đơn thuốc của Cầm Tương Nhu, đi mua sắm trong huyện.
Thuộc hạ cầm đơn thuốc xem đi xem lại, không nhịn được nhắc nhở:
"Đầu lĩnh, đơn thuốc này, hình như có vấn đề!"
Từ Đại Bưu liếc mắt nhìn hắn:
"Ngươi cũng biết đọc đơn thuốc à?"
Thuộc hạ nhe răng cười:
"Đơn thuốc thì không biết đọc, nhưng số lượng này không đúng. Trước đây ta đi lấy thuốc cho mẹ ta, mỗi loại thuốc cũng chỉ vài tiền vài lạng, ngài xem cái này, ít thì nửa cân, nhiều thì mười cân, đây là cho người ăn hay cho heo ăn vậy?"
Bốp! Từ Đại Bưu gõ vào đầu hắn một cái.
"Ối, tiểu nhân sai rồi, tiểu nhân nói sai rồi!"
Người đó ôm đầu, không dám nói thêm gì nữa.
Từ Đại Bưu lấy lại đơn thuốc từ tay hắn, xem kỹ lại, quả nhiên, lượng thảo dược đều rất nhiều.
Nhưng nghĩ lại, vị đại phu lang thang này đã nói, bệnh của hắn phải nửa tháng mới khỏi.
Chắc là số thuốc này là liều lượng cho nửa tháng?
Từ Đại Bưu lướt qua các loại thảo dược, xác nhận đều là loại thông thường, không có gì quý hiếm, liền nói:
"Bớt nói nhảm, ngươi dẫn hai người họ, tìm một chiếc xe ngựa, đến các y quán, cứ theo đơn mà lấy thuốc! Lấy xong thì đưa đến nhà lão già họ Hạ!"
Hắn còn có việc quan trọng khác phải làm!
Từ Đại Bưu đến chợ, mua hai con gà quay nóng hổi, lại mua hai hộp phấn hoa nhài cho các cô nương, sau đó xách đồ đến huyện nha.
Vừa vào huyện nha, một thị vệ đã đi tới:
"Ối, Từ bộ đầu, sáng sớm ngài đi đâu vậy? Đại nhân tìm ngài khắp nơi!"
"Tìm ta?"
Trong lòng Từ Đại Bưu dấy lên một tia lo lắng.
Dù sao hôm nay hắn định đến trộm nhân sâm, tuy chưa hành động, nhưng khó tránh khỏi có chút chột dạ.
Thị vệ đó gật đầu:
"Đúng vậy, đại nhân đang ở hậu đường, ngài mau qua đó đi!"
"Vâng, được!"
Từ Đại Bưu đồng ý, vội vàng xách đồ đến hậu nha.
Trước đây Lưu huyện lệnh vì mua củ nhân sâm trăm năm đó mà đã bán cả nhà mình.
Nên bây giờ cả nhà hơn mười người đều ở trong hậu nha của phủ nha.
May mà hậu nha rộng rãi, cũng đủ chỗ ở.
Chỉ là hôm nay sao thế này, hậu nha sao lại lộn xộn như vậy, nhiều đồ đạc chất đống trong sân, là trong phòng không chứa nổi sao?
Mang theo nghi hoặc trong lòng, Từ Đại Bưu đến thư phòng của Lưu huyện lệnh:
"Đại nhân, ty chức đã trở về."
Trong phòng vang lên tiếng sột soạt mặc quần áo.
Sau đó cửa phòng kẽo kẹt mở ra.
Một vị di nương quần áo xộc xệch, mặt đỏ bừng chạy ra, không nói gì với Từ Đại Bưu, liền nhanh chóng rời đi.

Chương 2024: Tuần phủ đại nhân muốn tới thành Cô Tô?
Từ Đại Bưu cười gian, đã đoán được chuyện gì vừa xảy ra trong phòng.
"Vào đi!"
Giọng của Lưu huyện lệnh vang lên, Từ Đại Bưu vội vàng bước vào.
Lưu huyện lệnh nhíu mày:
"Cả buổi sáng không thấy bóng dáng ngươi, ngươi chạy đi đâu vậy?"
"Ối, đại nhân nguôi giận, tiểu nhân chẳng phải đi mua gà quay cho đại nhân sao. Lò đầu tiên của buổi sáng này là thơm nhất đấy!"
Từ Đại Bưu tỏ ra vô cùng nịnh nọt.
Lưu huyện lệnh béo tốt bĩu môi:
"Coi như ngươi có hiếu!"
"Đại nhân tìm tiểu nhân có việc gì quan trọng? Trong sân lộn xộn thế này, có phải đại nhân làm mất thứ gì không?"
Từ Đại Bưu thăm dò.
Lưu huyện lệnh lắc đầu:
"Không phải, không phải, chẳng phải sắp được điều đến Kim Lăng phủ sao, ta bảo hạ nhân dọn dẹp trước, tìm ngươi là để thông báo, ngươi cũng về sắp xếp, dẫn cả nhà già trẻ, cùng bản quan đi nhậm chức."
Từ Đại Bưu sững sờ, không nhịn được hỏi:
"Ngay lập tức? Ngay lập tức là khi nào? Đại nhân không phải nói, tuần phủ đại nhân còn phải một tháng nữa mới đến Giang Nam sao?"
Lưu huyện lệnh nhíu mày:
"Sao thế, đến sớm ngươi không vui à? Chỉ vì tên phản tặc Ngư Chiến Ngao, mà thành Cô Tô này đã bị coi như con ghẻ. Huyện Đào Nguyên của chúng ta lại càng bị ghẻ lạnh hơn! Một nơi cha không thương mẹ không yêu, không có chút bổng lộc nào, ở đây làm gì?"
Nếu là trước đây, có thể được điều đi sớm, Từ Đại Bưu đương nhiên sẽ vui mừng.
Nhưng bây giờ hắn phải chữa bệnh.
Vị đại phu lang thang đó nói, bệnh của hắn phải chữa nửa tháng.
Nói cách khác, củ nhân sâm trăm năm đó cần phải dùng nửa tháng mới được.
Nếu tuần phủ đại nhân lúc này đến, củ nhân sâm trăm năm sẽ bị Lưu huyện lệnh dâng lên.
Hắn còn đi đâu tìm được thứ quý giá như vậy để tỏa ra mùi thuốc?
Từ Đại Bưu trong lòng lo lắng, nhưng bề ngoài vẫn nở một nụ cười:
"Đại nhân nói gì vậy, được đại nhân cất nhắc, đó là phúc ba đời của tiểu nhân. Tiểu nhân chỉ đang nghĩ, thuế lương thực mùa thu năm nay còn chưa thu xong. Số thuế này là một khoản tiền lớn đấy!"
Nhắc đến chuyện này, Lưu huyện lệnh cũng có chút phiền não:
"Để mua củ nhân sâm trăm năm này, lão tử đã bán cả nhà. Chỉ trông chờ vào số thuế này để bù đắp. Nhưng ai ngờ tuần phủ đại nhân lại minh tu sạn đạo, ám độ trần thương, cải trang vi hành! Đến trước một bước."
"Cải trang vi hành?"
Từ Đại Bưu kinh ngạc:
"Ý của đại nhân là, đoàn của tuần phủ đại nhân tháng sau mới đến, nhưng bản thân tuần phủ lại lén lút đến trong tháng này?"
"Đâu chỉ tháng này, bản quan đã cài người ở Kim Lăng, nghe nói tuần phủ đại nhân đã đến Kim Lăng phủ rồi. Chắc khoảng ba năm ngày nữa là đến Cô Tô. Nên ngươi cũng nhanh tay lên, không cần đợi đám chân đất đó thu hoạch xong hết. Có bao nhiêu thì tính bấy nhiêu, thu trước, rồi bán ngay cho thương lái. Đợi tuần phủ đại nhân đến Cô Tô, chúng ta sẽ mang tiền và quà đến bái kiến. Đến lúc đó, dẫn cả nhà già trẻ, chắc chúng ta cũng không cần quay lại nữa!"
Nói đến đây, Lưu huyện lệnh mở con gà quay ra, vừa ăn ngon miệng, vừa nghĩ đến tương lai tươi đẹp.
Nhưng khổ cho Từ Đại Bưu ở bên cạnh, chuyện vui lại hóa thành chuyện phiền lòng.
. . .
Sau khi rời khỏi thư phòng của Lưu huyện lệnh, Từ Đại Bưu suy đi nghĩ lại, vẫn quyết định đi lấy nhân sâm trước.
Dù Lưu huyện lệnh có đi lúc nào, cứ dùng được ngày nào hay ngày đó.
Thế là Từ Đại Bưu mang theo hai hộp phấn thơm, đi theo con đường nhỏ phía sau nha môn, đến bên ngoài cửa sổ sau của Nhị di nương.

Chương 2025: Hợp ý
Sau khi ba tiếng chim hót vang lên từ miệng Từ Đại Bưu, cửa sổ của Nhị di nương được mở ra từ bên trong.
Nhị di nương nhìn Từ Đại Bưu, ánh mắt lả lơi nói:
"Quỷ sứ, trời còn chưa tối, ngươi đến đây làm gì? Đừng để lão gia thấy!"
Từ Đại Bưu cười hì hì:
"Phấn hoa nhài mới ra của Hưng Bảo Trai, tiểu nhân mang đến hiếu kính phu nhân!"
Nhị di nương vui vẻ nhận lấy, mở ra ngửi, hài lòng nói:
"Ối, đúng là của Hưng Bảo Trai, sao thế? Bỏ ra số tiền lớn như vậy, không chỉ muốn leo lên giường của lão nương chứ?"
Hai người đã lén lút qua lại một thời gian, Từ Đại Bưu tuy cũng có mang theo vài món quà nhỏ, nhưng không quý giá như lần này.
Từ Đại Bưu vội vàng nói ra ý định của mình.
Nhưng sau khi nghe xong, Nhị di nương lập tức nhíu mày:
"Trộm nhân sâm của lão gia, ngươi điên rồi à? Trong phủ ngày càng nhiều người mới, lão gia vốn đã không ưa ta, đã hơn nửa năm không đến sân của ta rồi. Nếu bị lão gia phát hiện trộm đồ, lão gia chắc chắn sẽ bán ta đi! Không được, không được, ta không thể mạo hiểm như vậy. Hộp phấn này, ta không dám nhận đâu!"
Nhị di nương nhét hộp phấn vào tay Từ Đại Bưu.
"Ấy, ngươi đừng vội!"
Từ Đại Bưu đưa lại hộp phấn cho Nhị di nương, tiếp tục:
"Nếu là trước đây, ta chắc chắn không nỡ để ngươi mạo hiểm. Nhưng bây giờ là cơ hội tốt. Lão gia đã bắt đầu thu dọn hành lý, những thứ quý giá chắc chắn đều được đóng thùng, để phu nhân trông coi. Ngươi chỉ cần lén lút lấy đồ từ sân của phu nhân ra. Dù sau này có bị phát hiện, lão gia cũng chỉ trách phu nhân, tuyệt đối không phải là ngươi! Hơn nữa, ta chỉ mượn vài ngày, chứ không phải không trả. Dùng xong sẽ trả lại ngay! Ngươi cũng muốn ta khỏe mạnh, để hầu hạ ngươi chứ?"
Nhị di nương nghe vậy, có chút do dự.
Lưu huyện lệnh háo sắc, phóng túng, ngoài chính thất phu nhân ra, còn cưới tám phòng thiếp.
Bây giờ nàng đã già, không còn được Lưu huyện lệnh sủng ái nữa.
Niềm an ủi duy nhất trong cái sân sau sâu thẳm này chính là Từ Đại Bưu.
Nhưng Từ Đại Bưu trông thì khỏe mạnh, nhưng lại là kẻ vô dụng.
Mỗi lần trên giường, đều khiến nàng khó chịu, không lên không xuống.
Nếu hắn thật sự có thể chữa khỏi căn bệnh thầm kín đó, sau này hai người chẳng phải có thể mây mưa, vui vẻ biết bao?
Nghĩ đến đây, Nhị di nương nhíu mày hỏi:
"Mượn vài ngày, là mấy ngày?"
Từ Đại Bưu biết mình không thể nói nhiều, nếu không Nhị di nương chắc chắn sẽ không đồng ý, nên đáp:
"Ba ngày, nhiều nhất là ba ngày, nhất định sẽ hoàn trả nguyên vẹn!"
Nhị di nương bĩu môi:
"Tối mai hãy đến lấy!"
"Tối nay không được sao?"
Từ Đại Bưu lòng nóng như lửa đốt.
Nhị di nương nhíu mày:
"Nhanh lên đi, ta cũng phải chọn lúc phu nhân ra ngoài chứ! Không thể cướp công khai được!"
"Vâng, vâng! Ngài nói phải!"
Từ Đại Bưu vội vàng đồng ý, sợ Nhị di nương lại đổi ý.
——
Thôn Đào Nguyên, nhà họ Hạ.
Buổi chiều, Từ Đại Bưu không xuất hiện ở nhà họ Hạ, nhưng thảo dược mà hắn sai thuộc hạ đi mua đã được xe ngựa chở đến.
Nhìn chiếc xe ngựa đầy ắp thảo dược, Hạ thôn trưởng và Tiểu Mãn đều sững sờ.
Tiểu Mãn nói:
"Nhiều thảo dược thế này, đủ để mở một y quán rồi. Cầm đại phu, ngươi làm sao thuyết phục được Từ Đại Bưu vậy?"
Cầm Tương Nhu thản nhiên đáp:
"Ừm. . . chỉ là hợp ý hắn thôi!"
Cầm Tương Nhu đi về phía xe ngựa, ra lệnh cho những người đó phân loại thảo dược trên xe và đặt ở các nơi trong sân.
Sau khi đồ đạc được sắp xếp xong, các bộ khoái liền lần lượt rời đi.
Chỉ còn lại một người, vừa theo dõi mọi hành động của Cầm Tương Nhu, vừa chờ đợi để thanh toán tiền công cho những người làm việc ngoài đồng.

Chương 2026: Tiêu hết lộ phí?
Cầm Tương Nhu không để ý đến hắn, mà tự mình chọn thuốc, hái thuốc, phân thuốc, sắc thuốc.
Trời vừa tối, hắn đã sắc xong một bát thuốc.
Tên bộ khoái ở lại thấy vậy, lập tức quát:
"Ngươi đang làm gì vậy? Từ bộ đầu không có ở đây, ngươi sắc thuốc cho ai uống? Định chiếm tiện nghi của đầu lĩnh nhà ta à?"
Tên bộ khoái liếc nhìn căn phòng đóng chặt cửa.
Cầm Tương Nhu bình tĩnh đáp:
"Bệnh của Từ bộ đầu rất hiếm gặp, nên đơn thuốc chữa bệnh cũng không phổ biến. Một số loại thảo dược kết hợp với nhau sẽ tương khắc. Ta nói nhiều ngươi cũng không hiểu, bây giờ ta chỉ sắc ra, tìm người thử thuốc thôi. Nếu không có gì bất thường, mới có thể cho Từ bộ đầu uống. Nếu ngươi không yên tâm, hay là, ngươi thử thuốc?"
Cầm Tương Nhu hào phóng đưa bát thuốc đến trước mặt tên bộ khoái.
Tên bộ khoái bất giác lùi lại, thử thuốc? Hắn không muốn thử!
Thuốc có ba phần độc, huống chi vị đại phu chân đất này đã nói, trong đó có một số dược liệu tương khắc.
Lỡ như uống chết người thì sao?
Tên bộ khoái chán ghét phất tay:
"Không uống, không uống, mang đi cho lão già kia thử thuốc! Dù sao ông ta cũng lớn tuổi rồi, sống cũng đủ rồi!"
Tiểu Mãn đứng bên cạnh nghe vậy, tức giận nắm chặt tay, nhưng ngoài tức giận ra, nàng cũng không làm gì được.
Nàng biết rõ, lúc này không thể xung đột với quan sai, nếu không chắc chắn sẽ phá hỏng kế hoạch của Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu thấy tên bộ khoái không truy cứu nữa, liền cười lạnh một tiếng, sau đó quay người đưa bát thuốc cho Tiểu Mãn, hạ giọng:
"Mang đi cho cha ngươi uống, uống xong thì nghỉ ngơi cho tốt."
Tiểu Mãn gật đầu, vội vàng bưng bát thuốc đi vào.
Sau khi Hạ thôn trưởng uống xong thang thuốc, liền ngủ yên.
Cầm Tương Nhu định nhân lúc đêm tối, chuẩn bị luôn thảo dược cho ngày mai.
Nhưng nhà họ Hạ này quá nghèo, đừng nói đèn dầu, ngay cả nến cũng không có.
Sau khi trời tối hẳn, chỉ có thể về phòng ngủ.
Khoảng canh hai, cửa phòng bị gõ từ bên ngoài:
"Tiểu Mãn, Tiểu Mãn! Cầm đại phu, Cầm đại phu!"
Là giọng của Triệu Hoài Ngộ.
Cầm Tương Nhu dụi mắt ngái ngủ, đứng dậy mở cửa, thì thấy Tiểu Mãn đã mở cửa trước một bước.
Nhìn trang phục của Tiểu Mãn, rõ ràng là nàng đã thức cả đêm.
Tiểu Mãn nhìn Triệu Hoài Ngộ, nghi hoặc:
"Triệu tiên sinh, sao ngài lại đến muộn vậy?"
Triệu Hoài Ngộ thở dài:
"Haiz, ngươi tưởng ta muốn à, ta đã về từ sớm, chẳng phải thấy ngoài sân nhà các ngươi có chó của phủ nha đứng gác sao. Ta sợ kinh động hắn, nên tìm một chỗ chờ, đợi hắn đi rồi, ta mới vào."
Không ngờ Triệu Hoài Ngộ lại hành sự cẩn thận như vậy.
Cầm Tương Nhu nhìn Triệu Hoài Ngộ:
"Mua được đồ chưa?"
Triệu Hoài Ngộ vừa gật đầu, vừa lấy ra một gói giấy dầu từ trong lòng:
"Mua được rồi, mua được rồi, cứ theo lời ngươi, mua cái lớn nhất, hết mười lăm văn!"
Triệu Hoài Ngộ đưa đồ và một văn tiền còn lại cho Cầm Tương Nhu.
Tiểu Mãn ở bên cạnh thấy vậy, không nhịn được kinh ngạc:
"Thứ gì mà đắt thế? Cầm đại phu, ngươi tiêu hết lộ phí mà cha ta cho ngươi rồi à? Vậy ngươi làm sao mà rời đi! Ngươi không phải vẫn còn ý định tự vẫn chứ?"
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn, tuy trời tối, dưới ánh trăng cũng không thể nhìn rõ vẻ mặt của đối phương.
Nhưng Cầm Tương Nhu vẫn có thể tưởng tượng ra vẻ mặt lo lắng của Tiểu Mãn.
Rõ ràng bản thân đã sống nay chết mai, tại sao còn phải lo lắng cho một người xa lạ không thân không thích?
Cầm Tương Nhu có chút không hiểu.
Hắn nói:
"Yên tâm đi, tiền tiêu ra rồi sẽ quay lại. Bây giờ, ta cần thêm một vài thứ."
"Thứ gì?"
Tiểu Mãn và Triệu Hoài Ngộ đồng thanh hỏi.

Chương 2027: Y quan chấn tiểu nhân
Cầm Tương Nhu đáp:
"Một con dao nhỏ, tốt nhất là dao khắc gỗ, và một ít tro rơm rạ."
Thực ra còn cần một ít nghệ, nhưng nghệ hắn đã nhờ Từ Đại Bưu mua cùng với thảo dược rồi.
Triệu Hoài Ngộ gật đầu:
"Chuyện này dễ, nhà thợ mộc Trương trong làng có dao khắc, sáng mai ta sẽ đi mượn."
Cầm Tương Nhu gật đầu, rồi nhìn Tiểu Mãn:
"Ta còn cần bộ quần áo ta mặc lúc mới đến."
Tiểu Mãn nghi hoặc chớp mắt:
"Cần quần áo làm gì? Quần áo đã giặt sạch rồi, chẳng lẽ, ngươi định mang đi cầm cố?"
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Lời nói áp chế quân tử, y quan chấn nhiếp tiểu nhân. Có những việc, chỉ có mặc bộ quần áo đó mới làm được!"
Bộ trường bào thêu Quảng Đông, màu trắng viền xanh.
Vừa nhìn đã biết là vải thượng hạng.
Tiểu Mãn và Triệu Hoài Ngộ tuy không hiểu Cầm Tương Nhu định làm gì, nhưng may là cả hai đều không nghi ngờ, mà làm theo.
——
Lúc Cầm Tương Nhu nhận được củ nhân sâm trăm năm, đã là ngày thứ ba.
Từ Đại Bưu ôm củ nhân sâm đi về phía sân nhà đơn sơ của họ Hạ, từ xa đã thấy Cầm Tương Nhu áo không vương bụi, tay áo bay phấp phới đang bận rộn.
Lần trước Từ Đại Bưu đã thấy Cầm Tương Nhu có dung mạo bất phàm.
Nhưng bây giờ thay một bộ quần áo khác, khí thế càng thêm bức người, vừa nhìn đã biết không phải là hạng phàm phu tục tử như họ.
Từ Đại Bưu không nhịn được lẩm bẩm:
"Người lạ này, rốt cuộc lai lịch thế nào, trông có vẻ không đơn giản."
Thuộc hạ tiến lên, cười nịnh nọt:
"Ối, đầu lĩnh, ôm thứ gì tốt thế? Có phải đồ ăn ngon không! Tiểu nhân đã ở đây canh ba ngày rồi."
Từ Đại Bưu vội vàng đổi tay cầm thứ trong lòng.
Sợ bị thuộc hạ nhìn ra manh mối.
Tuy ngày thường họ đều xưng huynh gọi đệ, nhưng chuyện này là chuyện lớn đắc tội với Lưu huyện lệnh, ai biết đám thuộc hạ này có bán đứng hắn để đổi lấy tiền đồ của mình không.
Nghĩ đến lát nữa Cầm Tương Nhu còn phải mở củ nhân sâm này ra, Từ Đại Bưu liền lấy ra một ít bạc vụn từ trong lòng, đưa cho thuộc hạ:
"Mấy người các ngươi đi mua ít rượu và thức ăn, ra đồng xem đám chân đất đó thu hoạch. Không cần ở đây canh nữa."
"Được ạ! Cảm ơn đầu lĩnh đã thưởng!"
Mấy tên bộ khoái vội vàng cầm bạc đi mua đồ ăn thức uống.
Còn Từ Đại Bưu, cũng ôm củ nhân sâm, đến trước mặt Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu thấy hắn, khẽ cười:
"Lấy được đồ rồi à?"
Từ Đại Bưu có chút do dự, không biết có nên giao ra không, suy đi nghĩ lại, nói:
"Ngươi chắc chắn, sẽ không chạm vào củ nhân sâm này một chút nào, chỉ mượn mùi thuốc thôi?"
Cầm Tương Nhu gật đầu: "Già trẻ không lừa." Chỉ lừa kẻ không già không trẻ như ngươi thôi.
Từ Đại Bưu gật đầu:
"Được, vậy ta sẽ xem ngươi sắc thuốc."
"Được!"
Cầm Tương Nhu sảng khoái đồng ý.
Từ Đại Bưu lúc này mới đưa củ nhân sâm cho Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu mở hộp gỗ ra, liền thấy một củ nhân sâm có hình dáng rất đẹp.
"Sâm như rồng thiêng nằm dưới đất, rễ như xương sống rồng uốn lượn, đầu sâm xếp chồng như bát, vân vòng như chữ triện. Bảy lạng là sâm, tám lạng là báu vật. Quả nhiên là trân phẩm hiếm có!"
Từ Đại Bưu không hiểu lắm lời của Cầm Tương Nhu, chỉ không nhịn được hỏi:
"Ngươi rốt cuộc là ai? Ngươi. . . sao ngươi lại đến một nơi nhỏ bé như huyện Đào Nguyên này?"
Cầm Tương Nhu thản nhiên đáp:
"Một chữ để nhớ, đó là 'duyên', tại hạ và các hạ có duyên, mới có thể ra tay giúp đỡ. Được rồi, Từ bộ đầu cứ ngồi bên cạnh uống trà chờ đợi đi."
Từ Đại Bưu ngồi ở nơi gần lò sắc thuốc nhất, mắt không rời khỏi củ nhân sâm trăm năm, sợ có sơ suất gì.
Cầm Tương Nhu thì không nhanh không chậm bận rộn, không lâu sau đã sắc xong hai bát thuốc, một bát đưa cho Tiểu Mãn mang đi cho Hạ thôn trưởng, một bát đưa cho Từ Đại Bưu.
Khi Từ Đại Bưu tỏ ra nghi ngờ, Cầm Tương Nhu vẫn dùng lý do "thử thuốc" để lấp liếm.

Chương 2028: Có thể chữa không tự chữa
Chỉ là sau khi uống xong thuốc, Từ Đại Bưu liền cất kỹ củ nhân sâm, mang đi cùng.
Nói là ngày mai khi đến sắc thuốc uống thuốc, sẽ giao lại cho Cầm Tương Nhu.
Thấy Từ Đại Bưu cẩn thận như vậy, Tiểu Mãn không khỏi có chút lo lắng.
Hắn canh chừng chặt như vậy, làm sao có cơ hội ra tay trộm được!
Sau khi tiễn Từ Đại Bưu đi, Cầm Tương Nhu lại tiếp tục xử lý đám thảo dược.
Tiểu Mãn ngồi xổm bên cạnh, hai tay chống cằm, trông vô cùng phiền não.
Cầm Tương Nhu nghiêng đầu nhìn nàng, khẽ cười:
"Sao vậy, sốt ruột rồi à?"
Tiểu Mãn ngẩng mặt lên nhìn Cầm Tương Nhu, cau mày đáp:
"Hắn canh chặt như vậy, dù có đột nhiên ném củ nhân sâm vào nồi, ta nghĩ hắn cũng sẽ thò tay vớt ra."
Cầm Tương Nhu bật cười:
"Sao có thể đột nhiên ném vào nồi, củ nhân sâm đó là trân phẩm, dược tính cực mạnh, dù cho cha ngươi uống, cũng phải chia làm nhiều lần, từ từ, không được vội vàng."
Tiểu Mãn không hiểu:
"Nhưng, Từ Đại Bưu làm sao cho chúng ta cơ hội để từ từ chứ?"
Cầm Tương Nhu tìm một chiếc ghế đá ngồi xuống, lấy ra thứ hắn nhờ Triệu Hoài Ngộ mua, lại lấy ra con dao khắc đã mượn, vừa làm việc, vừa nói:
"Sự chú ý của con người không thể lúc nào cũng cảnh giác cao độ, sẽ có lúc sơ hở, không cần phải vội."
Tiểu Mãn tò mò tiến lên xem, phát hiện trên tay Cầm Tương Nhu có một thứ giống như củ cải, nhưng rất to.
Nàng nghi hoặc:
"Đây là gì?"
Cầm Tương Nhu vừa điêu khắc thứ trên tay, vừa giải thích:
"Là củ sắn dây."
"Củ sắn dây?"
Tiểu Mãn không biết.
Cầm Tương Nhu rất kiên nhẫn tiếp tục nói:
"Gọt bỏ rễ phụ và rễ nhỏ của củ sắn dây, giữ lại hình dáng rễ chính, dùng dao gọt tỉa để tạo thành cấu trúc nhánh hình 'người' đặc trưng của nhân sâm. Sau đó khắc các đường vân ngang giống như nhân sâm. Này, chính là như vậy. . ."
Mắt Tiểu Mãn sáng lên nhìn củ sắn dây, phát hiện nó trong tay Cầm Tương Nhu, dần dần càng lúc càng giống một củ nhân sâm.
"A, ta biết rồi, ngươi định trộm. . . trộm cái gì ấy nhỉ. . . trộm lương thực heo?"
Tiểu Mãn đoán mò ý định của Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu không nhịn được cười thành tiếng:
"Là tráo long phụng."
"Đúng, đúng, chính là từ đó. Ngươi định dùng thứ này để đổi lấy củ nhân sâm đó sao? Nhưng. . . hình dáng thì giống, nhưng màu sắc không giống lắm!"
Tiểu Mãn có chút lo lắng.
Cầm Tương Nhu tiếp tục:
"Sau khi điêu khắc, còn phải dùng tro rơm rạ chà xát, loại bỏ lớp vỏ màu nâu xám bên ngoài của củ sắn dây, để lộ phần thịt màu vàng nhạt bên trong. Sau đó ngâm trong nước nghệ để nhuộm màu, như vậy sẽ giống củ nhân sâm đó đến tám phần. Hai phần còn lại, cần phải ba lần hấp, ba lần phơi."
"Ba lần hấp, ba lần phơi?"
Tiểu Mãn không hiểu.
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Lần đầu hấp để làm mềm, lần thứ hai hấp phải đến khi trong suốt, lần cuối hấp để giữ màu, cuối cùng tạo thành mặt cắt màu hổ phách bán trong suốt, nếu không phải người trong nghề, sẽ khó mà phân biệt thật giả!"
Tiểu Mãn gật đầu như giã tỏi:
"Tuy ta không hiểu, nhưng ta thấy ngươi giỏi quá! Cầm đại phu, ngươi thật sự là đại phu à?"
"Đúng vậy, nhưng không phải thú y."
Cầm Tương Nhu liếc nhìn Tiểu Mãn, cười khiến người ta như được tắm gió xuân.
Tiểu Mãn hai tay chống cằm, cảm thấy Cầm Tương Nhu trông thật đẹp, giọng nói cũng hay, con người lại hiền lành, ôn hòa.
Nhưng một người tốt như vậy, tại sao lại cứ muốn tìm đến cái chết?
Tiểu Mãn là người thẳng tính, không nhịn được hỏi ra nỗi lòng:
"Ngươi có bản lĩnh lớn như vậy, có thể giúp được nhiều người như vậy, tại sao lại muốn tìm đến cái chết?"
Bàn tay đang điêu khắc củ sắn dây của Cầm Tương Nhu khẽ dừng lại, sau đó cười khổ:
"Ngươi đã bao giờ nghe nói, có thể chữa bệnh cho người khác, nhưng không thể tự chữa cho mình chưa?"

Chương 2029: Sinh vô khả luyến
"Hả?"
Tiểu Mãn kinh ngạc kêu lên:
"Chẳng lẽ ngươi mắc bệnh nan y gì sao? Chính mình cũng không chữa được?"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát, cũng không biết cái gọi là yêu mà không được này, có được coi là một loại bệnh nan y không.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ lắc đầu:
"Không phải bệnh nan y, chỉ là cảm thấy thế gian này, đã không còn gì đáng để lưu luyến."
"Sao lại thế được? Ngươi không có bạn bè thân thích sao? Cha mẹ, anh em thì sao?"
Tiểu Mãn hai tay chống cằm, tò mò nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu vốn là người không thích nói chuyện nhiều với người khác, nhưng không hiểu sao, hôm nay lại muốn nói chuyện.
Có lẽ vì đối với hắn, Tiểu Mãn vẫn chỉ là một người xa lạ.
Nói chuyện tâm sự với người lạ, thoải mái hơn nhiều so với nói chuyện với người quen.
Cầm Tương Nhu đáp:
"Không còn nữa, cha mẹ, anh em đều đã mất. Ta tính tình cô độc, cũng không có bạn bè gì."
"Không có bạn bè?"
Tiểu Mãn không tin:
"Sao có thể chứ, Cầm đại phu là người tốt như vậy, sao lại không có bạn bè được."
Cầm Tương Nhu nghi hoặc:
"Ngươi thấy ta rất tốt sao?"
"Đúng vậy!"
Tiểu Mãn gật đầu thật mạnh.
Cầm Tương Nhu có chút tò mò:
"Tốt ở đâu?"
Tiểu Mãn bắt đầu đếm trên đầu ngón tay:
"Tốt bụng này, chính nghĩa này, thông minh này, còn biết y thuật, không chê nghèo yêu giàu, lại còn thích giúp người không cầu báo đáp, còn nữa, ngươi trông cũng đẹp trai nữa! Là người đàn ông đẹp trai nhất ta từng gặp!"
Lời khen không chút che giấu của Tiểu Mãn khiến Cầm Tương Nhu bật cười.
Có thể nói nàng không đủ kín đáo, cũng có thể nói nàng thẳng thắn, chân thật.
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Ta không tốt như ngươi nói đâu. . ."
"Ngươi chỉ tốt hơn ta nói gấp mười, gấp trăm lần! Hãy sống thật tốt, dù không có cha mẹ, anh em, ngươi cũng sẽ có được những người bạn tốt, gặp được cô nương mình thích, rồi thành gia lập nghiệp, sinh một đàn con đáng yêu!"
Tiểu Mãn cười rạng rỡ, dường như trong đầu đã hiện ra cảnh tượng vui vẻ, hòa thuận đó.
Nhưng khi Cầm Tương Nhu nghe thấy câu "cô nương mình thích", nụ cười trên mặt lại hóa thành cay đắng.
Hắn bất đắc dĩ nói:
"Cô nương ta thích, đã gả cho người khác rồi."
"Hả?"
Tiểu Mãn có chút kinh ngạc, sau đó áy náy nói:
"Xin. . . xin lỗi, ta không biết ngươi. . . ngươi. . ."
"Không sao."
Cầm Tương Nhu lên tiếng an ủi.
Tiểu Mãn suy nghĩ một lát rồi hỏi:
"Vậy ngươi liên tục tự vẫn, là vì nàng đã gả cho người khác sao?"
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Không phải, chỉ là cảm thấy trên đời này, đã không còn gì ràng buộc. Bạn bè cũ của ta đã công thành danh toại. Người con gái ta thích, cũng đã gả cho người nàng thích, vợ chồng hòa thuận, ân ái. Tất cả người thân của ta đều đã qua đời. Sư phụ đối xử tốt nhất với ta. . . cũng vì cứu người mà hy sinh. Trên đời này không còn gì đáng để lưu luyến, nên ta mới nghĩ, xuống dưới đó để theo gót sư phụ."
Nhắc đến Phù Y Đạo Nhân, trên mặt Cầm Tương Nhu tràn đầy bi thương.
Ngày đó Phù Y Đạo Nhân vì cứu Thượng Quan Hi, đã nói là dùng cấm thuật, chuyển một nửa yêu pháp trên người Thượng Quan Hi sang cho người thân của hắn.
Sau đó liền để lại một câu "Phù y thanh sơn vân tự tại", rồi biến mất trước mắt mọi người.
Người khác đều cho rằng Phù Y Đạo Nhân chỉ là tạm thời rời đi.
Nhưng Cầm Tương Nhu lại cảm thấy Phù Y Đạo Nhân đã hy sinh bản thân.
Bởi vì hắn từ nhỏ đã ở bên cạnh Phù Y Đạo Nhân, hắn rất rõ tính cách của sư phụ mình.
Sư phụ đến không dấu vết, đi không tung tích, chưa bao giờ để lại một lời nào.
Lần này để lại mấy dòng chữ đó, chẳng qua là để an ủi lòng người mà thôi.

Chương 2030: Hãy nhìn những phong cảnh khác
Hơn nữa. . .
Cầm Tương Nhu nhớ rõ, ngày đó trong hai cỗ quan tài, có thi thể của Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao.
Thi thể của Ngư Chiến Ngao tuy đã hóa thành vũng máu, nhưng trong vũng máu đó lại tỏa ra mùi hóa thi thủy không thể nào phớt lờ.
Người khác không nhận ra được mùi này, là vì dù là Thượng Quan Hi, Diệp Thiên Xu, hay Ngư Phi Diêm, những người học võ công từ Phù Y Đạo Nhân.
Chỉ có hắn, là học y thuật từ Phù Y Đạo Nhân.
Hắn sao có thể không nhận ra mùi độc dược do chính sư phụ mình bào chế?
Người trong lòng đã gả cho người khác, người mẹ thân yêu nhất cũng đã qua đời, người sư phụ đối xử tốt nhất với hắn cũng đã ra đi.
Cầm Tương Nhu cảm thấy thế gian này, thực sự không còn gì đáng để lưu luyến.
Hắn không phải là nghĩ quẩn, mà là đã buông bỏ được.
"Sao lại không có gì đáng để lưu luyến chứ? Bạn bè cũ của ngươi đã công thành danh toại, không cần ngươi nữa. Nhưng bạn bè mới của ngươi vẫn đang trong cảnh nước sôi lửa bỏng, rất rất cần ngươi!"
Lời nói của Tiểu Mãn kéo Cầm Tương Nhu trở về từ cõi mộng.
Cầm Tương Nhu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn hơi sạm đen vì nắng của nàng, có chút buồn cười nói:
"Ngươi nói, ngươi là bạn của ta?"
"Đúng vậy, đúng vậy! Ta là, Lão Vương là, Triệu tiên sinh cũng là! Cầm đại phu, từ thôn Đào Nguyên đến thành Cô Tô, trên đường đi có vô số loài hoa. Ngươi không thể vì thấy hoa ở thôn Đào Nguyên nở đẹp, mà cho rằng phía sau không có hoa đẹp hơn, đúng không?"
Tiểu Mãn hy vọng nhìn Cầm Tương Nhu, tha thiết mong nhận được sự đồng tình của hắn.
Cầm Tương Nhu đăm đăm nhìn Tiểu Mãn, bỗng cảm thấy lời nói của cô gái quê này lại có phần triết lý.
Cuộc đời dài như vậy, thế giới rộng lớn như vậy, có lẽ. . . hắn thực sự nên, đi xem những phong cảnh khác?
Tiểu Mãn không đợi được câu trả lời của Cầm Tương Nhu, liền tự mình nói:
"Ta chưa bao giờ nghĩ đến việc tìm đến cái chết. Lúc cha ta nhặt ta về, nói ta sắp chết đói, nhưng vẫn cứ mút ngón tay. Trong tã lót, đã là một đứa trẻ quyết tâm phải sống."
Cầm Tương Nhu có chút ngạc nhiên:
"Ngươi không phải con ruột của Hạ thôn trưởng? Tình cảm của hai cha con trông rất tốt!"
"Đương nhiên là tốt rồi!"
Nhắc đến cha mình, trong mắt Tiểu Mãn tràn đầy sự kính yêu.
"Lúc cha ta còn trẻ, có một người vợ kết tóc vô cùng ân ái. Năm đó quan phủ đến thu thuế lương thực, đột nhiên tăng từ ba thành lên năm thành. Cha ta tranh cãi với quan phủ vài câu, liền bị người của quan phủ đánh. Cả người vợ đang mang thai của ông cũng bị bắt vào tù. Sau đó vợ ông vì vậy mà động thai, sinh non trong tù, kết quả là một xác hai mạng."
Nhắc đến chuyện này, giọng của Tiểu Mãn trở nên bi thương.
Cầm Tương Nhu bất giác tính toán lại ngày tháng, lần đầu tiên Tiểu Mãn nói đến việc tăng thuế lương thực, hẳn là lúc Ngư Chiến Ngao cai quản thành Cô Tô.
Từ ba thành tăng lên năm thành, chắc là do Ngư Chiến Ngao tham ô, dùng để nuôi quân.
Tiểu Mãn tiếp tục:
"Cha ta vì vậy mà cảm thấy tội lỗi, nên sau khi ra tù, liền đi tìm đến cái chết. Nói cũng thật trùng hợp, ông ấy cũng giống như ngươi, đều chọn nhảy sông, và đều gặp được ta. Chỉ khác là, lúc ông ấy gặp ta, ta đang ở trong một cái chậu gỗ lớn, chậu gỗ trôi trên mặt nước, còn ta không biết đã đói bao nhiêu ngày, đã gầy trơ xương. Cha ta mềm lòng, liền đưa ta cùng bơi vào bờ. Nhờ vậy mà ta mới có được một con đường sống."
Nói đến đây, Tiểu Mãn quay đầu nhìn vào phòng, khẽ cười:
"Cha ta luôn nói, không phải ông ấy cứu ta, mà là ta cứu ông ấy. Ngươi nói xem, giữa cha con với nhau, sao lại khách sáo như vậy. Cứu hay không cứu làm gì. Đây chính là duyên phận."

Chương 2031: Tuần phủ đại nhân đến sớm
Cầm Tương Nhu đồng tình gật đầu:
"Đúng vậy, là một duyên phận rất tốt."
Tiểu Mãn nhìn Cầm Tương Nhu, giọng điệu nghiêm túc nói:
"Cho nên, duyên phận giữa người với người có rất nhiều loại, không nhất thiết phải dựa vào huyết thống, hay tình yêu đôi lứa. Duyên phận cũ đã hết, sẽ có duyên phận mới. Luôn có những người và những việc đáng để ngươi sống thật tốt, ngươi nói có đúng không?"
Cầm Tương Nhu không trả lời đúng hay sai, chỉ lên tiếng khen ngợi:
"Tiểu Mãn cô nương, rất biết an ủi người khác."
Tiểu Mãn có chút đắc ý:
"Đương nhiên rồi, cha ta nói, ta là cô nương ăn nói khéo léo nhất làng này! Ta không được đi học, không biết nhiều chữ, nếu không ta chắc chắn còn giỏi hơn cả ông kể chuyện ở quán trà, ngươi nói có đúng không?"
Cầm Tương Nhu khẽ cười:
"Đó là tự nhiên, Tiểu Mãn cô nương, tú ngoại tuệ trung."
"Tú. . . tú ngoại tuệ trung, là có ý gì? Khen ta à?"
Mắt Tiểu Mãn sáng lên nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu gật đầu, dịu dàng nói:
"Đúng vậy, là khen ngươi, nói ngươi vừa xinh đẹp, lại vừa thông minh."
Tiểu Mãn ngượng ngùng cười:
"Những người có học như các ngươi, nói chuyện văn vẻ, nghe thật hay!"
Hai người trò chuyện rất vui vẻ, không biết tự lúc nào, đã trò chuyện cả đêm.
Nhưng phần lớn thời gian là Tiểu Mãn thao thao bất tuyệt, còn Cầm Tương Nhu thì vừa tận dụng ánh lửa lò, vừa làm củ sắn dây, vừa đáp lời.
Đến khi trời tờ mờ sáng, củ sắn dây đó đã có hình dáng của một củ nhân sâm.
Tiếp theo chỉ cần ba lần hấp, ba lần phơi, là có thể hoàn thành.
Tiểu Mãn kinh ngạc phát hiện, củ sắn dây do Cầm Tương Nhu điêu khắc, lại rất giống với củ nhân sâm trăm năm mà nàng thấy hôm qua.
Hầu như hướng đi của mỗi rễ nhỏ đều không có nhiều khác biệt.
Tiểu Mãn cảm khái:
"Ta lại phát hiện ra một ưu điểm nữa của ngươi, ngươi có trí nhớ siêu phàm! Một người có nhiều ưu điểm như vậy, không sống thật tốt, thật sự là quá đáng tiếc!"
Đáng tiếc sao?
Cầm Tương Nhu khẽ cười, không cảm thấy đáng tiếc.
Chỉ là lúc này, tạm thời cũng không còn ý định tìm đến cái chết.
Tiểu Mãn coi hắn là bạn, vậy thì hắn phải giúp bạn vượt qua khó khăn này.
. . .
Buổi trưa, Từ Đại Bưu lại ôm củ nhân sâm đến, nhưng lần này, sắc mặt hắn không được tốt.
Cầm Tương Nhu liếc hắn một cái, không hỏi nhiều, vẫn đặt củ nhân sâm bên cạnh nồi đất sắc thuốc, nói là để hấp thụ mùi thuốc.
Từ Đại Bưu cũng vẫn nhìn chằm chằm Cầm Tương Nhu, chỉ không nhịn được hỏi:
"Củ nhân sâm này còn phải dùng mấy lần nữa?"
Cầm Tương Nhu ngước mắt nhìn hắn:
"Uống thuốc mười lăm ngày, đương nhiên phải dùng mười lăm lần."
"Không được, không được! Không kịp nữa rồi!"
Từ Đại Bưu vội vàng từ chối.
Cầm Tương Nhu nghi hoặc:
"Không kịp, là có ý gì?"
Từ Đại Bưu cũng không giấu giếm, nói:
"Củ nhân sâm này, là lão gia nhà ta muốn tặng cho tuần phủ đại nhân. Nghe nói tuần phủ đại nhân đã đi qua Cô Tô, đang đến huyện Đào Nguyên của chúng ta. Sau khi ông ấy đến, củ nhân sâm này chắc chắn phải trả lại cho đại nhân. Không có củ nhân sâm này, có ảnh hưởng đến hiệu quả của thuốc không?"
Thì ra Từ Đại Bưu lo lắng về hiệu quả của thuốc.
Cầm Tương Nhu ra vẻ khó xử:
"Đương nhiên là sẽ bị ảnh hưởng. . ."
"Hả? Vậy phải làm sao, ngươi còn có cách nào khác không?"
Từ Đại Bưu hỏi.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hay là ngươi để củ nhân sâm này ở đây, ta sẽ sắc thuốc cả ngày lẫn đêm, một lần sắc hết thuốc cho mười lăm ngày. Như vậy ngươi mang củ nhân sâm về, sẽ không bị chậm trễ."

Chương 2032: Hồng nhân trước mắt Thượng Quan Hi
"Ở lại?"
Từ Đại Bưu nghĩ ngợi rồi lắc đầu:
"Không được, không được, nó không thể rời khỏi tầm mắt của ta. Thôi, ngươi cứ sắc thuốc trước đi, nhân sâm này dùng được bao lâu thì cứ dùng bấy lâu!"
Bệnh phải chữa, nhưng cái đầu cũng phải giữ cho chắc!
Từ Đại Bưu nhất định phải trả lại nhân sâm đúng hạn.
Cầm Tương Nhu cũng không cố ép, Từ Đại Bưu nói sao thì hắn làm vậy.
Cưỡng cầu quá mức chỉ khiến Từ Đại Bưu sinh lòng nghi ngờ.
Chỉ có một chuyện, Cầm Tương Nhu vẫn có vài phần tò mò.
Hắn mở miệng hỏi:
"Tuần phủ đại nhân trong miệng ngươi là nhân vật thế nào? Việc thăng quan điều nhiệm của quan viên địa phương, hắn cũng có thể làm chủ được sao? Đây không phải là chuyện của Lại bộ ư?"
Từ Đại Bưu ngồi đó cũng nhàn rỗi, bèn trò chuyện với Cầm Tương Nhu.
"Hầy, ta chỉ là một tên lâu la, làm sao biết được chuyện của đại nhân vật. Ta chỉ nghe lão gia nhà ta nói, vị tuần phủ đại nhân này là hồng nhân trước mặt đương kim bệ hạ. Chỉ cần hắn gật đầu, đừng nói là điều nhiệm đến Kim Lăng phủ, cho dù làm Kim Lăng tri phủ cũng không phải là không có khả năng! Chậc chậc, đến lúc đó lão tử cũng có thể kiếm được một cái mũ ô sa mà đội, không cần phải luồn lách khắp hang cùng ngõ hẻm để kiếm tiền vất vả nữa."
Cầm Tương Nhu thầm nghĩ:
"Hồng nhân trước mặt Thượng Quan Hi ư? Lưu huyện lệnh này định dùng nhân sâm để đổi lấy tiền đồ, e rằng cũng chỉ là đơn phương tình nguyện."
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu lại cảm thấy có chút vui mừng, bởi vì hắn cảm thấy lần nịnh bợ này của Lưu huyện lệnh, mười phần thì có đến tám chín phần là vỗ nhầm vào mông ngựa.
Đến lúc đó thăng quan điều nhiệm thì chẳng thấy đâu, mà vào tù thì rất có khả năng!
Chỉ là hắn đi rồi, không biết ai sẽ đến làm huyện lệnh Đào Nguyên.
Có năng lực hay không cũng là thứ yếu, quan trọng nhất là phải thấu hiểu được nỗi khổ của dân gian.
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu vừa ngẩng mắt lên đã thấy Triệu Hoài Ngộ.
Triệu Hoài Ngộ vốn định đến xem củ sắn dây kia rốt cuộc có công dụng thần kỳ gì.
Chỉ là hắn không ngờ, mình dậy sớm đến đây mà lại gặp phải Từ Đại Bưu.
Thấy Từ Đại Bưu ở trong sân, Triệu Hoài Ngộ lập tức định quay người rời đi.
Nhưng Từ Đại Bưu lại hét lớn một tiếng:
"Đứng lại!"
Triệu Hoài Ngộ mặt mày khổ sở, đành phải quay người đi vào sân nhà họ Hạ.
Từ Đại Bưu nhíu mày nói:
"Tên tú tài nghèo kiết xác, lén lén lút lút, ngươi đến đây làm gì?"
Triệu Hoài Ngộ nặn ra một nụ cười khó coi, nói:
"Ta. . . ta. . ."
Cầm Tương Nhu nói đỡ:
"Ngươi đến đây để hỏi chuyện làm thuê ngắn hạn phải không? Những người làm thuê này đều do vị quan gia đây thuê, ngươi có thắc mắc gì thì cứ hỏi hắn."
Cầm Tương Nhu đã trải sẵn cho một lối thoát, Triệu Hoài Ngộ vội vàng nói:
"A, đúng đúng, chính là chuyện làm thuê ngắn hạn, ta thấy bọn họ làm việc thật nhanh nhẹn! Mảnh đất một mẫu ba phần của ta cũng muốn tìm người giúp thu hoạch một chút."
Từ Đại Bưu liếc hắn một cái:
"Ngươi ư? Ngươi thuê nổi không? Hơn nữa, mảnh đất một mẫu ba phần nhà ngươi có được bao nhiêu hoa màu mà còn thuê người? Sao thế, có bạc không có chỗ tiêu à?"
Triệu Hoài Ngộ bĩu môi:
"Chỉ là tò mò thôi mà, quan gia không muốn nói thì ta không hỏi nữa."
Sau khi chào hỏi Tiểu Mãn và Cầm Tương Nhu, Triệu Hoài Ngộ liền sải bước rời đi.
Cuối cùng cũng không khiến Từ Đại Bưu nghi ngờ.
. . .
Hôm nay sau khi uống thuốc, Từ Đại Bưu lại ngồi thêm một lúc lâu, cho đến khi thuộc hạ đến báo huyện nha có việc, hắn mới đành phải mang nhân sâm rời đi.
Hắn vừa đi khỏi, Cầm Tương Nhu đã bảo Tiểu Mãn gọi Triệu Hoài Ngộ đến.
Triệu Hoài Ngộ lo lắng hỏi:
"Thế nào rồi, nhân sâm lấy được chưa?"

Chương 2033: Tuần phủ đại nhân đến rồi
Cầm Tương Nhu không trả lời, mà hỏi:
"Triệu tiên sinh đã đọc qua những sách gì?"
Triệu Hoài Ngộ hơi sững sờ, sau đó nhíu mày nói:
"Tứ thư ngũ kinh ta đều đã đọc qua, ta là tú tài thi rớt chính hiệu, ngươi còn tưởng ta nói dối sao?"
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Không phải, nếu Triệu tiên sinh đã bác học như vậy, chắc chắn sẽ biết viết đơn kiện chứ?"
Triệu Hoài Ngộ suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Chưa từng viết, nhưng cũng không khó, ngươi muốn kiện ai?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Không phải ta, mà là ngươi, còn có Tiểu Mãn, và toàn bộ dân làng Đào Nguyên. Kiện huyện lệnh Đào Nguyên, Lưu Khuê Lưu đại nhân!"
"Hả?"
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn đồng loạt há hốc miệng, kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu tiến lại gần Triệu Hoài Ngộ vài bước, thấp giọng dặn dò mấy câu.
Triệu Hoài Ngộ càng nghe mắt càng sáng, nhưng đến cuối cùng, vẫn không khỏi nhíu chặt mày.
"Ngươi nói có được không? Người ta thường nói quan quan tương hộ. . . Nếu ta bị bắt, thì. . . trong nhà ta còn có lão mẫu phải phụng dưỡng!"
Triệu Hoài Ngộ lo lắng cho an nguy của mình.
Cầm Tương Nhu cười nhẹ trấn an:
"Yên tâm, cho dù việc có thất bại, ta cũng nhất định có thể để ngươi an toàn về nhà."
Tiểu Mãn ở bên cạnh khuyên nhủ:
"Triệu tiên sinh, đi đi, Cầm đại phu sẽ không hại ngươi đâu! Nếu việc thành, sau này làng chúng ta sẽ có những ngày tháng tốt đẹp!"
Triệu Hoài Ngộ nhìn Tiểu Mãn, gật đầu thật mạnh, sau đó vội vàng cất bước rời đi.
——
Lại qua hai ngày.
Sắc mặt của trưởng thôn Hạ ngày càng tốt hơn.
Tiểu Mãn vui vẻ nói:
"Cầm đại phu, ngươi xem cha ta có phải sắp khỏi rồi không? Chúng ta không trộm cây nhân sâm đó cũng được chứ? Chuyện này, dù sao cũng quá mạo hiểm!"
Tiểu Mãn không muốn liên lụy Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu lại cười nói:
"Đã trộm rồi, cha ngươi đã uống nhân sâm hai lần rồi."
"Hả?"
Tiểu Mãn kinh ngạc:
"Chuyện khi nào vậy, sao ta không biết? Hôm nay lúc Từ Đại Bưu ôm nhân sâm đi, vẫn còn nguyên vẹn mà!"
Cầm Tương Nhu phẩy tay áo, cười khẽ:
"Để ngươi nhìn thấy, chẳng phải là để Từ Đại Bưu nhìn thấy sao?"
Hắn sở dĩ đổi sang mặc bộ trường bào tay rộng này, không chỉ để gây áp lực tâm lý cho Từ Đại Bưu.
Mà quan trọng hơn, là tay áo rộng rãi, tiện cho hắn tráo long đổi phụng.
Sau khi chuẩn bị xong củ sắn dây, hắn đã nhân lúc Từ Đại Bưu không để ý mà đổi lấy cây nhân sâm.
Cho nên trưởng thôn Hạ đã sớm được uống nhân sâm rồi.
Tiểu Mãn nghe vậy, thở phào nhẹ nhõm, xúc động đến mức quỳ xuống dập đầu với Cầm Tương Nhu.
"Cảm ơn Cầm đại phu đã cứu mạng, cảm ơn Cầm đại phu. . ."
Nàng hành động quá nhanh, Cầm Tương Nhu phản ứng không kịp, không thể ngăn nàng lại.
Cầm Tương Nhu vội vàng cúi xuống đỡ nàng dậy, nhíu mày nói:
"Ngươi làm gì vậy! Mau đứng dậy! Không phải ngươi nói chúng ta là bằng hữu sao, giữa bằng hữu với nhau, cần gì phải đa lễ như vậy?"
Tiểu Mãn hốc mắt đỏ hoe nhìn Cầm Tương Nhu, chậm rãi đứng dậy.
Thấy những giọt nước mắt xúc động sắp trào ra, Tiểu Mãn vội vàng lau đi, cười nói:
"Đúng, đúng, chúng ta là bạn, là bạn tốt!"
Cầm Tương Nhu mỉm cười hài lòng, cảm giác thành tựu khi chữa bệnh cứu người khiến hắn lúc này cảm thấy vô cùng thư thái.
. . .
Tuy rằng nhân sâm đã có trong tay, nhưng để diễn cho tròn vai, nếu Từ Đại Bưu có đến nữa, Cầm Tương Nhu vẫn sẽ sắc thuốc như cũ.
Chỉ không ngờ, ngày hôm sau Từ Đại Bưu lại không xuất hiện.
Chỉ phái một thuộc hạ đến báo với Cầm Tương Nhu, nói rằng tuần phủ đại nhân đã đến, hôm nay không tới được, bảo Cầm Tương Nhu sắc thuốc xong để thuộc hạ mang về.
Cầm Tương Nhu nhướng mày, thầm nghĩ:
"Nhanh vậy đã đến rồi."

Chương 2034: Gửi đơn kiện
Sau khi thuộc hạ cầm thuốc rời đi, Cầm Tương Nhu liền nhìn về phía Tiểu Mãn, hắn vừa lấy từ bên hông ra một cái túi nhỏ gấp bằng lá cây, vừa dặn dò:
"Tiểu Mãn cô nương, ngươi cầm vật này đến y quán trong huyện, ít nhất có thể đổi được hai lạng bạc nén. Ngươi cầm bạc, tìm một khách điếm trong huyện ở tạm. Khi nào nghe tin Lưu huyện lệnh bị bãi quan thì hãy quay về."
Tiểu Mãn kinh ngạc nói:
"Hai lạng bạc, đây là cái gì mà đáng giá như vậy?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Là đan dược bổ khí huyết ta luyện mấy ngày nay, ngươi chỉ cần đòi hai lạng, bọn họ chắc chắn sẽ không mặc cả. Nghe lời ta, lập tức rời đi."
"Vậy còn ngươi?"
Tiểu Mãn lo lắng nói:
"Vừa rồi người kia nói tuần phủ đại nhân đã đến, vậy Lưu huyện lệnh có phải sẽ đưa nhân sâm cho tuần phủ không? Nếu vị tuần phủ kia tinh mắt, có nhận ra nhân sâm là giả không? Đến lúc đó. . . bọn họ nhất định sẽ đến bắt ngươi."
Cầm Tương Nhu chính vì lo lắng chuyện này nên mới bảo Tiểu Mãn ra ngoài lánh mặt một thời gian.
"Ngươi có tin ta không?"
Cầm Tương Nhu hỏi.
Tiểu Mãn gật đầu thật mạnh, người mà nàng tin tưởng nhất bây giờ chính là Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu mỉm cười trấn an:
"Vậy thì nghe theo sự sắp xếp của ta, các ngươi sẽ không sao, ta, lại càng không sao."
. . .
Ngay khi Tiểu Mãn đưa trưởng thôn Hạ đến khách điếm ở huyện Đào Nguyên, Triệu Hoài Ngộ cũng đã bám theo Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu đến một khách điếm tầm thường nhất trong huyện.
Từ Đại Bưu nhìn cánh cửa nhỏ bé, chiếc đèn lồng xám xịt, không nhịn được hỏi:
"Đại nhân, tin tức của ngài có sai không, tuần phủ đại nhân thật sự sẽ ở một nơi như thế này sao? Ngài ấy nên ở Nghênh Tân Lâu chứ! Đó mới là khách điếm tốt nhất!"
Lưu huyện lệnh nhíu mày quở trách:
"Ngươi thì biết gì? Tuần phủ đại nhân vi hành cải trang, tự nhiên phải ẩn giấu hành tung, làm sao có thể phô trương đến ở Nghênh Tân Lâu? Được rồi, bớt nói nhảm đi, cầm nhân sâm đưa lên, nói tối nay giờ Dậu, ta sẽ mở tiệc ở nội viện phủ nha, mời đại nhân đến dự."
Mở tiệc ở nội viện phủ nha, cho thấy chuyện này sẽ không kinh động đến người khác.
Chỉ là cuộc gặp riêng giữa Lưu huyện lệnh và tuần phủ đại nhân.
Nhưng Từ Đại Bưu không hiểu, tại sao Lưu huyện lệnh không tự mình đi đưa nhân sâm mà lại sai hắn đi.
Từ Đại Bưu hỏi:
"Đại nhân, tiểu nhân đi lên đưa, có vẻ không đủ thành ý không? Hay là đại nhân tự mình đi đưa?"
"Đồ ngu!"
Lưu huyện lệnh mắng:
"Vị tuần phủ đại nhân này rốt cuộc tính tình thế nào, bây giờ bản quan vẫn chưa đoán ra. Sai ngươi lên tặng quà, chính là để thăm dò trước. Nếu ngài ấy nhận quà, thì mọi chuyện đều dễ dàng. Nếu ngài ấy từ chối ngươi, bản quan cũng có thể nói là do thuộc hạ không hiểu chuyện, đã mạo phạm đại nhân. Như vậy mới có thể tiến có thể công, lui có thể thủ!"
Từ Đại Bưu bĩu môi, thầm nghĩ đây chẳng phải là ném đá dò đường sao! Hắn chính là hòn đá có cũng được không có cũng chẳng sao.
Tuy trong lòng bất mãn, nhưng miệng lại không dám oán giận.
Hắn chỉ có thể nói:
"Đại nhân, vậy lỡ như chọc giận tuần phủ đại nhân, ngài phải bảo vệ tiểu nhân đấy!"
"Được rồi, được rồi, biết rồi, nói nhảm gì nữa, mau lên đi!"
Lưu huyện lệnh thúc giục.
Từ Đại Bưu đành phải ôm nhân sâm đi lên phòng khách trên lầu.
Triệu Hoài Ngộ ở trong bóng tối, sờ sờ vạt áo trước ngực, có vẻ hơi căng thẳng nhìn chằm chằm mọi hành động của hai người.
Trong lòng hắn đang giữ một tờ đơn kiện do Cầm Tương Nhu bảo viết.
Triệu Hoài Ngộ căng thẳng lau mồ hôi trên trán, thầm nghĩ:
"Cầm đại phu bảo ta theo sau Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu, đợi họ tặng quà xong thì đi nộp đơn kiện. Nhưng sao trong lòng ta lại bất an thế này? Sẽ không mất mạng chứ? Chẳng phải người ta thường nói quan quan tương hộ sao? Thôi, cứ chờ xem, nếu vị tuần phủ kia không nhận quà của Lưu huyện lệnh, thì chứng tỏ họ không phải là một giuộc, lúc đó ta sẽ đi nộp đơn kiện. Nếu nhận quà rồi, ta cũng đừng tự tìm đường chết."

Chương 2035: Đơn kiện bị vứt bỏ?
Triệu Hoài Ngộ có chút lo lắng, Lưu huyện lệnh đang đợi ở dưới lầu cũng rất lo lắng.
Cho đến khi Từ Đại Bưu vui vẻ đi xuống.
Trái tim đang treo lơ lửng của Lưu huyện lệnh mới được thả lỏng, còn trái tim đang treo lơ lửng của Triệu Hoài Ngộ thì cuối cùng cũng chết hẳn.
"Nhận rồi?"
Lưu huyện lệnh vội vàng hỏi.
Từ Đại Bưu gật đầu lia lịa:
"Nhận rồi, nhận rồi, tuần phủ đại nhân còn nói, đa tạ ý tốt của đại nhân."
Lưu huyện lệnh mặt mày hớn hở:
"Ôi chao, tốt, tốt lắm, vậy là chuyện đã có manh mối rồi! Chuyện mở tiệc ở huyện nha, ngài ấy nói sao?"
Từ Đại Bưu tiếp tục:
"Tuần phủ đại nhân nói, mọi việc đều nghe theo sự sắp xếp của đại nhân. Sau giờ Dậu, sẽ đi cửa sau vào huyện nha."
"Tốt, tốt lắm! Đại nhân chịu đi cửa sau là tốt nhất, như vậy sẽ không sợ làm hỏng danh tiếng của tuần phủ đại nhân! Đi, đi thôi, mau về phủ mở tiệc!"
Lưu huyện lệnh vui vẻ dẫn Từ Đại Bưu rời đi.
Chỉ còn lại một mình Triệu Hoài Ngộ, giống như con gà chọi thua trận, cúi gằm mặt.
Triệu Hoài Ngộ vừa từ trong bóng tối bước ra, vừa lấy tờ đơn kiện trong lòng ra, tức giận vò thành một cục.
"Đơn kiện gì, thanh quan gì, đều là đồ bỏ đi! Quan quan tương hộ, huyện Đào Nguyên này, thành Cô Tô này, cả đời này đừng mong có được một vị quan tốt, hừ!"
Bốp! Triệu Hoài Ngộ ném mạnh tờ đơn kiện vào bụi cỏ bên cạnh, sau đó tức giận bỏ đi.
Nhưng hắn không biết rằng, ngay khi hắn vừa đi khỏi, một người đàn ông mặc áo xám đã nhặt lên thứ hắn vừa vứt.
Người đàn ông mở cục giấy ra xem, sau đó nhanh chóng đi về phía khách điếm, thẳng đến phòng của tuần phủ đại nhân, giao đồ vật cho ngài.
Tuần phủ đại nhân nghi hoặc hỏi:
"Là gì vậy?"
Người đàn ông đáp:
"Thưa đại nhân, thuộc hạ vừa ở bên ngoài canh gác, phát hiện một người có hành tung đáng ngờ nên đã theo dõi hắn. Sau đó thuộc hạ phát hiện, sau khi Lưu huyện lệnh rời đi, hắn cũng tức giận bỏ đi, còn vứt lại một tờ giấy như vậy, nên thuộc hạ đã nhặt lên xem, phát hiện ra đó là một tờ đơn kiện."
"Ồ? Đơn kiện?"
Tuần phủ đại nhân có vài phần hứng thú.
Hắn cẩn thận xem xét tờ đơn kiện, càng xem mày càng nhíu chặt, sau đó nói:
"Lập luận rõ ràng, lời lẽ đanh thép, người này là một người có học."
Thuộc hạ gật đầu:
"Nhìn trang phục của hắn, mặc trường sam, giống như một thư sinh. Nhưng quần áo rách nát, chắc không phải nhà giàu."
Tuần phủ cười:
"Một thư sinh sa cơ, có gan theo sau huyện lệnh, truy tìm tung tích của bản quan, sao lại không có gan nộp đơn kiện lên?"
Thuộc hạ khẽ lắc đầu, hắn cũng không hiểu.
Tuần phủ nói:
"Thôi, tối nay cứ đi dự tiệc trước, bản quan muốn xem xem, vị huyện lệnh Đào Nguyên nhỏ bé này, rốt cuộc có bản lĩnh gì mà biết được hành tung của bản quan."
Tuần phủ đại nhân vừa dứt lời, liền gấp tờ đơn kiện lại, nhét vào thắt lưng.
Sau đó thuận tay cầm lấy cây nhân sâm trăm năm mà Từ Đại Bưu vừa mang đến xem xét.
Vừa nhìn, tuần phủ đại nhân đã bật cười vì tức giận:
"Hay cho một Lưu Khuê nhà ngươi, người khác chỉ là hối lộ, còn ngươi thì hay rồi, lại dám lừa gạt cả bản quan. Thật sự cho rằng bản quan là kẻ ngốc sao? !"
Thuộc hạ nghi hoặc hỏi:
"Sao vậy đại nhân? Cây nhân sâm này có vấn đề gì sao?"
Tuần phủ đại nhân đập mạnh đồ vật lên bàn, lạnh lùng nói:
"Đây căn bản không phải là nhân sâm, mà là một củ sắn dây được điêu khắc tinh xảo! Hừ!"
Thuộc hạ có chút kinh ngạc:
"Lưu huyện lệnh này, thật đúng là to gan lớn mật!"
. . .
Đêm hôm đó, tuần phủ đại nhân đúng hẹn đến huyện nha.
Chỉ là vị tuần phủ này không đi cửa sau như đã hẹn, mà đàng hoàng đi cửa chính.

Chương 2036: Đăng môn trị tội
Tuần phủ đại nhân không chỉ đi cửa chính, mà còn mặc quan phục, dẫn theo một đám thị vệ, thanh thế rầm rộ tiến vào.
Lưu huyện lệnh đang đợi ở huyện nha có chút kinh ngạc, sau đó nhìn sang tri phủ Cô Tô thành Tào đại nhân bên cạnh, hỏi:
"Đại nhân, tuần phủ đại nhân đi cửa chính, là có ý gì vậy?"
Tri phủ Cô Tô cũng không hiểu, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Người đã đến rồi, không thể từ chối ngoài cửa được, đi ra đón thôi."
Lưu huyện lệnh vội vàng gật đầu, khom lưng đi theo sau Tào tri phủ, hai người cùng đến cửa chính để đón tuần phủ đại nhân.
Sau khi cửa huyện nha mở ra, tuần phủ đại nhân thấy Tào tri phủ cũng ở đó, liền giả vờ kinh ngạc:
"Ồ? Thật trùng hợp, Tào tri phủ cũng đến huyện nha làm khách à?"
Tào tri phủ cười xòa:
"Hạ quan đã đợi ở cửa sau từ lâu, không ngờ tuần phủ đại nhân lại đi cửa chính, mời, mời đại nhân vào, chúng ta vào trong nói chuyện."
Tào tri phủ nhìn trang phục của tuần phủ, rồi lại nhìn những người phía sau ông, trong lòng bắt đầu lấn cấn.
Nhưng cũng không biết đã xảy ra chuyện gì, hắn dùng ánh mắt hỏi Lưu huyện lệnh.
Lưu huyện lệnh chỉ ngơ ngác lắc đầu.
Tuần phủ đại nhân cười lạnh một tiếng:
"Cửa sau? Bản quan vi hành cải trang, là để đề phòng các quan viên địa phương như các ngươi, chứ không phải đề phòng dân chúng. Bây giờ hành tung đã bị lộ, cũng không cần phải đi cửa sau nữa! Tào đại nhân, Lưu đại nhân, bản quan muốn hỏi, các ngươi làm sao biết được hành tung của bản quan?"
"Ờ, cái này. . ."
Tào tri phủ quay đầu nhìn Lưu huyện lệnh, thầm nghĩ:
"Lưu Khuê này làm việc kiểu gì vậy, không phải nói vị tuần phủ này là kẻ tham tiền, đã nhận quà của hắn rồi sao? Nếu đã nhận quà, sao còn hung hăng như vậy? Chẳng lẽ tên khốn Lưu Khuê này đã lừa gạt ta?"
Lưu huyện lệnh hiển nhiên cũng có chút bối rối trước câu hỏi đột ngột của tuần phủ đại nhân.
Hắn cười nịnh nọt:
"Tuần phủ đại nhân, đêm đã khuya sương đã nặng, có chuyện gì chúng ta vào trong rồi nói. Rượu và thức ăn đã chuẩn bị xong cả rồi!"
"Rượu và thức ăn?"
Tuần phủ đại nhân hừ lạnh một tiếng:
"Bản quan không dám ăn rượu và thức ăn của ngươi!"
Vừa dứt lời, thị vệ phía sau tuần phủ liền ném mạnh cây nhân sâm trăm năm mà Lưu huyện lệnh dâng lên xuống đất ngay trước mặt hắn!
Bốp!
Tào tri phủ và Lưu huyện lệnh sợ đến giật nảy mình.
"Cái này. . ."
Tào tri phủ nhìn cây nhân sâm trăm năm bị ném xuống đất, thầm nghĩ chuyện này không ổn, Lưu huyện lệnh nịnh bợ, e là đã nịnh nhầm chỗ rồi.
Nhưng lúc này muốn đứng ngoài cuộc mà chuồn đi cũng không có cơ hội.
Trong lúc cấp bách, Tào tri phủ vội nói:
"Lưu huyện lệnh, ngươi truyền tin cho bản quan, nói tuần phủ đại nhân đã đến huyện Đào Nguyên. Ngươi chưa từng nói với bản quan rằng tuần phủ đại nhân vi hành cải trang! Sao ngươi có thể tùy tiện dò la hành tung của tuần phủ đại nhân?"
Tào tri phủ bước qua ngưỡng cửa, đứng bên cạnh tuần phủ, tỏ rõ ý định không giúp Lưu huyện lệnh.
Lưu huyện lệnh lập tức cứng đờ, lúc này mới nhận ra, hắn dùng Từ Đại Bưu để ném đá dò đường, thì Tào tri phủ này cũng đang dùng hắn để ném đá dò đường.
Bây giờ tuần phủ đại nhân không vui, liền muốn hắn gánh tội thay.
Nhưng kỳ lạ, tại sao tuần phủ đại nhân lại không vui?
Lúc nhận quà, không phải vẫn tốt đẹp sao?
Lưu huyện lệnh vội vàng quỳ xuống nhặt cây nhân sâm:
"Đại nhân nguôi giận, đại nhân nguôi giận, có phải cây nhân sâm này có vấn đề gì không?"
"Vấn đề?"
Tuần phủ đại nhân lạnh lùng nói:
"Ngươi dùng nhân sâm hối lộ bản quan, mưu đồ quan chức, đã là tội ác tày trời. Đáng ghét nhất là, ngươi lại dám dùng một củ sắn dây để giả mạo nhân sâm, lừa gạt bản quan, ngươi coi bản quan là kẻ ngốc sao? Tội không thể tha thứ! Người đâu, bắt hắn lại cho bản quan!"

Chương 2037: Ngọa hổ tàng long
"Cái gì? Cái. . . cái gì? Sắn dây?"
Lưu huyện lệnh không thể tin nổi cầm cây nhân sâm lên xem xét, hắn lo lắng giải thích:
"Không thể nào, đại nhân, đây không thể nào là sắn dây được, đây là nhân sâm trăm năm hạ quan bán nhà mua về, sao có thể là sắn dây được?"
"Ngay cả sắn dây và nhân sâm cũng không phân biệt được, đồ ngu xuẩn như vậy, ngươi làm sao ngồi lên được vị trí huyện lệnh này? Chẳng lẽ cũng đã tặng cho người khác nhân sâm trăm năm nào đó?"
Tuần phủ đại nhân ánh mắt không thiện cảm nhìn về phía tri phủ Cô Tô Tào đại nhân.
Tào tri phủ nuốt nước bọt, có chút căng thẳng quở trách:
"Lưu huyện lệnh, ngươi hồ đồ rồi, sao ngươi có thể tùy tiện hối lộ tuần phủ đại nhân? Ngươi. . . ngươi đúng là hết thuốc chữa."
Tào tri phủ đã nghe ra, tuần phủ đại nhân đến hỏi tội, không phải hỏi tội lừa gạt dùng sắn dây thay nhân sâm, mà là hỏi tội hối lộ của Lưu huyện lệnh.
Nhưng Lưu huyện lệnh vẫn còn chìm đắm trong vấn đề thật giả của cây nhân sâm.
Hắn cho rằng chắc chắn là do cây nhân sâm có vấn đề, nên tuần phủ đại nhân mới làm khó hắn.
Lưu huyện lệnh mặt mày khổ sở nói:
"Đại nhân tha mạng, đại nhân minh giám, đây thật sự là nhân sâm hạ quan mua, sao. . . sao lại biến thành sắn dây được chứ?"
Lưu huyện lệnh suy đi nghĩ lại, bỗng nhiên trợn to mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Người đâu, mau đến đây, bắt Từ Đại Bưu lại cho bản quan!"
Cây nhân sâm này vẫn luôn do phu nhân hắn cất giữ, chưa từng giao cho ai khác.
Chỉ có hôm nay lúc tặng quà, mới để Từ Đại Bưu một mình mang lên lầu.
Chắc chắn là lúc đó đã bị Từ Đại Bưu đánh tráo!
Một lát sau, Từ Đại Bưu bị bắt đến huyện nha, nhìn thấy tuần phủ đại nhân ngồi cao ở trên, còn Lưu đại nhân của bọn họ thì quỳ dưới công đường, Từ Đại Bưu lập tức thầm nghĩ không ổn.
Nhưng dù biết không ổn, lúc này hắn cũng không thể trốn thoát.
Lưu huyện lệnh nhìn thấy hắn, càng tức đến nghiến răng nghiến lợi:
"Đồ khốn, ngươi lại dám dùng sắn dây đánh tráo nhân sâm trăm năm của bản quan, bản quan thấy ngươi chán sống rồi!"
"Cái gì? Sắn dây gì? Sắn dây là gì?"
Từ Đại Bưu vẻ mặt ngơ ngác.
"Còn dám nói dối? Ngươi xem đây là cái gì? !"
Lưu huyện lệnh ném miếng "nhân sâm" vỡ nát trước mặt Từ Đại Bưu.
Nếu là nhân sâm thì đã sớm tỏa ra mùi thuốc, nhưng bây giờ bẻ nát cũng không có chút mùi thơm nào, rõ ràng là giả không thể nghi ngờ.
Từ Đại Bưu hít một hơi khí lạnh, theo bản năng kinh hô:
"Lão tử bị lừa rồi!"
"Lão tử? Mẹ nó ngươi là lão tử của ai?"
Lưu huyện lệnh tức giận mắng!
Thị vệ đứng bên cạnh tuần phủ đại nhân, thấy hai chủ tớ họ cãi nhau, lập tức lộ vẻ không vui.
Điều họ muốn truy cứu, không phải là tại sao nhân sâm lại biến thành sắn dây.
Điều họ muốn truy cứu, là tội hối lộ của Lưu huyện lệnh, và làm thế nào Lưu huyện lệnh biết được hành tung của tuần phủ!
Thị vệ kia định mở miệng ngăn cản cuộc cãi vã của hai người, nhưng bị tuần phủ đại nhân giơ tay ngăn lại.
Tuần phủ thấp giọng nói với thị vệ kia:
"Nghe hai người họ tranh luận, có vẻ như có người đã mượn cây nhân sâm trăm năm này, sau đó đánh tráo thành sắn dây."
Thị vệ gật đầu:
"Có vẻ là vậy, người đó cũng thật to gan!"
Tuần phủ cười:
"Không chỉ to gan, mà thủ đoạn cũng cao tay, cây nhân sâm giả đó rất giống thật, nếu không phải bản quan có chút hiểu biết về thảo dược, người thường khó mà phân biệt được. Xem ra huyện Đào Nguyên này, quả thật là ngọa hổ tàng long."
Tuần phủ theo bản năng sờ vào tờ đơn kiện bên hông.
Thị vệ hiểu ý, nói:
"Đại nhân cho rằng người viết đơn kiện và người đánh tráo nhân sâm là cùng một người?"
Tuần phủ gật đầu:
"Người dám chống đối quan phủ, không nhiều."

Chương 2038: Kiểm tra sổ sách
Đơn kiện này tố cáo chính là hành vi tham ô, lơ là chức trách của Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu.
Thị vệ gật đầu nói:
"Vậy thì để họ đi bắt người đó, mang đến cho đại nhân xem."
Tuần phủ đại nhân khẽ gật đầu, sau đó không quên nhắc nhở:
"Phái hai người đi theo, đừng để bọn họ giữa đường giở trò."
Tuần phủ đại nhân lo lắng Lưu huyện lệnh sẽ giết người giữa đường.
"Lưu đại nhân tha mạng, tuần phủ đại nhân tha mạng, thật sự không phải tiểu nhân đánh tráo nhân sâm, là vị hành cước đại phu kia, tiểu nhân đều bị hắn lừa!"
Từ Đại Bưu khóc lóc phân bua.
Tuần phủ đại nhân nhướng mày:
"Ồ, vậy sao? Vậy vị hành cước đại phu trong miệng ngươi, đang ở đâu?"
"Ở trong sân nhà trưởng thôn Hạ ở thôn Đào Nguyên, tiểu nhân. . . tiểu nhân sẽ dẫn người đi bắt họ về!"
Từ Đại Bưu đứng dậy, hận không thể mọc cánh bay đi bắt Cầm Tương Nhu, sợ mình chậm trễ một chút là họ sẽ chạy mất.
Lưu huyện lệnh cũng ở bên cạnh nói đỡ:
"Đúng vậy tuần phủ đại nhân, cứ để hắn đi bắt đi, hạ quan nghĩ hắn cũng không có gan dám đánh tráo món quà hạ quan chuẩn bị cho đại nhân đâu!"
Tuần phủ đại nhân không để ý đến Lưu huyện lệnh, chỉ nhìn Từ Đại Bưu nói:
"Được, bản quan cho phép ngươi đi bắt, nhất định phải bắt được người và tang vật, mang về để bản quan đích thân xét xử!"
"Vâng, vâng, cảm ơn đại nhân tha mạng, cảm ơn đại nhân tha mạng!"
Từ Đại Bưu dẫn theo mấy thị vệ huyện nha, vội vàng rời đi.
Bốn thị vệ đi theo tuần phủ cũng cất bước đuổi theo.
Thấy họ đã đi, Lưu huyện lệnh cũng muốn đứng dậy, nhưng lại nghe tuần phủ đại nhân nói:
"Lưu đại nhân, bản quan còn chưa cho ngươi đứng dậy."
Lưu huyện lệnh mặt mày khổ sở lại quỳ xuống, nói:
"Tuần phủ đại nhân minh giám, chuyện này thật sự không liên quan đến hạ quan!"
"Điều bản quan muốn nói với ngươi, không phải là nhân sâm, mà là sổ sách của huyện nha này!"
Tuần phủ đại nhân ánh mắt như đuốc nhìn Lưu huyện lệnh.
Lưu huyện lệnh hơi sững sờ, mồ hôi trên trán không kiểm soát được mà tuôn rơi:
"Sổ. . . sổ sách?"
Tuần phủ đại nhân gật đầu:
"Đúng vậy, bản quan đi suốt một chặng đường, nghe được không ít lời oán thán từ dân chúng, nói rằng thuế lương thực của huyện Đào Nguyên năm nay phải thu đến chín thành. Điều này thật kỳ lạ, thuế lương thực do triều đình quy định luôn là hai thành, sao lại có chín thành?"
Lưu huyện lệnh vội vàng nhìn về phía Tào tri phủ.
Tào tri phủ lại chỉ nâng chén trà, tự mình uống trà, không thèm liếc nhìn Lưu huyện lệnh.
Lưu huyện lệnh hiểu rằng Tào tri phủ không định giúp mình, đành phải phủ nhận:
"Không, không thể nào, đại nhân, hạ quan luôn thu thuế lương thực theo ngự lệnh của triều đình, luôn là hai thành, tuyệt đối không dám thu thêm một phân nào. Chắc chắn là do những kẻ dân đen kia bịa đặt, vu khống hạ quan!"
"Ừm. . . Bản quan cũng không tin lời họ nói, cho nên, muốn kiểm tra sổ sách của huyện nha!"
Tuần phủ đại nhân nói một cách hờ hững.
Lưu huyện lệnh thấy vậy, cắn răng nói:
"Được, tra thì tra, người đâu, đi lấy sổ sách cho tuần phủ đại nhân!"
Hắn đã sớm chuẩn bị, không sợ bị tra xét.
Nhưng tuần phủ đại nhân lại không nể mặt:
"Không cần phiền đến thuộc hạ của Lưu đại nhân, cứ để người của bản quan tự mình đi lấy! Người đâu, vào trong lục soát!"
Một chữ "lục soát" đã nói rõ sự không tin tưởng đối với Lưu huyện lệnh.
Thứ tuần phủ đại nhân muốn xem không phải là sổ sách hắn đã chuẩn bị sẵn, mà là sổ sách thật.
Lưu huyện lệnh thấy vậy lập tức vô cùng hoảng hốt, nhưng cũng không thể làm gì, chỉ có thể không ngừng nhìn Tào tri phủ.
Nhưng Tào tri phủ lúc này cũng như ngồi trên đống lửa, tự lo thân mình còn chưa xong, đâu còn tâm trí để ý đến Lưu huyện lệnh.
Tuần phủ đại nhân quan sát vẻ mặt của hai người, hừ lạnh một tiếng, sắc mặt càng lúc càng đen.

Chương 2039: Bật đèn thẩm vấn ban đêm
Ngay lúc Từ Đại Bưu dẫn người đi bắt Cầm Tương Nhu.
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn cô nương cùng đến nhà họ Hạ.
Cầm Tương Nhu thấy Triệu Hoài Ngộ không ngạc nhiên, nhưng thấy Tiểu Mãn thì có chút kinh ngạc.
"Tiểu Mãn cô nương, sao ngươi lại quay lại? Ta không phải đã bảo ngươi ở khách điếm sao?"
Cầm Tương Nhu hỏi.
Tiểu Mãn nói:
"Ta đã sắp xếp cho cha ta ở khách điếm rồi, ta không yên tâm về ngươi nên quay lại xem. Cầm đại phu, ngươi vì cha ta mới trộm cây nhân sâm đó, dù có xảy ra chuyện gì, ta cũng không thể để ngươi một mình gánh vác. Nếu thật sự bị quan phủ phát hiện, ta sẽ nói là ta làm. Mọi chuyện không liên quan đến ngươi, cha ta, hay Triệu tiên sinh."
Cầm Tương Nhu có chút bất lực:
"Ta đã nói rồi, ta sẽ không sao! Ngươi không tin ta sao?"
Tiểu Mãn lắc đầu lia lịa:
"Không, không phải! Không phải không tin, chỉ là. . . chỉ là thật sự không yên tâm!"
Làm sao nàng có thể không chút lo lắng mà để Cầm Tương Nhu một mình đối mặt với nguy hiểm?
Nếu Cầm Tương Nhu thật sự không sao, thì nàng quay lại ở bên cạnh hắn, cũng chắc chắn sẽ không sao.
Nếu lỡ như Cầm Tương Nhu có chuyện, nàng ở bên cạnh, có thể gánh hết tội lỗi, cầu cho Cầm Tương Nhu một con đường sống.
Cầm Tương Nhu thấy vẻ mặt kiên quyết của Tiểu Mãn, biết rằng khuyên cũng vô ích.
Vì vậy đành thôi, quay sang nhìn Triệu Hoài Ngộ, hỏi:
"Đơn kiện đã nộp lên chưa?"
Triệu Hoài Ngộ bĩu môi:
"Nộp gì mà nộp, ta vứt đi rồi!"
Cầm Tương Nhu kinh ngạc:
"Vứt đi rồi? Tại sao?"
Triệu Hoài Ngộ tiếp tục:
"Ta đã tận mắt thấy tên quan chó đó nhận quà, một kẻ nhận hối lộ như vậy, sao có thể là người tốt? Quan quan tương hộ, cùng một giuộc cả thôi!"
Cầm Tương Nhu có chút bất lực nói:
"Ngươi thật là, đã bỏ lỡ một cơ hội tốt rồi."
"Cơ hội tốt? Cơ hội gì?"
Triệu Hoài Ngộ không hiểu.
Cầm Tương Nhu muốn nói, đó là cơ hội tốt để làm huyện lệnh Đào Nguyên.
Chỉ là lời còn chưa kịp nói ra, đã thấy xa xa lóe lên một đám đuốc.
Cầm Tương Nhu khẽ nhíu mày:
"Bọn họ đến rồi, nếu có quan binh thẩm vấn các ngươi, các ngươi cứ nói thật, không cần thêm thắt gì, càng không cần che giấu cho ta. Yên tâm, chúng ta sẽ không sao đâu."
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn căng thẳng nhìn những người đang đến, một lát sau, một đám quan binh do Từ Đại Bưu dẫn đầu đã bao vây kín sân nhỏ nhà họ Hạ.
Từ Đại Bưu chỉ vào mũi Cầm Tương Nhu, tức giận mắng:
"Chính là hắn, chính là tên thầy lang chân đất không biết từ đâu chui ra này, chính hắn đã lừa lấy nhân sâm từ tay ta! Người đâu, bắt hết bọn chúng lại cho ta! Lục soát tìm nhân sâm cho ta!"
Cầm Tương Nhu giơ tay chịu trói, không hề phản kháng, chỉ bình tĩnh đáp:
"Không cần lục soát, nhân sâm ta đã ăn rồi."
"Ăn. . . ăn rồi?"
Từ Đại Bưu kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu, sau đó nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ăn rồi cũng phải nôn ra cho ta, không nôn ra được thì mổ bụng ngươi ra mà moi!"
Vừa dứt lời, Từ Đại Bưu đã rút ra một con dao găm, tiến về phía Cầm Tương Nhu.
Nhưng chưa kịp đến gần, thị vệ do tuần phủ phái đến đã chặn hắn lại, tước đi con dao trên tay hắn.
Thị vệ kia lạnh lùng nói:
"Tuần phủ đại nhân có lệnh, tất cả những người liên quan, đều phải đưa về, đại nhân sẽ đích thân xét xử!"
Từ Đại Bưu không dám chống cự, chỉ có thể tuân theo quyết định của thị vệ tuần phủ.
——
Huyện nha Đào Nguyên.
Lúc này đã là đêm khuya, nhưng trong ngoài huyện nha lại đèn đuốc sáng trưng.
Điều này không khỏi thu hút sự tò mò của nhiều người dân.
Vị tuần phủ đại nhân kia cũng là người dễ nói chuyện, không ngăn cản dân chúng vây xem ở cửa, chỉ là không được vượt qua ranh giới do thị vệ ngăn cản.

Chương 2040: Người quen cũ
Như vậy, rất nhiều người dân huyện Đào Nguyên đều thấy vị Lưu huyện lệnh béo tốt kia, run rẩy quỳ trên đất.
Còn vị Tào tri phủ mặt mày chua ngoa kia thì không ngừng uống trà.
Chỉ có vị tuần phủ đại nhân, hai mắt híp lại, ung dung ngồi đó, dường như đang ngủ gật.
Cho đến khi ngoài cửa vang lên tiếng hét lớn của Từ Đại Bưu:
"Đại nhân, người đã bắt về rồi, bắt về rồi! Hắn đã thừa nhận, nhân sâm là do hắn ăn!"
Lúc này ba vị đại nhân trong huyện nha mới đồng loạt mở mắt, nhìn về phía cửa chính.
Mắt của vị tuần phủ đại nhân kia vốn chỉ hé một đường, nhưng khi thấy Cầm Tương Nhu mặc áo trắng bị trói gô giải vào, mắt ông ta lập tức trợn to như chuông đồng.
Tuần phủ đại nhân bật dậy, kinh ngạc kêu lên:
"Cầm. . ."
Lời còn chưa nói xong, đã bị Cầm Tương Nhu ngắt lời:
"Xin đại nhân minh giám, cây nhân sâm trăm năm đó, đúng là thảo dân đã dùng, nhưng thảo dân không phải trộm cắp, mà là thu tiền khám bệnh."
Tuần phủ đại nhân thấy Cầm Tương Nhu khẽ nhíu mày, biết hắn không muốn lộ thân phận.
Vì vậy tuần phủ đại nhân nói:
"Người đâu, giải hắn vào cho bản quan, bản quan sẽ đích thân xét xử!"
Lưu huyện lệnh và Tào tri phủ nghi hoặc nhìn nhau.
Đích thân xét xử thì thôi đi, sao còn đưa đến hậu nha?
Chuyện gì thế này?
Cả hai đều không hiểu rõ tình hình, nhưng không ai dám ngăn cản.
Một lát sau, Cầm Tương Nhu bị tuần phủ đưa đến một căn phòng không người ở hậu nha, sau đó tuần phủ đại nhân vội vàng tiến lên, tự mình cởi trói cho Cầm Tương Nhu.
Vừa cởi trói, vừa than phiền:
"Ôi Cầm tướng quốc, mấy tháng nay ngài đi đâu vậy! Bệ hạ thỉnh thoảng lại nhắc đến ngài!"
Thượng Quan Hi đã ban cho Cầm Tương Nhu chức vị thủ phụ một nước, nhưng Cầm Tương Nhu đã từ chối.
Tuy nhiên, Thượng Quan Hi cũng không trao vị trí này cho người khác.
Vì vậy, vị tuần phủ đại nhân này mới gọi ông là Cầm tướng quốc.
Cầm Tương Nhu sau khi được tự do, chắp tay hành lễ với tuần phủ:
"Mấy tháng không gặp, chúc mừng Dương đại nhân lại được thăng chức."
Thì ra vị tuần phủ đại nhân trước mắt không phải ai khác, chính là Lại bộ thượng thư Dương Vân Phong!
Dương Vân Phong bất lực nói:
"Thăng chức gì chứ, ta chỉ là kẻ lao lực! Lại đây, ngồi xuống nói chuyện!"
Dương Vân Phong rót cho Cầm Tương Nhu một tách trà, sau đó tiếp tục:
"Sau sự kiện Ngư Chiến Ngao, vùng Giang Nam này luôn bất ổn, bệ hạ bận rộn dung hợp các quan viên của Nam Điền và nước Lê cũ, không có thời gian lo đến chuyện khác, nên mới phái hạ quan đi tuần tra Giang Nam. Lần tuần tra này không sao, nhưng phát hiện ra không ít vấn đề. Trước đây khi Ngư Chiến Ngao chiếm đóng Cô Tô, đã bóc lột dân chúng. Cứ tưởng sau khi hắn chết, tình hình sẽ được cải thiện, không ngờ những quan viên còn lại còn tệ hơn. Ai cũng muốn lấp đầy túi tiền của mình. Dân chúng ở vùng đất trù phú này lại không có cơm ăn, ngươi nói có đáng cười không?"
Cầm Tương Nhu cũng thở dài:
"Kẻ mặc lụa là, không phải người nuôi tằm. Đáng cười không phải là dân chúng, mà là Thượng Quan Hi kia, trị quốc vô phương!"
Vẻ mặt Dương Vân Phong cứng lại một lúc, sau đó cười khổ:
"Đừng, đừng nói bệ hạ như vậy, cây lớn có cành khô, tộc lớn có kẻ ăn mày. Bệ hạ cũng lực bất tòng tâm. Đây không phải. . . đây không phải đã phái ta đến rồi sao."
Dương Vân Phong cảm thấy, trên đời này người dám mắng Thượng Quan Hi, e rằng chỉ có Cầm Tương Nhu.
Ồ không, còn có Hoàng hậu nương nương!
Cầm Tương Nhu thấy Dương Vân Phong lộ vẻ sợ hãi, không nhịn được cười:
"Không cần căng thẳng, vị bệ hạ của các ngươi, tuy năng lực bình thường, nhưng lòng dạ rất rộng rãi, sẽ không vì một hai câu nói mà chạy ngàn dặm đến trị tội ta."

Chương 2041: Kiểm tra hắn đi
Dương Vân Phong cười ngây ngô:
"Cầm tướng quốc nói đùa rồi. Đúng rồi, sao ngài lại ở đây?"
Cầm Tương Nhu bỏ qua những lần tự vẫn của mình, chỉ kể từ lúc cha của Hạ gia bị bệnh.
Dương Vân Phong sau khi hiểu rõ mọi chuyện, không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha, tên Từ Đại Bưu kia được ngươi chữa trị, thật là phúc đức tu từ kiếp trước. Đừng nói một cây nhân sâm trăm năm làm tiền khám bệnh, cho dù là ngàn năm, ngươi cũng xứng đáng."
Cầm Tương Nhu cười nhạt, không tỏ ra vui mừng.
Dương Vân Phong cũng không mấy để tâm, chỉ tiếp tục:
"Ngươi yên tâm, chuyện này giao cho ta, cả huyện Đào Nguyên. . . không, không phải huyện Đào Nguyên, mà là cả thành Cô Tô, ta sẽ dọn dẹp sạch sẽ, cai trị đâu ra đó."
Cầm Tương Nhu nói:
"Quan trọng là không thể để lại hậu họa, nếu không ngươi vừa đi, quan viên mới đến lại giở trò cũ, khổ vẫn là dân chúng."
Dương Vân Phong gật đầu đồng tình:
"Cầm tướng quốc yên tâm, ta nhất định sẽ cẩn trọng trong việc dùng người."
Nói đến đây, Dương Vân Phong từ thắt lưng lấy ra tờ đơn kiện, nói:
"Hôm nay ta gặp một người khá thú vị, chỉ không biết hắn có công danh hay không, nếu có công danh, làm một huyện lệnh cũng không phải là không thể. Ngài xem, đây là đơn kiện hắn viết."
Cầm Tương Nhu chỉ liếc qua, đã biết là do Triệu Hoài Ngộ viết.
Hắn có chút ngạc nhiên:
"Đơn kiện này ngươi lấy từ đâu? Triệu Hoài Ngộ nói hắn đã vứt đi rồi!"
"Triệu Hoài Ngộ? Cầm tướng nhận ra người viết đơn kiện?"
Dương Vân Phong mắt sáng rực.
Cầm Tương Nhu gật đầu, kể lại chuyện của Triệu Hoài Ngộ cho Dương Vân Phong nghe.
Dương Vân Phong nghe xong liền nói:
"Tú tài thi rớt ba lần, xem ra tài học không tốt."
Cầm Tương Nhu cười lạnh:
"Người tài học giỏi giang, bên ngoài có hai người đấy. Nghe nói Lưu huyện lệnh năm đó còn là tú tài đứng đầu. Bây giờ chẳng phải cũng đang bóc lột dân làng sao. Dương đại nhân, tuyển chọn nhân tài, phải biết linh hoạt. Không thể dùng một tờ giấy mà định thắng thua."
"Có lý! Cầm tướng quốc yên tâm, hạ quan nhất định sẽ khảo sát kỹ lưỡng!"
Dương Vân Phong định thử thách Triệu Hoài Ngộ!
Cầm Tương Nhu có chút bất lực, muốn Dương Vân Phong đừng gọi mình là Cầm tướng quốc.
Nhưng chưa kịp nói, Dương Vân Phong đã nhanh chóng đứng dậy rời khỏi phòng.
Bởi vì Dương Vân Phong bây giờ có một cơ hội tốt, muốn thử xem Triệu Hoài Ngộ có phải là người tài có thể dùng được không.
Dương Vân Phong lại đến đại sảnh, lạnh lùng nhìn những người đang quỳ dưới đất.
Bên dưới ngoài Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu, còn có Triệu Hoài Ngộ và Hạ Tiểu Mãn vừa bị đưa về.
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn chỉ thấy Dương Vân Phong đi ra, không thấy Cầm Tương Nhu, lập tức bắt đầu lo lắng.
Tiểu Mãn không nhịn được hỏi:
"Đại nhân, Cầm đại phu đâu? Chuyện này không liên quan đến Cầm đại phu!"
"Không liên quan đến hắn, chẳng lẽ liên quan đến ngươi? !"
Dương Vân Phong hỏi với giọng điệu không tốt.
Tiểu Mãn vội vàng gật đầu:
"Đúng vậy, có liên quan đến dân nữ, mọi chuyện đều do dân nữ làm, không liên quan gì đến Cầm đại phu cả, xin đại nhân khai ân, thả Cầm đại phu đi!"
"Hừ! Thả? Không có cơ hội đâu! Trộm cắp tài vật của mệnh quan triều đình, bản quan đã hạ lệnh, lập tức đánh chết hắn!" Dương Vân Phong mặt hổ báo, một câu nói khiến mọi người đều kinh ngạc!
"Cái gì?"
Tiểu Mãn sợ đến mức bật dậy:
"Ngươi lại giết hắn? !"
"Làm càn!"
Dương Vân Phong lạnh lùng nói:
"Quỳ xuống cho bản quan!"
Tiểu Mãn không chịu quỳ, chỉ không nhịn được khóc lóc:
"Sao ngươi có thể tùy tiện coi mạng người như cỏ rác, chuyện này căn bản không liên quan đến hắn."

Chương 2042: Chính xác thì có gì sai?
Thị vệ phía sau tiến lên, ấn vai Tiểu Mãn, bắt nàng quỳ xuống.
Dương Vân Phong hừ lạnh một tiếng:
"Các ngươi không chỉ cấu kết trộm cắp tài sản của mệnh quan triều đình, mà còn viết đơn kiện, lấy dân kiện quan, vu khống Lưu huyện lệnh. Bản quan đánh chết hắn, để lại cho hắn một cái xác nguyên vẹn, đã là ân huệ đặc biệt rồi!"
Nói đến đây, Dương Vân Phong lấy tờ đơn kiện ra, giũ giũ cho mọi người xem.
"Bây giờ bản quan hỏi các ngươi, tờ đơn kiện này, rốt cuộc là ai viết? Là tên thầy lang chân đất không chịu nổi đòn roi kia, hay là hai người các ngươi? !"
Đơn kiện?
Lưu huyện lệnh và Tào tri phủ đều nghển cổ nhìn, thấy trên tờ đơn kiện viết đầy tội trạng của Lưu huyện lệnh.
Nào là tăng thuế lương thực, bóc lột dân chúng, lạm dụng quyền lực mưu lợi riêng, tham ô lơ là chức trách, coi mạng người như cỏ rác. . .
Đếm kỹ ra, có đến hơn mười tội.
Nếu những tội danh này được xác thực, e rằng đánh chết một trăm lần cũng không đủ!
Lưu huyện lệnh càng xem càng kinh hãi, vội vàng phân bua:
"Hoàn toàn là nói bậy, hoàn toàn là nói bậy! Đại nhân minh giám, đây đều là do đám dân đen này vu khống hạ quan, đại nhân nhất định phải làm chủ cho hạ quan!"
Dương Vân Phong không để ý đến Lưu huyện lệnh, mà nhìn về phía Triệu Hoài Ngộ và Hạ Tiểu Mãn, nghiêm giọng nói:
"Bản quan hỏi lại các ngươi một lần nữa, tờ đơn kiện này, rốt cuộc là ai viết? Mau khai thật!"
Tiểu Mãn muốn nói là mình viết, nhưng nàng một chữ bẻ đôi cũng không biết, làm sao có thể viết được đơn kiện.
Triệu Hoài Ngộ thì sợ đến mặt trắng bệch, nghĩ đến Cầm Tương Nhu đã chết, vị tuần phủ đại nhân trước mắt lại cùng phe với Lưu huyện lệnh.
Nếu hắn thừa nhận, chẳng phải cũng là một con đường chết sao?
Ngay lúc Triệu Hoài Ngộ đang do dự, Dương Vân Phong lại nói:
"Có phải là do tên thầy lang chân đất đó viết không? Hắn vừa mới chết quá nhanh, không kịp nhận tội. Hai người các ngươi nói xem, nếu là hắn viết, thì không liên quan đến các ngươi!"
Đổ tội cho Cầm Tương Nhu?
Tiểu Mãn lắc đầu lia lịa:
"Không phải, không phải, không phải hắn viết, không phải hắn, mọi chuyện không liên quan đến hắn, đại nhân sao có thể coi mạng người như cỏ rác, đại nhân, oan uổng, oan uổng quá!"
Cho dù Cầm Tương Nhu đã chết, Tiểu Mãn cũng quyết không đổ bất kỳ tội danh nào lên người hắn.
"Làm càn, lại dám nói bản quan coi mạng người như cỏ rác, người đâu, vả miệng hai mươi cái!"
Dương Vân Phong ném xuống một lệnh bài hành hình.
Thị vệ bên cạnh lập tức cầm một tấm gỗ, đi về phía Tiểu Mãn.
Dùng tấm gỗ này vả miệng, chưa đến ba cái đã miệng phun máu tươi.
Hai mươi cái tát xuống, răng cũng phải rụng một nửa!
Tiểu Mãn phẫn uất nhìn thị vệ đang tiến lại gần, quật cường ngẩng đầu, ánh mắt đầy bất khuất và không cam lòng!
Còn Triệu Hoài Ngộ quỳ bên cạnh, cả người nằm rạp trên đất, run lẩy bẩy, không dám nhìn ai xung quanh.
Dương Vân Phong ngồi trên cao lắc đầu thở dài, có chút thất vọng.
Nhưng ngay khi thị vệ kia giơ tay lên, định tát Tiểu Mãn.
Triệu Hoài Ngộ bỗng nhiên thẳng người dậy, nhắm mắt hét lớn:
"Dừng tay— "
Tiếng hét lớn đến mức Dương Vân Phong ngồi trên cao cũng cảm thấy tai mình ong ong.
Triệu Hoài Ngộ hạ quyết tâm, không nhìn Dương Vân Phong, tiếp tục hét lớn:
"Nhân sâm là ta lừa, đơn kiện là ta viết, mọi chuyện đều là ta làm, không liên quan đến ai cả! Tên quan chó Lưu huyện lệnh này, bóc lột mồ hôi nước mắt của dân, hàng năm thu của chúng ta chín thành thuế lương thực. Toàn bộ lương thực thu được đều đổi thành vàng bạc châu báu, chui vào túi hắn. Hắn dùng tiền mồ hôi nước mắt của chúng ta mua nhà cao cửa rộng. Lại bán nhà mua cây nhân sâm quý giá kia, để hối lộ tuần phủ đại nhân, mưu đồ thăng quan. Ta chỉ lấy lại những thứ vốn thuộc về chúng ta thôi, ta có gì sai? ! Tiểu Mãn chỉ muốn cứu cha nàng thôi! Nàng có gì sai? Cầm đại phu chỉ ra tay cứu người, làm tròn bổn phận của một thầy thuốc, hắn có gì sai?"

Chương 2043: Dám nguyền rủa vận mệnh quốc gia?
Triệu Hoài Ngộ càng nói càng kích động, bỗng nhiên mở mắt, hai mắt đỏ ngầu nhìn về phía Dương Vân Phong, tức giận hét lớn:
"Hôn quan! Các ngươi đều là một giuộc, đều muốn bức chết những người dân nghèo khổ chúng ta! Ngư Chiến Ngao làm ác, liên quan gì đến dân chúng chúng ta? Triều đình thay đổi, lại liên quan gì đến chúng ta? Năm nào cũng tăng thuế lương thực, khắp nơi làm khó dân chúng, các ngươi căn bản không muốn cho chúng ta một con đường sống! Được thôi! Vậy thì giết ta đi, giết ta đi!"
Triệu Hoài Ngộ ngửa mặt lên trời thét dài:
"Long Đình Túy Lãm Tinh Hà Toái, Hồ Thử Xuyên Lang Ngọc Trụ Tiêu! Túng hữu thư sinh phần bút gián, Thử Ly hạng mạch huyết thành triều!"
"To gan!"
Tào tri phủ đứng dậy, chỉ vào Triệu Hoài Ngộ tức giận mắng:
"Thử Ly là để hình dung nỗi đau mất nước, Đại Nhạn quốc của ta vừa mới thành lập không lâu, ngươi lại dám nguyền rủa quốc vận của ta? Người đâu, lôi hắn xuống chém!"
"Chém ta ta cũng phải nói! Triệu Hoài Ngộ ta liều chết, cũng phải nói những lời này cho thiên hạ nghe!"
Triệu Hoài Ngộ quay đầu nhìn về phía dân chúng đang vây xem ngoài cửa, tiếp tục:
"Nhật nguyệt sáng soi, càn khôn rộng lớn, sẽ có người mang lời của ta đến cho vị bệ hạ trên ngai vàng kia. Ta không tin thế gian này, mãi mãi không có công lý? !"
Triệu Hoài Ngộ chỉ vào Tào tri phủ, rồi chỉ vào Lưu huyện lệnh, cuối cùng chỉ vào Từ Đại Bưu:
"Ngươi, ngươi, và cả ngươi, các ngươi đừng hòng thoát! Ta xuống dưới trước chờ các ngươi, trước mặt Diêm Vương, sẽ kiện các ngươi một lần nữa! Hừ!"
Triệu Hoài Ngộ nói xong, liền nhắm mắt lại, ra vẻ coi cái chết nhẹ tựa lông hồng.
Dương Vân Phong thấy vậy khẽ nhướng mày, sau đó nghiêng đầu nhìn Cầm Tương Nhu đang đứng trong bóng tối, gật đầu.
Cầm Tương Nhu cười nhạt, gật đầu ra hiệu.
Dương Vân Phong lại nhìn về phía Triệu Hoài Ngộ, lớn tiếng nói:
"Được thôi, nếu ngươi không sợ chết. . . Người đâu, giải người này xuống cho bản quan, tra tấn dã man. Sau khi ký tên điểm chỉ, sẽ xử lý theo pháp luật!"
"Vâng!"
Thị vệ lập tức tiến lên.
Nhưng điều khiến mọi người bất ngờ là, những thị vệ do tuần phủ mang đến, người bị giải đi lại không phải là Triệu Hoài Ngộ, mà là Lưu huyện lệnh và Từ Đại Bưu.
Lưu huyện lệnh thấy vậy liền giãy giụa:
"Này, này, các ngươi làm gì vậy, các ngươi bắt nhầm người rồi, các ngươi bắt nhầm người rồi."
Triệu Hoài Ngộ mở mắt, kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mắt.
Tiểu Mãn cũng ngừng khóc, ngơ ngác nhìn họ.
Dương Vân Phong cười lạnh một tiếng:
"Lưu đại nhân đừng vội, bắt có nhầm hay không, đợi bản quan dùng hết mười tám loại hình phạt trên người ngươi một lượt, sẽ tự có câu trả lời. Lôi người xuống!"
"A, không, không, đại nhân tha mạng, tuần phủ đại nhân tha mạng!"
Lưu huyện lệnh khóc lóc cầu xin, Dương Vân Phong không hề động lòng.
Lưu huyện lệnh thấy vậy đành phải vơ bèo gạt tép, hét lớn về phía Tào tri phủ:
"Tri phủ đại nhân, cứu hạ quan. Những gì hạ quan làm, đều là theo lệnh của ngài! Tào đại nhân, Tào đại nhân!"
"Nói bậy!"
Tào tri phủ căng thẳng hét lớn:
"Mau, mau, mau lôi xuống, đừng để hắn nói bậy! Mau lôi xuống!"
Lưu huyện lệnh bị lôi đi trong tiếng kêu "Tào đại nhân".
Còn Tào tri phủ thì mặt mày tái mét nhìn Dương Vân Phong.
Dương Vân Phong cười như không cười nói:
"Tào đại nhân sao lại căng thẳng như vậy? Vừa rồi Lưu huyện lệnh luôn miệng kêu ngài cứu hắn, chẳng lẽ giữa ngài và hắn có liên quan gì sao?"
"Không, không, không, tuyệt đối không có!"
Tào tri phủ liên tục phủ nhận.
Dương Vân Phong hừ lạnh một tiếng:
"Hừ! Tào đại nhân đừng sợ, bản quan nhất định sẽ điều tra rõ ràng, chắc chắn sẽ không oan uổng một người tốt nào, và cũng sẽ không bỏ qua một kẻ xấu nào."
Tào tri phủ nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc:
"Vâng, vâng, vâng. . . mọi việc đều nghe theo sự sắp xếp của đại nhân."

Chương 2044: Kiểm tra đến cùng
Dương Vân Phong đứng dậy, nhìn về phía đám đông dân chúng đang chen chúc ngoài cửa, lớn tiếng nói:
"Truyền lệnh cho các châu phủ, ty nha, nay tra xét sổ sách thuế lương thực của năm đạo Giang Nam hỗn loạn như đêm, tiếng dân oán thán như thủy triều. Bản phủ hôm nay mở phiên tòa, điều tra kỹ lưỡng dòng chảy của thuế bạc trong gần năm năm qua! Tất cả những kẻ tham ô, những con chuột khoét kho, đều sẽ bị bắt giữ theo luật, tam ty cùng xét xử! Tài sản của những kẻ gian nịnh bị tịch thu, một nửa sung vào quân lương khí giới biên phòng, một nửa đổi lấy gạo theo giá thị trường, toàn bộ trả lại cho những người dân bị bóc lột. Thiên đạo sáng tỏ, há dung túng cho những con chuột lớn ăn cắp của nước? Dân chúng là gốc, nhất định phải làm cho oan khuất được giải tỏa! Vụ án này chưa kết thúc, bản phủ chưa từ quan! Oan khuất này chưa được giải, sử sách không lưu danh! Ba ngày sau giờ Thìn, mở kho kiểm tra sổ sách, vạn dân cùng giám sát! ! !"
Lời này vừa nói ra, cả khán phòng đều im lặng.
Một lúc lâu sau, Triệu Hoài Ngộ mới xúc động kêu lên một tiếng:
"Hay— "
Sau đó là những tiếng reo hò cổ vũ liên tiếp:
"Hay! Hay! Hay! Đại nhân anh minh, đại nhân anh minh!"
Lúc này Cầm Tương Nhu cũng từ hậu đường đi ra.
Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn thấy vậy đều xúc động chạy đến.
"Cầm đại phu, ngươi có bị thương không? !"
"Cầm đại phu, ngươi không chết à!"
Cầm Tương Nhu cười, lên tiếng trấn an:
"Ta không sao, tuần phủ đại nhân anh minh, sau khi nghe ta trình bày sự thật, tự nhiên sẽ không làm khó ta."
Triệu Hoài Ngộ lộ vẻ khó hiểu:
"Hả? Vậy hắn. . . hắn vừa rồi dọa ta làm gì?"
Cầm Tương Nhu không đáp, chỉ cười, không trả lời.
Chuyện thăng quan điều nhiệm của mệnh quan triều đình, hắn không thể can thiệp, cũng không muốn can thiệp.
Chỉ là cho Dương Vân Phong một chút gợi ý mà thôi.
Hắn quay đầu nhìn Dương Vân Phong, chắp tay hành lễ cáo từ.
Dương Vân Phong thấy vậy theo bản năng muốn giữ Cầm Tương Nhu lại, nhưng có nhiều dân chúng ở đây, hắn cũng không tiện tiết lộ thân phận của Cầm Tương Nhu, chỉ có thể nhìn hắn dẫn Tiểu Mãn và Triệu Hoài Ngộ rời đi.
——
Ba ngày sau.
Dương Vân Phong làm việc nhanh như chớp.
Nói là ba ngày điều tra rõ ràng, thì ba ngày đã điều tra rõ ràng.
Không chỉ tịch thu tài sản của tất cả các quan tham ô lại ở huyện Đào Nguyên, mà ngay cả những thương nhân lương thực cấu kết với họ cũng bị bắt giam.
Tiền bạc và tài sản bất chính thu được, cũng như ông đã hứa, đều được trả lại cho dân chúng.
Trong một thời gian, cả huyện Đào Nguyên và mười tám thôn làng dưới quyền cai trị của nó đều vui mừng như đón Tết.
Trên bàn ăn của mỗi người dân làng, đều có những món ăn ngon đã lâu không thấy.
Nhưng Dương Vân Phong còn có trọng trách, không thể ở lại đây quá lâu, nên sau khi ra lệnh cho Triệu Hoài Ngộ làm huyện lệnh Đào Nguyên, ông định lên đường đến phủ Cô Tô.
Trước khi đi, ông đến nhà Tiểu Mãn ở thôn Đào Nguyên để từ biệt Cầm Tương Nhu.
Dương Vân Phong nhìn Cầm Tương Nhu nói:
"Cầm tướng yên tâm, chuyện thuế lương thực ở Giang Nam tuy liên quan đến nhiều người, nhưng hạ quan nhất định sẽ điều tra rõ ràng từng người một. Bây giờ chuyện ở huyện Đào Nguyên đã xong, hạ quan sẽ áp giải Lưu Khuê đến phủ Cô Tô ngay trong ngày, sau khi có được chứng cứ phạm tội của Tào tri phủ, sẽ áp giải họ cùng về kinh. Tiền lương thực tham ô của Lưu Khuê đã được trả lại cho dân chúng theo luật. À đúng rồi, cây nhân sâm trăm năm mà Cầm tướng lấy, hạ quan cũng đã quyết định, trừ vào bổng lộc của ngài."
Dương Vân Phong cười tủm tỉm nhìn Cầm Tương Nhu, tỏ vẻ mình tuyệt đối không giấu giếm.
Cầm Tương Nhu có chút bất lực, hắn vốn không đồng ý làm tể tướng một nước, lấy đâu ra bổng lộc.
Thôi kệ, Dương Vân Phong muốn nghĩ sao, làm sao thì làm, miễn là có lợi cho dân chúng là được.
Cầm Tương Nhu nói:
"Dương đại nhân công vụ bận rộn, tại hạ không giữ lại. Mong Dương đại nhân đừng nhắc đến tại hạ với bệ hạ và hoàng hậu nương nương, để tránh thêm phiền phức."
"Ờ. . . cái này. . ."
Dương Vân Phong mặt mày khổ sở:
"Hạ quan không dám lừa dối bệ hạ."

Chương 2045: Chào tạm biệt
Cầm Tương Nhu cười:
"Lừa và giấu là hai ý nghĩa khác nhau. Tội khi quân tự nhiên không thể. Nhưng nếu hắn không hỏi, ngươi không nói là được. Như vậy có được không?"
Dương Vân Phong suy nghĩ một lát, gật đầu nói:
"Được, hạ quan đồng ý với ngươi."
Nói đến đây, Dương Vân Phong lại lấy ra hai tờ ngân phiếu, đưa cho Cầm Tương Nhu:
"Cầm tướng, cái này. . ."
Chưa đợi Dương Vân Phong nói xong, Cầm Tương Nhu đã từ chối:
"Tại hạ không cần cái này, cảm ơn ý tốt của Dương đại nhân! Hẹn gặp lại!"
Cầm Tương Nhu nói xong, liền quay người đi về phía sân nhỏ nhà họ Hạ.
Dương Vân Phong thấy Tiểu Mãn còn đứng trong sân, biết mình không thể đuổi theo, suy đi nghĩ lại, chỉ có thể bất lực thở dài, quay người rời đi.
Sau khi Cầm Tương Nhu trở về nhà họ Hạ, Tiểu Mãn lo lắng bước tới:
"Cầm đại phu, tuần phủ đại nhân lại đến tìm ngươi làm gì? Có phải muốn gây phiền phức cho ngươi không? Hay là vì chuyện nhân sâm?"
Cầm Tương Nhu cười nhẹ trấn an:
"Không phải, hắn chỉ. . . hỏi xem tiền lương thực mà quan phủ trả lại đã được gửi đến chưa."
Tiểu Mãn nghe vậy, thở phào nhẹ nhõm, sau đó vui vẻ gật đầu:
"Gửi đến rồi, gửi đến rồi, đều gửi đến rồi. Hơn nữa năm nay không cần nộp nhiều thuế lương thực như vậy. Chúng ta có thể đón một cái Tết vui vẻ rồi! Cha ta còn nói, sau này sẽ mang số lương thực dư ra đến phủ Cô Tô bán cho các tửu lầu, chắc chắn sẽ bán được nhiều bạc hơn, lúc đó mua một con trâu cày, năm sau chúng ta sẽ không vất vả như vậy nữa!"
Tiểu Mãn luôn miệng nói "chúng ta", dường như đã coi Cầm Tương Nhu như người một nhà.
Nhưng nàng không biết rằng, Cầm Tương Nhu đã có ý định cáo từ.
. . .
Lại qua bảy tám ngày, sức khỏe của trưởng thôn Hạ đã hoàn toàn bình phục.
Cả người tinh thần sảng khoái, như thể trẻ lại mười tuổi chỉ sau một đêm.
Cây nhân sâm trăm năm đó mới dùng được một nửa đã có hiệu quả kỳ diệu như vậy.
Nửa còn lại, Cầm Tương Nhu vẫn luyện thành đan dược, để lại cho Tiểu Mãn phòng thân.
Chữa khỏi bệnh cho trưởng thôn Hạ, Cầm Tương Nhu cũng phải cáo từ.
Tiểu Mãn nghe Cầm Tương Nhu sắp đi, nhất thời mũi cay xè khó chịu.
Nàng cũng không biết tại sao lại buồn như vậy, chỉ là vô cùng, vô cùng không nỡ.
Nàng nhìn Cầm Tương Nhu, nói:
"Cầm đại phu, ngươi định đi đâu? Không phải ngươi nói, ngươi không có người thân bạn bè sao? Vậy tại sao không ở lại? Ta. . . còn có cha ta, còn có Triệu tiên sinh. . . ý ta là Triệu huyện lệnh, đều là bạn tốt của ngươi. Ở lại không tốt sao?"
Cầm Tương Nhu cười nói:
"Thiên hạ không có bữa tiệc nào không tàn, tại hạ đã làm phiền nhiều ngày, quả thật nên rời đi. Đừng quên, ta là một thầy thuốc, chữa khỏi bệnh cho cha ngươi, ta còn phải đi chữa bệnh cho người khác nữa!"
Tiểu Mãn mím môi, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy. . . vậy ngươi đợi thêm một ngày nữa được không, ta. . . ta. . . ta dù sao cũng phải đi báo cho Triệu huyện lệnh, không thể. . . không thể không nói một lời mà đi, phải không?"
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Không cần phiền phức như vậy, ta rời khỏi đây sẽ đi qua huyện Đào Nguyên, đến huyện nha gặp hắn một lần là được."
"Ta đi cùng ngươi!"
Tiểu Mãn vừa nói xong, lại cảm thấy có chút hối hận, vội vàng nói tiếp:
"Ta. . . ta đến huyện, mua ít đồ trong huyện, tiện thể. . . tiện thể tiễn ngươi."
Cầm Tương Nhu thông minh đến mức nào, làm sao không hiểu được sự không nỡ trong mắt Tiểu Mãn, và cả tình cảm mà có lẽ chính nàng cũng không hiểu.
Hắn biết mình không thể đáp lại tình cảm này, nên quyết không thể ở lại đây, để Tiểu Mãn càng lún sâu.
Nhưng tiễn biệt một chút, cũng không sao.
Cầm Tương Nhu bất lực gật đầu:
"Cũng được, vậy chúng ta lên đường thôi."

Chương 2046: Chết tiệt
Tiểu Mãn liên tục gật đầu, sau đó quay người lấy một cái tay nải trong phòng ra, rồi cùng Cầm Tương Nhu đi về phía huyện Đào Nguyên.
——
Trạm dịch quan đạo.
Ngay khi Cầm Tương Nhu rời khỏi thôn Đào Nguyên, đoàn người của Dương Vân Phong vừa mới ra khỏi trạm dịch quan đạo.
Đang định tiếp tục đi về phía phủ Cô Tô.
Dương Vân Phong ra khỏi trạm dịch, thấy Tào tri phủ đã đợi bên cạnh xe ngựa.
Dương Vân Phong liếc nhìn thị vệ đứng bên cạnh xe ngựa, thị vệ đó là người ông ta cử để theo dõi Tào tri phủ.
Thị vệ cũng nhìn về phía Dương Vân Phong, khẽ lắc đầu, tỏ ý Tào tri phủ không có gì bất thường, cũng không rời khỏi tầm mắt của hắn.
Dương Vân Phong trong lòng có chút yên tâm, mở miệng hỏi:
"Tào đại nhân tối qua ngủ có ngon không?"
Tào tri phủ cười xòa:
"Cảm ơn đại nhân quan tâm, hạ quan ngủ rất ngon."
Dương Vân Phong tiếp tục:
"Trước khi trời tối hôm nay, chúng ta sẽ đến được thành Cô Tô. Tào đại nhân xa nhà nhiều ngày, chắc cũng nóng lòng muốn về rồi chứ?"
Tào tri phủ tiếp tục cười đáp:
"Để đại nhân chê cười rồi, hạ quan quả thật nhớ vợ con và mẹ già ở nhà."
Dương Vân Phong cười ha hả:
"Nếu đã nhớ nhà, vậy Tào đại nhân phải hợp tác một chút, như vậy ngươi có thể sớm về nhà đoàn tụ, bản quan cũng có thể sớm về kinh."
Ánh mắt Tào tri phủ khẽ động, giả vờ không hiểu:
"Đại nhân nói gì vậy, hạ quan sao dám không hợp tác? Đại nhân bảo hạ quan hợp tác thế nào, hạ quan sẽ hợp tác thế đó. Chỉ là về chuyện thuế lương thực, đại nhân đã hỏi nhiều lần, hạ quan thật sự không biết gì cả."
Đây rõ ràng là không muốn hợp tác.
Dương Vân Phong hừ một tiếng, không thèm để ý đến hắn nữa, mà quay người lên xe ngựa của mình.
Chỉ là ông ta vừa lên xe ngựa, phía sau đoàn người bỗng nhiên vang lên một tiếng kêu thảm thiết.
"A— "
Mọi người đồng loạt quay lại nhìn, Dương Vân Phong vén rèm xe, nghi hoặc hỏi:
"Ai la hét vậy?"
Thị vệ lập tức đáp:
"Đại nhân chờ một lát, ty chức đi xem."
Một lát sau, thị vệ vội vã chạy về, giọng điệu gấp gáp:
"Đại nhân, không hay rồi, Lưu Khuê chết rồi!"
"Cái gì? Chết rồi? !"
Dương Vân Phong lập tức ánh mắt như đuốc nhìn về phía Tào tri phủ.
Tào tri phủ cũng lộ vẻ kinh ngạc:
"Sao lại chết được? Hắn không phải bị giam cùng Từ Đại Bưu sao? Vậy Từ Đại Bưu đâu?"
Thị vệ kia tiếp tục:
"Người vừa kêu thảm chính là Từ Đại Bưu."
Dương Vân Phong lập tức xuống xe ngựa, đi thẳng đến xe tù.
Ông ta giam Từ Đại Bưu và Lưu Khuê trong cùng một xe tù, cả hai đều mang gông cùm, xung quanh còn có binh lính đi theo canh gác, sao Lưu Khuê lại đột nhiên chết?
Lưu Khuê chết rồi, nhân chứng chỉ điểm Tào tri phủ cũng không còn!
Từ Đại Bưu này rõ ràng không biết nhiều bằng Lưu Khuê!
Dương Vân Phong đến trước xe tù, thấy vị trí của hai tù nhân không thay đổi, đều bị khóa tay chân, co ro trong góc.
Từ Đại Bưu hoảng sợ hét lên:
"Đại nhân, đại nhân minh giám, không phải ta giết, không phải ta giết."
Dương Vân Phong lạnh lùng hỏi:
"Ngươi phát hiện hắn chết khi nào?"
Từ Đại Bưu mặt mày khổ sở:
"Vừa rồi, xe ngựa vừa chuyển động, cả người hắn đã ngã nhào."
Dương Vân Phong nhìn về phía thị vệ:
"Đưa thi thể xuống kiểm tra!"
Thị vệ vội vàng hành động, một lát sau thi thể của Lưu huyện lệnh được đưa xuống.
Nhưng chưa kịp để thị vệ kiểm tra nguyên nhân cái chết, đã lột ra một chiếc mặt nạ da người trên mặt hắn.
Lại là giả?
Dương Vân Phong trợn to mắt, kinh ngạc nhìn thi thể, sau đó lập tức nhìn về phía Tào tri phủ.
Tào tri phủ giả vờ kinh ngạc:
"Ôi, đây. . . đây sao không phải là Lưu huyện lệnh? Đây là ai?"

Chương 2047: Chết tiệt! Nguy hiểm!
Dương Vân Phong nghiến răng:
"Tào tri phủ không nhận ra người này?"
Tào tri phủ lắc đầu lia lịa:
"Không, không, hạ quan chưa từng gặp người này."
Dương Vân Phong suy nghĩ kỹ, Lưu Khuê Lưu huyện lệnh thân hình to béo, muốn tìm một người có vóc dáng y hệt trong thời gian ngắn không phải là chuyện dễ.
Hơn nữa, trên xe tù luôn có người canh gác, việc tráo người giữa đường cũng không thể xảy ra.
Xem ra Lưu huyện lệnh này đã lén lút trốn thoát trong những ngày bị giam ở huyện nha.
Trong chuyện này chắc chắn có bàn tay của Tào tri phủ, chỉ là lúc này vẫn chưa có bằng chứng.
Quả nhiên là rồng mạnh khó đè rắn đất.
Dương Vân Phong đang hối hận vì sự sơ suất của mình, bỗng nhiên nhớ ra một chuyện.
Hắn kinh hãi kêu lên:
"Chết tiệt! Cầm tướng gặp nguy hiểm!"
Thị vệ phía sau thấy vậy vội nói:
"Ý của đại nhân là, Lưu huyện lệnh sẽ đi trả thù Cầm tướng quốc?"
Dương Vân Phong vội vàng ra lệnh:
"Ngươi lập tức dẫn người ngựa quay về thôn Đào Nguyên, bằng mọi giá phải bảo vệ Cầm tướng, bắt giữ Lưu Khuê. Bản quan sẽ đến ngay sau!"
Thị vệ kia lập tức nhận lệnh:
"Vâng!"
Vừa dứt lời, thị vệ liền dẫn theo hơn mười người lên ngựa, phi nước đại đi.
Còn Tào tri phủ bên cạnh thì mặt mày nghi hoặc, hắn không nhịn được hỏi:
"Dương đại nhân, ngài vừa nói Cầm tướng gì đó, chẳng lẽ vị thầy lang chân đất xuất hiện ở huyện nha kia, là đương kim thừa tướng?"
Dương Vân Phong trừng mắt nhìn Tào tri phủ, nghiến răng nói:
"Tào Kỳ Lược, ngươi tốt nhất hãy cầu trời khấn phật cho Cầm tướng bình an vô sự, nếu không ngươi có một trăm cái đầu cũng không đủ đền. Bệ hạ chắc chắn sẽ tru di cửu tộc nhà ngươi, gà chó không tha! Hừ!"
Tào tri phủ mặt mày kinh hãi:
"Cái. . . cái này. . . cái này có liên quan gì đến hạ quan?"
"Có liên quan hay không, trong lòng ngươi tự biết, người đâu, nhốt Tào đại nhân và cái xác này vào xe tù. Lên đường quay về huyện Đào Nguyên!"
Dương Vân Phong ra lệnh xong, liền phẩy tay áo bỏ đi.
Hoàn toàn không để ý đến sự phản đối của Tào tri phủ.
"Dương đại nhân, ngài không thể làm vậy, hạ quan có tội gì?"
"Dương đại nhân, hạ quan tuy chức quan nhỏ bé, nhưng cũng là mệnh quan triều đình, sao ngài có thể vô lý như vậy, coi thường vương pháp?"
"Dương Vân Phong, ngươi ỷ mình chức quan lớn hơn ta, lại đàn áp ta như vậy, ta. . . ta nhất định sẽ tâu lên bệ hạ một bản! Ngươi cứ chờ đấy!"
. . .
Dương Vân Phong đâu còn quan tâm mình có coi thường vương pháp hay không, ông ta chỉ mong Cầm Tương Nhu không xảy ra chuyện gì.
Nếu không, đừng nói Tào tri phủ sẽ bị chém, e rằng chính ông ta cũng khó thoát.
Không thể thuyết phục Cầm Tương Nhu cùng mình về kinh, đã là sự bất tài của ông ta.
Nếu còn liên lụy Cầm Tương Nhu gặp nguy hiểm, ông ta thật sự là tội không thể tha thứ!
——
Huyện Đào Nguyên.
Tiểu Mãn tiễn Cầm Tương Nhu đến huyện Đào Nguyên, ngày thường líu lo như chim sẻ, hôm nay lại trở nên im lặng lạ thường.
May mà Cầm Tương Nhu cũng là người thích yên tĩnh, nên đoạn đường này cũng không cảm thấy khó chịu.
Không lâu sau, hai người đã gặp Triệu Hoài Ngộ ở huyện nha.
Triệu Hoài Ngộ biết Cầm Tương Nhu sắp đi, cũng tìm mọi cách giữ lại.
Nhưng dù hắn có nói hay đến đâu, cũng không thể thay đổi quyết định của Cầm Tương Nhu.
Bất đắc dĩ, Triệu Hoài Ngộ và Tiểu Mãn đành phải tiễn Cầm Tương Nhu đến cổng thành.
Tiểu Mãn đưa cái tay nải trên tay cho Cầm Tương Nhu, nói:
"Cầm đại phu, đây là bộ quần áo ta may cho ngươi, tuy không bằng vải trên người ngươi, nhưng cũng là vải mịn, mặc rất thoải mái. Ngươi. . . ngươi có thể thay đổi mà mặc."
Cầm Tương Nhu có chút kinh ngạc, vì hắn không thấy Tiểu Mãn ban ngày may vá.

Chương 2048: Bị ám sát
Tiểu Mãn ban ngày đều bận rộn việc đồng áng và việc nhà.
Chẳng lẽ đây đều là do nàng thức đêm làm?
Cầm Tương Nhu muốn từ chối, nhưng Triệu Hoài Ngộ đã trực tiếp nhận lấy tay nải, nhét vào lòng Cầm Tương Nhu:
"Mau cầm lấy đi, dù sao cũng phải có một bộ để thay!"
Cầm Tương Nhu nhìn vẻ mặt mong đợi của Tiểu Mãn, suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Đa tạ, núi cao sông dài, từ đây xin cáo biệt, hai vị bảo trọng."
Sau đó không nói thêm gì nữa, quay người rời đi.
Triệu Hoài Ngộ chắp tay tiễn:
"Cầm đại phu bảo trọng."
Tiểu Mãn thấy vậy cũng không nhịn được gọi:
"Cầm đại phu, ngươi chú ý. . . chú ý sức khỏe!"
Cầm Tương Nhu không quay đầu lại, chỉ đáp:
"Được."
Tiểu Mãn đuổi theo hai bước, lại gọi:
"Đừng quên ăn cơm!"
Cầm Tương Nhu khẽ nhếch môi cười, vẫn không quay đầu lại, chỉ đáp:
"Được."
Tiểu Mãn không nhịn được lại đuổi theo hai bước, tiếp tục gọi:
"Có rảnh thì về thăm chúng ta, lão Vương cũng rất nhớ ngươi!"
Cầm Tương Nhu thở dài, vẫn không quay đầu lại, tiếp tục đáp:
"Được."
Hắn không thể quay đầu lại, hắn không muốn đối mặt với ánh mắt không nỡ của Tiểu Mãn.
Càng không muốn có bất kỳ ràng buộc nào với bất kỳ ai, bất kỳ việc gì ở đây.
Tiểu Mãn vẫn không nhịn được đuổi theo bước chân của Cầm Tương Nhu, vì nàng còn một câu quan trọng nhất chưa nói.
Nhưng chưa kịp mở miệng, mắt nàng bỗng nhiên bị một tia sáng chói lóa.
Tiểu Mãn theo bản năng nhìn về phía phát ra ánh sáng, thấy một người đội nón lá, đang cầm nỏ nhắm vào Cầm Tương Nhu.
Vèo!
Mũi tên xé gió bay tới, thẳng về phía Cầm Tương Nhu!
Cơ thể phản ứng nhanh hơn não.
Tiểu Mãn vội vàng lao về phía Cầm Tương Nhu, hét lớn:
"Cẩn thận!"
Cầm Tương Nhu còn chưa kịp quay đầu lại, cả người đã bị Tiểu Mãn từ phía sau đẩy ngã.
Phập! Keng!
Mũi tên sượt qua cổ Tiểu Mãn, để lại một vết thương, rồi cắm xuống đất.
Sợi dây chuyền trên cổ Tiểu Mãn bị mũi tên cắt đứt, kêu một tiếng keng, rơi xuống bên cạnh má Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu thấy, trên sợi dây chuyền, đầy máu tươi!
Cầm Tương Nhu kinh hãi hét lớn:
"Tiểu Mãn!"
Hắn vội vàng lật người lại để xem tình hình của Tiểu Mãn, không ngờ mũi tên trên không lại bay tới!
"Cẩn thận!"
Triệu Hoài Ngộ thấy vậy cũng ba bước thành hai bước lao về phía hai người, không nghĩ ngợi gì mà dang tay ra, che chắn cho hai người đang ngã trên đất.
Mắt thấy mũi tên thứ hai sắp đâm vào giữa trán Triệu Hoài Ngộ, bỗng nhiên một bàn tay từ không trung vươn ra.
Xoẹt một tiếng, đã nắm chặt lấy thân tên.
Triệu Hoài Ngộ kinh hãi nhìn cảnh tượng trước mắt, máu toàn thân như đông cứng lại.
Mồ hôi lạnh sau lưng lập tức thấm đẫm áo.
Chỉ còn một chút nữa thôi, mũi tên đó đã trúng ngay giữa trán hắn rồi.
Triệu Hoài Ngộ cứng đờ tại chỗ, không thể nhúc nhích.
Còn người nắm lấy mũi tên thì không dừng lại, chỉ nhắc nhở: "Trốn vào khách điếm!" rồi phi thân lên, lao thẳng về phía tên sát thủ.
Cầm Tương Nhu thấy vậy nhíu mày:
"Khinh Chu? !"
Đúng vậy, người vừa cứu mạng ba người họ, không phải ai khác, chính là thị vệ thân cận của Thượng Quan Hi, Khinh Chu!
Cầm Tương Nhu không kịp nghĩ tại sao Khinh Chu lại ở đây, hắn ngồi dậy, vội vàng xem xét vết thương của Tiểu Mãn.
Nhưng Tiểu Mãn lại kéo tay áo Cầm Tương Nhu, lo lắng nói:
"Cầm đại phu, ta. . . ta còn một câu cuối cùng."
Cầm Tương Nhu nhíu mày:
"Đừng nói nữa, ngươi bị thương rồi!"
Tiểu Mãn không biết vết thương của mình thế nào, nàng sợ nếu không nói, sau này sẽ không còn cơ hội.

Chương 2049: Đời người không chỉ có tám khổ
Vì vậy nàng quật cường nói:
"Chỉ. . . chỉ một câu. Ngươi có thể, vì những người bạn mới, mà không đi tìm cái chết được không? Cuộc đời. . . cuộc đời tuy có tám nỗi khổ, nhưng. . . nhưng cuộc đời còn có trăm vị mà. Cầm đại phu, nếm thử những vị khác được không? Đừng đi tìm cái chết, được không?"
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn, trong đầu lại hiện lên hình ảnh của chính mình ngày xưa.
Ngày xưa, hắn cũng muốn nói một câu tương tự.
Ngày đó, Nhạn Vị Trì quyết định tự vẫn vì Thượng Quan Hi, để tháo chiếc vòng Xi Vưu.
Trong lòng hắn muốn hỏi Nhạn Vị Trì:
"Ngươi có thể vì hắn mà chết, vậy có thể vì ta mà sống không."
Nhưng hắn biết, hắn không thể nói, vì lời này nói ra, chỉ có thể làm cả hai cùng tổn thương.
Hắn sẽ không nhận được câu trả lời mình muốn, còn Nhạn Vị Trì cũng chỉ thêm một phần áy náy.
Bây giờ Tiểu Mãn hỏi hắn như vậy, hắn không khỏi nghĩ, lúc đó hắn muốn nghe Nhạn Vị Trì trả lời thế nào.
Chắc chắn là hy vọng nghe được Nhạn Vị Trì đồng ý.
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Được, ta sẽ không tìm đến cái chết nữa."
Vì những người bạn mới, cũng vì một con người mới của chính mình.
Tiểu Mãn nghe được câu trả lời của Cầm Tương Nhu, lập tức ngất đi.
Lúc này Cầm Tương Nhu mới phát hiện, vết thương của Tiểu Mãn đã thâm đen.
Hắn nhíu mày:
"Mũi tên có độc!"
"Gì? Gì? Có độc? Cái gì có độc?"
Triệu Hoài Ngộ tỉnh lại, vẫn còn vẻ mặt thất thần.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía khách điếm ở cổng thành, nói:
"Đến khách điếm!"
Triệu Hoài Ngộ vội vàng giúp đỡ nâng Tiểu Mãn lên, vội vã vào khách điếm.
Cả hai đều không để ý đến sợi dây chuyền của Tiểu Mãn rơi trên đất.
Sau khi đưa Tiểu Mãn vào khách điếm, Cầm Tương Nhu lập tức xử lý vết thương cho nàng.
Cầm Tương Nhu không vội băng bó, mà bắt mạch trước để xác định nàng trúng độc gì.
May mắn là, Tiểu Mãn trúng độc không sâu, vẫn còn kịp cứu chữa.
Cầm Tương Nhu vội vàng viết đơn thuốc, Triệu Hoài Ngộ thấy vậy lập tức lấy đơn thuốc, nói:
"Ta đi lấy thuốc ngay."
Nhưng Cầm Tương Nhu bỗng nhiên nhớ ra một chuyện, vội vàng gọi:
"Chờ một chút!"
Triệu Hoài Ngộ nghi hoặc nhìn Cầm Tương Nhu, chỉ thấy hắn tiếp tục:
"Triệu đại nhân, ngươi không thể đi lấy thuốc, để tiểu nhị đi lấy, ngươi quay về huyện nha dẫn người, lập tức đến thôn Đào Nguyên, bảo vệ trưởng thôn Hạ."
Triệu Hoài Ngộ trợn to mắt, không thể tin nổi hỏi:
"Lời này của ngươi có ý gì? Ngươi nói có người muốn hại trưởng thôn Hạ?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Ta ở đây lạ nước lạ cái, không thể có kẻ thù, kẻ thù duy nhất chính là cựu huyện lệnh Lưu Khuê. Nếu ta không đoán sai, người vừa muốn ám sát ta chính là sát thủ do hắn sắp đặt. Lưu Khuê hận ta, tự nhiên cũng hận ngươi và gia đình Tiểu Mãn. Bây giờ bên này thất bại, e rằng bên trưởng thôn Hạ sẽ gặp rắc rối."
"Nhưng Lưu Khuê không phải đã bị tuần phủ đại nhân bắt đi rồi sao?"
Triệu Hoài Ngộ cảm thấy khó tin.
Cầm Tương Nhu tiếp tục:
"Rết trăm chân chết không cứng, hắn dù sao cũng đã chiếm đóng huyện Đào Nguyên nhiều năm, e rằng có cách thoát thân, hoặc có người thề chết trung thành. Tóm lại ngươi nghe ta, lập tức đến thôn Đào Nguyên!"
Triệu Hoài Ngộ vội vàng nói:
"Được, ta đi ngay!"
Triệu Hoài Ngộ vội vã rời đi, tiểu nhị cũng vội vàng đi lấy thuốc.
Nửa canh giờ sau, Cầm Tương Nhu cho Tiểu Mãn uống thuốc giải.
Cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cốc cốc cốc!
Cửa phòng bị gõ.
Cầm Tương Nhu kéo rèm giường cho Tiểu Mãn, sau đó mở cửa.
Khi thấy Khinh Chu đứng trước mặt, vẻ mặt hắn lộ ra sự bất lực.
Khinh Chu thì mặt mày áy náy, giọng điệu xin lỗi:
"Cầm tướng thứ tội, thích khách rất quen thuộc địa hình, đã mất tích trong hẻm. Thuộc hạ lo lắng cho an nguy của ngài, nên đành phải quay về trước. . ."

Chương 2050: Mạch tượng
"Ngươi là thuộc hạ của ai?"
Giọng Cầm Tương Nhu có chút bất mãn.
Khinh Chu cũng có chút bất lực, suy nghĩ một lát rồi đổi giọng:
"Cầm đại phu, là bệ hạ bảo ta đến bảo vệ ngươi."
Cầm Tương Nhu nhường đường, ra hiệu cho Khinh Chu vào nói chuyện.
Nhưng Cầm Tương Nhu đã tìm chỗ ngồi xuống, Khinh Chu lại chỉ chịu đứng, mãi không chịu ngồi.
Cầm Tương Nhu cũng không ép, chỉ cười khổ:
"Chẳng trách ta tự vẫn bao lần đều gặp dữ hóa lành. Ta còn tưởng trời không tuyệt đường người, thì ra là ngươi âm thầm giúp đỡ. Chỉ trách ta không biết võ công, không phát hiện có người theo sau."
Khinh Chu lúng túng giải thích:
"Cầm đại phu đừng trách, bệ hạ. . . bệ hạ đã ra lệnh cho ty chức, tuyệt đối không được tiết lộ hành tung, cũng không được làm phiền cuộc sống của ngài. Trừ khi tính mạng nguy cấp, nếu không dù trong bất kỳ tình huống nào, cũng không được phép để thuộc hạ lộ diện trước mặt ngài."
"Thượng Quan Hi rốt cuộc muốn làm gì? !"
Giọng Cầm Tương Nhu mang theo sự tức giận.
Khinh Chu vội nói:
"Bệ hạ không có ý đồ gì, ngài ấy chỉ lo lắng cho ngài thôi."
"Lo lắng cho ta? Hừ!"
Cầm Tương Nhu cảm thấy buồn cười:
"Ta không cần hắn lo lắng!"
Khinh Chu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương cũng lo lắng cho ngài."
Nhạn Vị Trì. . .
Cầm Tương Nhu nghe Khinh Chu nhắc đến Nhạn Vị Trì, trong lòng lại một trận đau nhói.
Cơn đau đó giống như bệnh thấp khớp ở chân cũ tái phát.
Không đau lắm, cũng không khiến người ta khóc lóc thảm thiết.
Nhưng lại khiến người ta không thể lờ đi, khó mà ngủ được.
Bàn tay Cầm Tương Nhu đặt trên đầu gối, vô thức siết chặt.
Hắn lẩm bẩm:
"Chẳng trách Dương Vân Phong đi tuần tra phía nam, lại chọn đến huyện Đào Nguyên trước một cách khó hiểu, xem ra là ngươi đã truyền tin cho hắn."
Khinh Chu khẽ cúi đầu, rõ ràng là đã ngầm thừa nhận.
Cầm Tương Nhu nhìn Khinh Chu, theo bản năng không muốn nhắc đến Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, mà chuyển sang chủ đề khác:
"Ngươi vừa đuổi theo người đó, có đồng bọn không?"
Khinh Chu vội vàng lắc đầu:
"Không thấy đồng bọn. Ty chức vẫn luôn âm thầm bảo vệ Cầm đại phu, trước đây cũng chưa từng thấy ai có ý đồ xấu với ngài. Hôm nay ty chức chỉ đi. . . đi vệ sinh một lát, đã suýt xảy ra chuyện, may mà cô nương kia cảnh giác. Cô ấy bây giờ thế nào rồi?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Vết thương không quá sâu, không sao, chỉ là mũi tên có độc, nàng tạm thời hôn mê. Trên đầu mũi tên có mùi của cây quỷ châm thảo, loại cỏ độc này rất phổ biến ở Giang Nam, không có đặc điểm nhận dạng riêng, không thể giúp ngươi tìm ra thích khách. Nhưng ta đoán, người ra tay với ta, mười phần thì có đến tám chín phần là cựu huyện lệnh Lưu Khuê. Trước đây hắn có một phủ đệ ở huyện Đào Nguyên, ngươi có thể hỏi thăm vị trí, đến đó thử vận may."
Khinh Chu có chút lo lắng:
"Trách nhiệm của ty chức là bảo vệ Cầm đại phu, nếu ta đi. . ."
"Bắt được kẻ chủ mưu, mới là sự bảo vệ tốt nhất!"
Cầm Tương Nhu ngắt lời Khinh Chu.
Khinh Chu cảm thấy có lý, liền dặn dò:
"Vậy Cầm đại phu nhất định không được rời khỏi đây, đợi ty chức quay lại."
Cầm Tương Nhu bất lực gật đầu, để Khinh Chu rời đi.
Sau khi Khinh Chu rời đi, Cầm Tương Nhu vẫn luôn ở bên cạnh Tiểu Mãn.
Tính ra, Tiểu Mãn cũng sắp tỉnh rồi.
Nhưng không biết tại sao, Tiểu Mãn không có dấu hiệu nào cho thấy sắp tỉnh lại.
Cầm Tương Nhu vội vàng bắt mạch cho Tiểu Mãn một lần nữa, nhưng lần này, sắc mặt Cầm Tương Nhu đột nhiên thay đổi.
"Đây là? !"
Cầm Tương Nhu trợn to mắt, không thể tin nổi nhìn Tiểu Mãn.
Mạch tượng kỳ lạ như vậy, hắn chỉ từng thấy ở một người.
Đó chính là Nhạn Vị Trì bị yêu khí phản phệ.
Lúc Nhạn Vị Trì hôn mê bất tỉnh, chính là mạch tượng này, rõ ràng mạch tượng bình hòa, nhưng lại yếu ớt vô lực, một bộ dạng sắp chết, nhưng lại khiến người ta không tìm ra bệnh ở đâu.
Yêu khí phản phệ? Chẳng lẽ đây cũng là yêu khí phản phệ?

Chương 2051: Giết người phóng hỏa
Cầm Tương Nhu bắt mạch cho Tiểu Mãn nhiều lần, sau đó kinh ngạc lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ Tiểu Mãn cũng là yêu? Nhưng tại sao trước đây Tiểu Mãn chưa từng có biểu hiện bất thường? Thượng Quan Hi là yêu, hắn không bị yêu khí phản phệ là vì từ nhỏ sống ở Đào Thanh Uyển, được cây Vô Hoạn Tử từ từ hấp thụ yêu khí. Nhạn Vị Trì là yêu, nàng không bị yêu khí phản phệ là vì yêu khí trong cơ thể yếu, chưa từng được kích phát. Sau này vì bị nhốt trong trận pháp, kích phát yêu khí, mới khiến yêu khí mất kiểm soát. Vậy Tiểu Mãn là trường hợp nào?"
Cầm Tương Nhu quan sát Tiểu Mãn, cẩn thận suy nghĩ, sau đó tiếp tục:
"Nếu Tiểu Mãn cũng là yêu, thì cũng thuộc loại yêu khí yếu, trước đây không bị kích phát yêu khí nên vẫn bình an. Bây giờ là vì trúng độc, nên đột nhiên bị kích phát yêu khí sao? Phải làm sao đây, phải đưa nàng đến cây Vô Hoạn Tử mới cứu được nàng sao? ! Nhưng Vô Hoạn Tử chỉ có ở kinh thành và bí cảnh Dao Sơn. Kinh thành xa ngàn dặm, bí cảnh Dao Sơn ta cũng chưa chắc vào được!"
Ngay khi Cầm Tương Nhu đang lo lắng, bên phía Triệu Hoài Ngộ cũng đã chứng kiến cảnh tượng mà hắn không muốn thấy nhất.
Chỉ thấy trước mắt một ngọn lửa lớn đang bùng cháy, bao trùm toàn bộ sân nhà họ Hạ, và cả những đống lúa vừa thu hoạch xong bên cạnh ruộng.
Dân làng cầm đủ loại đồ đựng, khóc lóc kêu gào, cố gắng cứu những đống lúa của nhà mình.
Triệu Hoài Ngộ trợn to mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Trưởng thôn Hạ! Cha Tiểu Mãn!"
Triệu Hoài Ngộ vừa kêu, vừa lao về phía sân đang cháy, thị vệ phía sau thấy vậy vội vàng kéo hắn lại.
"Đại nhân cẩn thận, đại nhân không thể đi!"
Triệu Hoài Ngộ giãy giụa muốn thoát khỏi người mình, tức giận hét lớn:
"Các ngươi kéo ta làm gì, cứu hỏa, mau cứu hỏa!"
Một đám thị vệ vội vàng ra sông múc nước, nhưng dù họ có cố gắng hết sức cứu hỏa, cũng không thể bì được với tốc độ cháy của ngọn lửa.
Mắt thấy ngọn lửa đã hoàn toàn nuốt chửng cả sân, ngay cả trên ruộng cũng toàn là lửa, Triệu Hoài Ngộ không nhịn được khóc lóc:
"Hạ lão cha, Hạ lão cha ơi. . ."
Một đám thị vệ lúc này cũng mặt mày xám xịt, cầm xô, chậu, bó tay chịu trói.
Ngay khi mọi người đều nghĩ rằng trưởng thôn Hạ đã chết trong biển lửa, bỗng nhiên trong bụi cỏ xa xa vang lên tiếng chó sủa.
"Gâu gâu gâu! Gâu gâu gâu!"
Triệu Hoài Ngộ theo tiếng nhìn lại, thấy đó là con chó vàng to tên lão Vương mà Tiểu Mãn nuôi.
Triệu Hoài Ngộ khóc lóc chạy đến, quỳ xuống ôm lấy lão Vương:
"Lão Vương, lão Vương ngươi thoát ra được rồi, ngươi không chết, tốt quá, tốt quá!"
Lông của lão Vương đã bị cháy xém một lớp, râu cũng không còn, nhưng cả con chó trông vẫn hoạt bát khỏe mạnh.
Triệu Hoài Ngộ khóc thảm thiết, nhưng lão Vương dường như không có tâm trạng nghe hắn khóc.
Lão Vương giãy ra khỏi vòng tay của Triệu Hoài Ngộ, sau đó cắn lấy tay áo hắn, ra sức kéo vào sâu trong bụi cỏ.
Triệu Hoài Ngộ nghi hoặc lau nước mắt, hỏi:
"Ngươi. . . ngươi định đưa ta đi đâu?"
Lão Vương không nói, chỉ một mực kéo hắn.
Triệu Hoài Ngộ vội vàng bước theo lực kéo của lão Vương vào trong.
Không lâu sau, đã thấy trưởng thôn Hạ mặt mày xám xịt trong bụi cây.
Trưởng thôn Hạ không chết? !
Triệu Hoài Ngộ vui mừng kêu lên:
"Trưởng thôn Hạ, trưởng thôn Hạ? Người đâu, mau đến đây, mang nước đến!"
Thị vệ vội vàng đưa cho Triệu Hoài Ngộ một túi nước:
"Đại nhân, nước!"
Triệu Hoài Ngộ đỡ trưởng thôn Hạ, cho ông uống vài ngụm nước.
Sau khi uống nước, trưởng thôn Hạ nhanh chóng tỉnh lại, ông mở mắt nhìn Triệu Hoài Ngộ, câu đầu tiên là hỏi về tình hình của Tiểu Mãn.
"Tiểu. . . Tiểu Mãn đâu? Tiểu Mãn đâu?"

Chương 2052: Một sợi dây chuyền
Triệu Hoài Ngộ trấn an:
"Trưởng thôn Hạ yên tâm, Tiểu Mãn không sao, là ai đã phóng hỏa, ngài có thấy không?"
Trưởng thôn Hạ mặt mày khổ sở:
"Mấy người mặc đồ đen, không nhận ra được thân phận. Nhưng chắc là Lưu Khuê. Tên mặc đồ đen đó lúc phóng hỏa đã nói, đắc tội với đại nhân nhà hắn, ai cũng đừng hòng có kết cục tốt."
Triệu Hoài Ngộ trợn to mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Thật sự là Lưu Khuê đã quay lại? !"
Triệu Hoài Ngộ thấy tình hình của trưởng thôn Hạ không ổn, liền lên tiếng trấn an.
"Trưởng thôn Hạ yên tâm, Tiểu Mãn không sao, nàng đang ở cùng Cầm đại phu. Ta sẽ cho người đưa ngài đến huyện nha trước, ta sẽ lập tức dẫn người đi bắt Lưu Khuê!"
Trưởng thôn Hạ không từ chối, chỉ hỏi thêm:
"Lương. . . lương thực. . . lương thực thế nào rồi?"
Triệu Hoài Ngộ không nỡ trả lời câu hỏi này.
Tên khốn kiếp Lưu Khuê đó, lại phóng hỏa trong ruộng, tất cả lương thực mùa thu năm nay, e rằng đều đã bị thiêu rụi.
Không chỉ của nhà trưởng thôn Hạ, mà là của cả thôn Hạ gia!
Triệu Hoài Ngộ lên tiếng trấn an:
"Chuyện lương thực ngài đừng lo, cứ đến huyện nha trước, bảo vệ bản thân là quan trọng nhất. Ta sẽ cho người đi báo cho Tiểu Mãn, để nàng đến huyện nha gặp ngài."
Vừa dứt lời, Triệu Hoài Ngộ cũng không dám nói thêm, vội vàng ra lệnh cho thuộc hạ.
Sau khi tiễn trưởng thôn Hạ, Triệu Hoài Ngộ nhìn ngọn lửa không thể kiểm soát trên ruộng, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Lưu Khuê ngươi tên khốn, đợi ta bắt được ngươi, nhất định sẽ băm ngươi thành trăm mảnh! Chúng ta đi!"
"Đại nhân, chúng ta đi đâu?"
Thuộc hạ hỏi.
Triệu Hoài Ngộ vừa đi nhanh, vừa nghiến răng:
"Huyện Đào Nguyên là một góc chết dưới thành Cô Tô, muốn rời khỏi huyện Đào Nguyên, không thể không đi qua thành Cô Tô. Lưu Khuê là tội phạm truy nã của triều đình, lúc này hắn chắc chắn không dám đến thành Cô Tô. Nếu bản quan không đoán sai, hắn chắc chắn định trốn ở huyện Đào Nguyên một thời gian, đợi sóng gió qua đi rồi mới tìm đường thoát. Dù sao hắn cũng sinh ra và lớn lên ở huyện Đào Nguyên, rất quen thuộc với tình hình ở đây."
"Vậy đại nhân nghĩ, Lưu Khuê sẽ trốn ở đâu?"
Thuộc hạ tiếp tục hỏi.
Triệu Hoài Ngộ dừng bước, suy nghĩ kỹ rồi nói:
"Đến nhà cũ của Lưu gia!"
. . .
Huyện Đào Nguyên, khách điếm cổng thành.
Ngay khi Khinh Chu và Triệu Hoài Ngộ cùng lúc đến nhà cũ của Lưu gia để bắt Lưu Khuê.
Cầm Tương Nhu trong khách điếm nhận được một món đồ khiến hắn có chút kinh ngạc.
Tiểu nhị gõ cửa, vừa mang nước nóng mà Cầm Tương Nhu cần, vừa nói:
"Đại phu, đây là sợi dây chuyền mà đứa trẻ ở cửa hàng bên cạnh nhặt được trên đất ở cổng thành. Nghe cha đứa trẻ nói, sợi dây chuyền này dường như đã rơi ra từ người các vị lúc bị tấn công. Đứa trẻ ham chơi, cầm chơi một lúc, cũng không nói với người lớn trong nhà. Vừa rồi bị cha nó nhìn thấy, mới nói ra sự việc. Cha nó vội vàng mang đồ đến đây."
Dân chúng huyện Đào Nguyên, dù không quen biết Cầm Tương Nhu, nhưng phần lớn đều biết Tiểu Mãn.
Một là Tiểu Mãn thường đến huyện Đào Nguyên bán đồ nhà mình trồng.
Hai là không lâu trước đó, ngày Dương Vân Phong định tội Lưu Khuê ở huyện nha, Tiểu Mãn đã quỳ dưới công đường.
Mọi người đều biết rằng nhờ sự hợp tác của vị đại phu ngoại tỉnh này, gia đình Tiểu Mãn và Triệu tú tài, tên quan tham mới bị cách chức.
Vì vậy, mọi người có ấn tượng rất sâu sắc và tốt đẹp về họ.
Chính vì vậy, ông chủ cửa hàng bên cạnh nghe nói đây là đồ của Cầm đại phu, mới vội vàng mang trả.
Cầm Tương Nhu cầm lấy sợi dây chuyền dính máu, vô thức nhíu mày.

Chương 2053: Không ngờ lại là cô?
Sợi dây của chiếc vòng cổ này là một sợi dây da.
Loại dây da này khá phổ biến ở phương bắc, vì người dân ở đó sống bằng nghề săn bắn, nhiều vật dụng được làm từ da thú.
Nhưng ở phương nam lại rất hiếm.
Tuy nhiên, điều thực sự khiến Cầm Tương Nhu kinh ngạc không phải là sợi dây da này, mà là mặt dây chuyền.
Mặt dây chuyền không phải là một hạt đơn lẻ, mà là một vòng tròn được xâu chuỗi từ chín hạt châu.
Vòng tròn có kích thước gần bằng cổ tay của một đứa trẻ sơ sinh.
Và điểm mấu chốt không nằm ở kích thước của vòng tròn, mà là những hạt châu trên đó.
Những hạt châu căng mọng, bóng loáng này, lại là. . .
Hạt của cây Vô Hoạn Tử? !
Thì ra thứ luôn kiểm soát yêu khí trong cơ thể Tiểu Mãn chính là vật này sao?
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu vội vàng đặt sợi dây chuyền vào lòng bàn tay Tiểu Mãn, để nàng nắm chặt.
Một lát sau, Cầm Tương Nhu lại bắt mạch cho Tiểu Mãn, quả nhiên phát hiện mạch của nàng đã có xu hướng tốt lên, trở nên mạnh mẽ và có lực hơn.
Cầm Tương Nhu nhận ra, suy đoán của mình không sai.
Chỉ là sợi dây chuyền này, nàng lấy từ đâu?
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn, thầm nghĩ:
"Vô Hoạn Tử hiếm có trên đời, hiện chỉ biết có ở bí cảnh của Thánh Y tộc và hậu cung kinh thành. Nhìn tuổi của Tiểu Mãn, lúc nàng sinh ra, Thánh Y tộc đã bị diệt tộc từ lâu. Hạt Vô Hoạn Tử của nàng không thể nào có được từ Thánh Y tộc. Vậy sợi dây chuyền của nàng, chẳng lẽ là từ hậu cung? Tiểu Mãn nói, nàng là đứa trẻ được trưởng thôn Hạ nhặt về, không phải con ruột, vậy thân phận của nàng. . ."
Cầm Tương Nhu trợn to mắt, trong đầu hiện lên một cái tên – Thượng Quan Tình!
"Chẳng lẽ nàng là em gái của Thượng Quan Hi, Thượng Quan Tình đã mất tích nhiều năm? !"
Cầm Tương Nhu kinh ngạc thầm kêu, cảm thấy có chút khó tin.
Ngày hắn rời kinh thành, Thượng Quan Hi quả thật vẫn chưa tìm được Thượng Quan Tình.
Nhưng Ngư Chiến Ngao đã từng nhắc đến Thượng Quan Tình với Thượng Quan Hi.
Nói rằng Thượng Quan Tình đang nằm trong tay Ngư Chiến Ngao.
Ngày đó mọi người đều đoán rằng, Thanh Lý có tuổi tác tương đương với Thượng Quan Tình, mười phần thì có đến tám chín phần chính là Thượng Quan Tình.
Thanh Lý trốn khỏi kinh thành không rõ tung tích, Thượng Quan Hi đến bây giờ vẫn đang cho người tìm kiếm, không biết lúc này đã tìm được hay chưa.
Nhưng bây giờ xem ra, Cầm Tương Nhu lại cảm thấy, cô nương Tiểu Mãn này, có khả năng là Thượng Quan Tình hơn.
Nàng được nhặt ở sông Cô Tô trong địa phận huyện Đào Nguyên.
Thượng nguồn của con sông này chính là thành Cô Tô.
Nếu Ngư Chiến Ngao vứt bỏ nàng, rất có thể sẽ trôi dạt xuống hạ lưu, đến huyện Đào Nguyên.
Hơn nữa, nàng rõ ràng là yêu, trên tay còn có hạt Vô Hoạn Tử.
Nhưng có chút không hợp lý, năm đó Thượng Quan Tình bị mất ở gần Bạch Dương Dịch.
Theo lời của Ngư Chiến Ngao và thuộc hạ, đáng lẽ Ngư Chiến Ngao đã cứu Thượng Quan Tình.
Ngư Chiến Ngao đã có thể cứu Thượng Quan Tình ở Bạch Dương Dịch, tại sao lại ném nàng xuống sông ở thành Cô Tô?
Hành vi này có phải có chút mâu thuẫn không?
Chỉ tiếc là Ngư Chiến Ngao bây giờ đã hóa thành một vũng máu, không thể nói ra sự thật.
Trước đây không nghĩ đến thân thế của Tiểu Mãn, cũng không cảm thấy dung mạo của nàng có vấn đề gì.
Bây giờ đoán đến đây, lại cảm thấy Tiểu Mãn xinh đẹp không giống người trong làng này.
Giữa lông mày và mắt, quả thật có hai phần giống với Thượng Quan Hi.
Hơn nữa. . . tính cách đều thích lo chuyện bao đồng.
Chẳng lẽ nàng thật sự là em gái của Thượng Quan Hi?
Cầm Tương Nhu cảm thấy chuyện này không thể giấu Thượng Quan Hi, đợi Khinh Chu quay lại, sẽ để hắn mang tin tức về.
"Cha. . . cha. . . cha. . ."
Tiểu Mãn gặp ác mộng, miệng không ngừng gọi cha.
Cầm Tương Nhu vội vàng tiến lên, dịu dàng an ủi:
"Tiểu Mãn cô nương, Tiểu Mãn cô nương ngươi tỉnh rồi sao? Tiểu Mãn. . ."

Chương 2054: Tôi không muốn anh chết
"Cha, cha. . . cha ơi!"
Tiểu Mãn đột ngột mở mắt, mặt trắng bệch, đầu đầy mồ hôi lạnh.
Nàng theo bản năng nắm chặt tay Cầm Tương Nhu, hoảng sợ nói:
"Cha ta, cha ta! Cha ta đâu rồi?"
Cầm Tương Nhu vội vàng an ủi:
"Tiểu Mãn, bình tĩnh lại, cha ngươi không sao, cha ngươi rất tốt. Ngươi xem ta là ai?"
Tiểu Mãn thở hổn hển, một lúc lâu sau mới ổn định lại cảm xúc.
Ánh mắt nàng từ mờ mịt dần trở nên trong sáng.
Sau đó nhìn thẳng vào Cầm Tương Nhu, nói:
"Cầm. . . Cầm đại phu."
Cầm Tương Nhu gật đầu.
Sau đó Tiểu Mãn lại nhíu mày, lo lắng nói:
"Cầm đại phu, mau, mau đi cứu cha ta, ta mơ thấy cha ta gặp nguy hiểm."
Cầm Tương Nhu cũng đoán rằng trưởng thôn Hạ có thể gặp nguy hiểm.
Nhưng Tiểu Mãn không thể nào chỉ vì một giấc mơ mà biết được.
Nàng rõ ràng là đang gặp ác mộng.
Cầm Tương Nhu lên tiếng an ủi:
"Đừng lo, chỉ là một cơn ác mộng thôi, cha ngươi sẽ không sao đâu. Còn ngươi, ngươi cảm thấy thế nào rồi?"
Nghe giọng nói ấm áp và mạnh mẽ của Cầm Tương Nhu, sự căng thẳng của Tiểu Mãn dần dần dịu lại:
"Thì ra. . . thì ra là một giấc mơ."
Cầm Tương Nhu gật đầu.
Cảm xúc của Tiểu Mãn đã ổn định, nàng cũng cảm thấy vết thương đau.
Nàng theo bản năng đưa tay chạm vào vết thương, lại phát hiện trên tay đang nắm chặt sợi dây chuyền của mình.
Tiểu Mãn kinh ngạc:
"Ôi, sợi dây chuyền của ta, đứt từ khi nào vậy?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Lúc ngươi cứu ta."
Tiểu Mãn ngẩng đầu nhìn Cầm Tương Nhu, sau đó lại từ từ cúi đầu, mím môi nói:
"Ngươi. . . ngươi không sao là tốt rồi."
Cầm Tương Nhu nhíu mày, có chút bất lực nói:
"Ta không sao, nhưng ngươi suýt nữa đã mất mạng, vì một người xa lạ như ta, có đáng không?"
"Người lạ? Cầm đại phu sao lại là người lạ, chúng ta là bạn mà!"
Tiểu Mãn kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
"Bạn, một người bạn quen biết chưa đầy nửa tháng, có đáng để ngươi, liều cả mạng sống của mình không?"
Cầm Tương Nhu không hiểu.
Tiểu Mãn có chút tủi thân, không nhịn được hỏi:
"Ta. . . ta gây họa rồi sao? Ta. . . ta làm sai rồi sao?"
Nhìn vẻ mặt căng thẳng của Tiểu Mãn, Cầm Tương Nhu cảm thấy giọng điệu của mình có chút nặng nề.
Hắn thở dài:
"Thôi, ta không có ý đó, ý ta là. . . ta không đáng để ngươi hy sinh cứu giúp, hãy nghĩ đến cha ngươi, rồi nghĩ đến chính ngươi. Ngươi nên sống vì người thân của mình, vì chính mình, chứ không phải chết vì một người không quan trọng như ta."
"Ta không muốn chết, ta chỉ là càng không muốn ngươi chết!"
Câu nói buột miệng của Tiểu Mãn, gần như đã nói ra hết tâm sự thiếu nữ của nàng.
Chỉ là lúc này, Tiểu Mãn dường như cũng không rõ tâm tư của mình.
Cầm Tương Nhu nhìn Tiểu Mãn như vậy, lần đầu tiên cảm thấy có chút bối rối.
Hắn muốn khuyên Tiểu Mãn ích kỷ một chút, càng muốn Tiểu Mãn đừng có bất kỳ ảo tưởng nào về hắn.
Nhưng Tiểu Mãn lại không tỏ tình, hắn muốn từ chối cũng không biết bắt đầu từ đâu.
Suy đi nghĩ lại, Cầm Tương Nhu quyết định chuyển chủ đề.
Hắn chỉ vào sợi dây chuyền trên tay Tiểu Mãn, hỏi:
"Được rồi, không nói chuyện này nữa, nói về sợi dây chuyền của ngươi đi, vật này từ đâu mà có?"
Tiểu Mãn nghe Cầm Tương Nhu hỏi vậy, liền lộ vẻ vui mừng:
"Ngươi nhận ra thứ này sao?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đây là hạt của một loại cây."
Nghe câu trả lời này, Tiểu Mãn lại lộ vẻ thất vọng:
"Ta không hỏi về loại của nó, ý ta là, ngươi đã thấy nó ở nơi khác chưa?"
Cầm Tương Nhu không trả lời mà hỏi ngược lại:
"Vật này đối với ngươi, có ý nghĩa rất lớn."

Chương 2055: Lưu Khuê tìm được chưa?
Tiểu Mãn gật đầu:
"Cha ta nói, lúc ông nhặt được ta, ta còn nhỏ, chuỗi hạt này vừa vặn đeo trên cổ tay ta. Cha ta nói những thứ khác trên người ta đều bình thường, chỉ có chuỗi hạt này là không phổ biến, có lẽ có thể dựa vào nó để tìm ra thân thế của ta. Nhưng bao nhiêu năm qua, không ai từng thấy một thứ y hệt. Chỉ có những người già trong làng nói, thứ này giống như hạt giống."
Cầm Tương Nhu tiếp tục hỏi:
"Cha ngươi có nói, ông nhặt được ngươi khi nào không?"
Tiểu Mãn gật đầu:
"Cha ta nói là vào mùa thu hoạch, lúc ông nhặt được ta, cũng không biết ta bao nhiêu tuổi, chỉ ước chừng ta sinh vào khoảng tháng tư, nên đặt tên là Tiểu Mãn."
Cầm Tương Nhu suy nghĩ:
"Thảm án ở Bạch Dương Dịch xảy ra vào dịp Tết Đoan Dương, là sinh nhật của Thượng Quan Hi. Lúc đó, Thượng Quan Tình vừa đầy tháng không lâu. Tính ra, ngày tháng cũng khớp. Chẳng lẽ nàng thật sự là Thượng Quan Tình?"
"Cầm đại phu, sao vậy?"
Tiểu Mãn nghi hoặc nhìn Cầm Tương Nhu đang ngẩn người.
Cầm Tương Nhu tỉnh lại, lên tiếng an ủi:
"Không có gì, chỉ là có chút tò mò thôi. Sợi dây chuyền này của ngươi không phổ biến, chắc chắn rất quý giá, hãy giữ gìn cẩn thận, đừng làm mất."
Tiểu Mãn gật đầu, vội vàng thắt lại sợi dây chuyền bị đứt, đeo lại.
Đúng lúc này, cửa phòng bị gõ, thì ra là thị vệ của huyện nha, đưa trưởng thôn Hạ đến.
Cầm Tương Nhu để lại không gian cho hai cha con họ nói chuyện, một mình rời khỏi phòng khách, xuống đại sảnh dưới lầu chờ tin.
Mãi đến khi trời tối, mới thấy Triệu Hoài Ngộ dẫn người quay lại.
Triệu Hoài Ngộ đến trước mặt Cầm Tương Nhu, nhíu mày hỏi:
"Tiểu Mãn và trưởng thôn Hạ thế nào rồi?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Đều không sao, bên ngươi thế nào?"
Triệu Hoài Ngộ thở dài:
"Không tìm thấy người, nhà cũ của Lưu Khuê đã bán cho một thương gia, trong nhà mọi thứ đều bình thường, không có phát hiện gì. Ta đã cho người theo dõi, nếu có tin tức sẽ lập tức về báo."
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu, thầm nghĩ người mà ngay cả thị vệ Khinh Chu cũng không tìm thấy, Triệu Hoài Ngộ không tìm thấy cũng là bình thường.
Triệu Hoài Ngộ lo lắng nhìn Cầm Tương Nhu:
"Cầm đại phu, Lưu Khuê không phải đã bị Dương đại nhân bắt đi rồi sao? Ngươi có đoán sai không?"
Cầm Tương Nhu tự tin lắc đầu.
Kẻ thù của hắn gần như đã chết hết, làm sao có thể theo hắn ngàn dặm, đến huyện Đào Nguyên mới ra tay.
Hơn nữa, hắn vốn đã muốn tự kết liễu đời mình, nếu kẻ thù cũ của hắn vẫn luôn theo dõi, thấy hắn liên tục tìm đến cái chết, cũng sẽ không vội vàng ra tay, làm chuyện thừa thãi.
Vì vậy, kẻ ra tay ở huyện Đào Nguyên, chỉ có một khả năng, đó là người hắn vừa mới đắc tội.
Nói cách khác, chính là Lưu Khuê.
Hơn nữa, nếu chỉ ra tay với hắn, cần gì phải đốt thôn Đào Nguyên.
Cầm Tương Nhu nhận ra, mình không thể cứ thế rời đi, nếu không trưởng thôn Hạ và Tiểu Mãn, thậm chí cả Triệu Hoài Ngộ, đều sẽ sống trong nguy hiểm.
Hắn phải tìm cách lôi Lưu Khuê ra.
Một lúc sau, Khinh Chu xuất hiện ở cửa khách điếm.
Triệu Hoài Ngộ thấy vậy liền cảnh giác mắng:
"Đứng lại, ngươi là ai!"
Hắn thấy Khinh Chu cầm kiếm, không khỏi có chút căng thẳng.
Cầm Tương Nhu nói:
"Hắn là người hôm nay đã cứu ngươi."
Triệu Hoài Ngộ hơi sững sờ, suy nghĩ kỹ lại, hôm nay quả thật có người đã giúp hắn đỡ được mũi tên độc, mới giúp hắn thoát chết.
Còn người đó là ai, hắn hoàn toàn không nhìn rõ, lúc đó đã sợ đến ngây người rồi còn gì?
Bây giờ nghe Cầm Tương Nhu nói vậy, Triệu Hoài Ngộ có chút xấu hổ, vội vàng phất tay, ra hiệu cho thuộc hạ của mình tránh ra.
Sau đó nói:
"Cảm ơn ân cứu mạng của ân công!"

Chương 2056: Hung thủ không phải hắn?
Khinh Chu không để ý đến Triệu Hoài Ngộ, mà đi đến trước mặt Cầm Tương Nhu, chắp tay hành lễ:
"Ty chức không tìm được hung thủ, nơi này không nên ở lâu, xin Cầm tướng. . . Cầm đại phu theo ty chức nhanh chóng rời đi."
Triệu Hoài Ngộ nghi hoặc nhìn Cầm Tương Nhu, rồi lại nhìn Khinh Chu.
Vị ân công trước mắt này, thân thủ phi phàm, trông cũng có vẻ xuất thân không tầm thường.
Nhưng hắn lại tỏ ra khiêm tốn trước mặt Cầm Tương Nhu, tự xưng là ty chức.
Vậy Cầm Tương Nhu là ai? Triệu Hoài Ngộ mặt mày tò mò.
Cầm Tương Nhu nhìn Khinh Chu, nhíu mày hỏi:
"Nếu ta đi rồi, họ phải làm sao?"
Khinh Chu hơi sững sờ, có chút kinh ngạc liếc nhìn Triệu Hoài Ngộ, rồi lại ngẩng đầu nhìn lên phòng khách trên lầu, sau đó không nhịn được cười:
"Không ngờ Cầm đại phu cũng có người quan tâm."
Cầm Tương Nhu mím chặt môi, trong lòng nảy sinh ý muốn đá Khinh Chu một cái.
Hắn không phải là kẻ máu lạnh, sao lại không thể có người quan tâm.
Trước đây cũng có, chỉ là những người hắn quan tâm trước đây, có người đã chết, có người không cần hắn quan tâm nữa.
Khinh Chu thấy sắc mặt Cầm Tương Nhu nghiêm túc, cũng không nói đùa nữa, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy Cầm đại phu mấy ngày nay cứ ở lại huyện nha. Ba ngày, trong vòng ba ngày, ta nhất định sẽ bắt được kẻ chủ mưu!"
Cầm Tương Nhu tin tưởng vào năng lực của Khinh Chu, nên không từ chối.
Chỉ là Cầm Tương Nhu không ngờ rằng, khi ba ngày sắp hết, họ không nhận được tin tốt từ Khinh Chu.
Mà lại nhận được tin từ thị vệ của Dương Vân Phong.
. . .
Ba ngày sau, huyện nha.
Dương Vân Phong phái một đội kỵ binh vội vã quay lại, khi những thị vệ đó thấy Cầm Tương Nhu vẫn bình an vô sự ở huyện nha, họ thực sự thở phào nhẹ nhõm.
Người dẫn đầu đến trước mặt Cầm Tương Nhu, cũng cung kính nói:
"Gặp qua Cầm đại phu."
Cầm Tương Nhu cũng nhận ra người này, hắn nghi hoặc hỏi:
"Sao ngươi lại quay lại? Là Dương Vân Phong bảo ngươi quay lại?"
Triệu Hoài Ngộ bên cạnh kinh ngạc há hốc miệng, vì hắn phát hiện Cầm Tương Nhu lại gọi thẳng tên của tuần phủ đại nhân.
Cầm Tương Nhu này, rốt cuộc là ai?
Hắn nói hắn là đại phu, chẳng lẽ trước đây là thái y?
Triệu Hoài Ngộ căng thẳng nuốt nước bọt, không dám xen vào.
Thị vệ của Dương Vân Phong gật đầu:
"Tội phạm Lưu Khuê đã dùng kế ve sầu thoát xác, trốn khỏi xe tù. Đại nhân lo lắng cho an nguy của Cầm đại phu, nên đã đặc phái ty chức dẫn người quay lại cứu viện. Cầm đại phu có khỏe không?"
Thị vệ đó đã tóm tắt lại sự việc phát hiện Lưu Khuê mất tích, kể chi tiết cho Cầm Tương Nhu nghe.
Cầm Tương Nhu nghe xong, khẽ gật đầu, cũng kể lại chuyện mình bị ám sát và chuyện thôn Đào Nguyên bị đốt cho người đến.
Thị vệ kia tức giận nói:
"Cầm đại phu yên tâm, ty chức nhất định sẽ cho người bắt Lưu Khuê."
"Đừng vội!"
Cầm Tương Nhu ngắt lời.
Thị vệ có chút nghi hoặc:
"Không vội? Đây là. . . có ý gì?"
Cầm Tương Nhu không trả lời, mà nhíu mày đi đi lại lại trong phòng.
Mọi người đều không biết hắn đang nghĩ gì, chỉ là không ai dám ngắt lời.
Một lúc lâu sau, Cầm Tương Nhu mới nói:
"Người muốn giết ta, không phải là Lưu Khuê!"
"Cái gì? Không phải Lưu Khuê? Vậy là ai?"
Triệu Hoài Ngộ có chút kinh ngạc.
Khinh Chu cũng nói:
"Cầm đại phu còn đắc tội với người khác sao?"
Cầm Tương Nhu đáp:
"Sau khi Lưu Khuê có được nhân sâm trăm năm, đã tiết lộ cho Từ Đại Bưu chuyện hắn định hối lộ tuần phủ để trải đường cho mình. Sau đó lại tùy tiện giao nhân sâm cho người khác cất giữ, để Từ Đại Bưu có thể dễ dàng trộm đi. Những việc này cho thấy Lưu Khuê không phải là người cẩn thận. Một người không cẩn thận như vậy, làm sao có thể bày ra kế ve sầu thoát xác tinh vi như thế? Hơn nữa, với thân phận, địa vị và thủ đoạn của hắn, sát thủ dưới trướng hắn chắc chắn không có bản lĩnh thoát khỏi sự truy đuổi của thị vệ Khinh Chu."

Chương 2057: Hãy thử và biết
Nghe Cầm Tương Nhu nói vậy, mọi người cũng cảm thấy rất có lý, nhao nhao gật đầu.
"Nếu không phải Lưu Khuê, thì còn có thể là ai?"
Thị vệ của Dương Vân Phong lo lắng hỏi.
Cầm Tương Nhu nhìn hắn, không trả lời, mà nói:
"Muốn biết là ai, thử một lần là biết."
"Thử thế nào?"
Triệu Hoài Ngộ vội vàng hỏi.
Cầm Tương Nhu nhìn hắn:
"Ngươi thử đi!"
"Hả? Ta?"
Triệu Hoài Ngộ chỉ vào mũi mình, vẻ mặt ngơ ngác.
——
Ngày hôm sau.
Sáng sớm hôm sau, người bán hàng rong sớm nhất ở huyện Đào Nguyên, vừa đến chợ rau, đã thấy trên bảng thông báo dán một tờ cáo thị của quan phủ.
Người bán hàng rong nhìn mãi không hiểu, thấy xung quanh ngày càng nhiều người dân vây quanh, liền nhờ người khác đọc giúp.
Một người có học thấy vậy, liền lớn tiếng đọc:
"Huyện nha cáo thị: Nay tra xét, tri phủ Cô Tô Tào Kỳ Lược, liên quan đến vụ án thuế lương thực năm đạo Giang Nam. Nay treo thưởng lớn, thu thập chứng cứ phạm tội! Ai dâng sổ sách, thư tín, chứng cứ thực tế về việc cắt xén, sẽ được thưởng một trăm lạng bạc, mười mẫu ruộng; nhân chứng liên quan đến vụ án tự thú và làm chứng, sẽ được miễn tội trước, bảo đảm an toàn; ai che giấu không báo, sẽ bị đánh tám mươi trượng, lưu đày ngàn dặm. Thư tố cáo, bí mật gửi đến cửa sau huyện nha, ngày đêm không bị cản trở. Ai che giấu không tố giác, sẽ bị xử tội như kẻ phạm tội, ngày kẻ cầm đầu bị xử tử, vạn dân cùng chứng kiến!"
Lời này vừa nói ra, lập tức gây ra một làn sóng bàn tán xôn xao.
"Trời ơi, Tào tri phủ cũng là quan tham à!"
"Ta đã sớm thấy hắn không giống người tốt rồi!"
"Ai nói không phải chứ, thượng bất chính hạ tắc loạn, Lưu huyện lệnh thất đức như vậy, Tào tri phủ có thể tốt đến đâu!"
"Vẫn là tuần phủ đại nhân lợi hại, lần này dẹp yên quan trường Giang Nam, sau này chúng ta sẽ có những ngày tháng tốt đẹp."
"Đúng vậy, đúng vậy, ai có chứng cứ thì mau đến huyện nha nộp đi! Trên đó viết, thưởng một trăm lạng bạc đấy!"
"Không chỉ vậy, nếu trước đây có liên quan đến vụ án, lần này còn có thể được miễn tội! Đây là cơ hội tốt đấy!"
. . .
Mọi người bàn tán xôn xao, trong đám đông có một số thương nhân lương thực từng thu mua lương thực của quan phủ, đều nhìn nhau, trong lòng đang tính toán có nên đến huyện nha xem trước hay không.
Họ đều từng thu mua lương thực của quan phủ.
Chỉ là lúc đó, cũng là do bị Lưu huyện lệnh uy hiếp, không phải hoàn toàn tự nguyện.
Bây giờ nói ra những điều này, không mong nhận được phần thưởng gì, chỉ hy vọng có thể rửa sạch tội lỗi trong quá khứ là được.
Mọi người lần lượt rời khỏi đám đông, mỗi người đi chuẩn bị.
Và trong số rất nhiều người, có một bóng dáng phụ nữ đặc biệt nổi bật.
Bởi vì nàng không phải ai khác, chính là nhị di nương của Lưu huyện lệnh.
Ngày đó sau khi Lưu huyện lệnh vào tù, tri phủ đại nhân Dương Vân Phong không làm khó gia quyến của hắn, chỉ tịch thu tài sản của hắn.
Phu nhân và các thị thiếp của hắn đều bị đuổi về quê.
Nhưng những người phụ nữ này từ trước đến nay đều sống dựa vào Lưu huyện lệnh, bây giờ không có chồng, lại không có tiền bạc bên người, cuộc sống của họ vô cùng khó khăn.
Có một vài người còn có nhà mẹ đẻ, có thể quay về nhà mẹ đẻ tìm sự giúp đỡ.
Nhưng những người xuất thân từ chốn lầu xanh như nhị di nương, căn bản không có nơi nào để đi.
Cho dù nàng muốn quay lại nghề cũ, cũng không có thanh lâu nào chịu nhận nàng.
Dù sao cũng đã già, nhan sắc không còn nữa.
Sau khi nhị di nương xem xong cáo thị, trên khuôn mặt chán nản của nàng lại hiện lên một tia vui mừng.
Vừa vội vã đi về phía nơi ở, vừa lẩm bẩm:
"Một trăm lạng bạc thưởng, mười mẫu ruộng tốt. Có những phần thưởng này, lão nương cũng có thể tự lập gia đình. Không ngờ những bức thư mà lão gia quá cố để lại lại đáng giá như vậy. Ôi, lần này không lo không có cơm ăn áo mặc nữa rồi."
---

Chương 2058: Trúng kế rồi
Nhị di nương vội vã rời đi, không hề phát hiện một bóng người đã lặng lẽ bám theo từ trong bóng tối.
. . .
Đêm đó, tại cửa sau huyện nha.
Nhị di nương ôm một cái bọc trong lòng, vừa đi về phía huyện nha vừa ngoái đầu lại liên tục, dường như sợ bị người khác trông thấy.
Mãi mới đến được cửa sau huyện nha, nàng phát hiện nơi này không có người canh gác, cũng không thắp đèn lồng. Khung cảnh tối om khiến Nhị di nương không khỏi có chút căng thẳng.
Nàng nhìn quanh quất, xác định không có ai theo dõi và mình cũng không đi nhầm chỗ, mới lấy hết dũng khí bước lên bậc thềm, chuẩn bị gõ cửa.
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc nàng định gõ cửa, một luồng gió lạnh đột nhiên thổi đến từ sau gáy.
Một thanh trường kiếm sắc lạnh chém mạnh xuống cổ nàng.
Tưởng chừng Nhị di nương sắp đầu lìa khỏi cổ, nàng lại đột ngột xoay người, dùng cái bọc trong tay đỡ lấy nhát kiếm.
"Keng" một tiếng giòn giã, lớp vải bọc bên ngoài bị chém rách, để lộ ra một viên gạch xanh bên trong.
Tên thích khách ra tay giết người sững sờ trong giây lát, biết mình đã trúng kế.
Hắn ngẩng lên nhìn kỹ "Nhị di nương", kinh ngạc phát hiện đó lại là một nam tử!
"Chết tiệt!"
Hắn kinh hô một tiếng, định quay người bỏ chạy.
Thế nhưng, trong bóng tối xung quanh, vô số ngọn đuốc bỗng bừng sáng.
Một đám cung thủ rút ra những mũi tên đã châm lửa, đồng loạt chĩa về phía hắn.
Tên thích khách khựng lại, nhìn thấy vòng vây thiên la địa võng trước mắt, hắn biết hôm nay mình không còn đường lui!
"Các hạ thân thủ bất phàm, không giống người chốn quê mùa này, sao lại bị một kẻ tiểu nhân như Lưu Khuê sai khiến?"
Khinh Chu bước ra đầu tiên, cất tiếng chất vấn.
Theo sau là Cầm Tương Nhu dẫn theo Triệu Hoài Ngộ và người của Dương Vân Phong, nối đuôi nhau từ trong nha môn bước ra.
Tên thích khách lạnh lùng nhìn Khinh Chu, cất giọng:
"Nhận tiền của người, giúp người giải tai ương mà thôi! Hôm nay chư vị tha cho ta một con đường sống, ta bảo đảm sẽ không tái phạm."
"Được!"
Cầm Tương Nhu sảng khoái đáp lời.
Những người khác đều kinh ngạc nhìn Cầm Tương Nhu.
Chỉ thấy Cầm Tương Nhu nói tiếp:
"Chỉ cần ngươi nói ra kẻ chủ mưu đứng sau và phương thức liên lạc của các ngươi, ta có thể làm chủ, tha cho ngươi một mạng."
Tên thích khách có chút không chắc chắn, hỏi lại:
"Lời này là thật?"
Cầm Tương Nhu mỉm cười:
"Già trẻ không lừa."
Tên thích khách do dự một lát, rồi nói:
"Ta chỉ có thể nói riêng với một mình ngươi."
Khinh Chu thấy vậy liền nói:
"Không được! Đừng giở trò! Ngươi không muốn nói, ta lập tức lấy mạng ngươi!"
Khinh Chu lập tức tiến lên một bước, tên thích khách vội vàng lùi lại nửa bước, lo lắng nói:
"Khoan đã! Ta. . . ta thật sự chỉ lấy tiền làm việc mà thôi."
Nói rồi, tên thích khách rút ra một tấm lệnh bài từ trong ngực.
Khinh Chu nhìn kỹ, lập tức hiểu ra tại sao tên thích khách chỉ muốn nói riêng với Cầm Tương Nhu.
"Cửu U Các? Ngươi là sát thủ của Cửu U Các! ?"
Khinh Chu xác nhận.
Người nọ gật đầu:
"Cửu U Các một khi bán đứng người mua, sẽ bị Cửu U Các xóa tên, từ nay không còn được Cửu U Các che chở nữa."
Cho nên hắn vì tự bảo vệ mình, muốn khai ra người mua, nhưng lại không muốn rêu rao để tất cả mọi người đều biết hắn đã bán đứng người mua.
Khinh Chu cười lạnh một tiếng:
"Hiện giờ tính mạng ngươi khó giữ, còn nghĩ đến tiền đồ của mình. Làm sát thủ mà tận tâm như ngươi cũng thật hiếm thấy. Chỉ tiếc, hôm nay ngươi phải nói trước mặt mọi người, không có lựa chọn nào khác!"
Khinh Chu lại giơ kiếm đến gần, đám cung thủ cũng kéo căng dây cung.
Tên sát thủ thấy vậy biết không còn đường lui, đành phải nói:
"Đừng tới đây, ta nói là được. Ta nhận của Cô Tô tri phủ Tào Kỳ Lược năm trăm lượng bạc, cứu Đào Nguyên huyện lệnh Lưu Khuê ra ngoài, sau đó giết hắn, đợi hắn chết rồi, lại ám sát Cầm đại phu này."

Chương 2059: Yêu cầu của trưởng thôn Hạ
Cầm Tương Nhu truy vấn:
"Nhà họ Hạ bốc cháy, rồi cả thôn Đào Nguyên cháy lớn, cũng là do ngươi làm?"
Sát thủ lắc đầu:
"Là người của Tào Kỳ Lược làm!"
Triệu Hoài Ngộ nghi hoặc nói:
"Kỳ lạ, ngươi đã cứu Lưu Khuê, tại sao lại muốn giết hắn?"
Không đợi sát thủ trả lời, Cầm Tương Nhu đã lên tiếng:
"Vu oan giá họa. Tào Kỳ Lược muốn chúng ta tưởng rằng mọi tội ác đều do Lưu Khuê gây ra. Như vậy hắn mới có thể phủi sạch quan hệ."
Triệu Hoài Ngộ nghiến răng nói:
"Người chết rồi, tung tích sẽ không rõ. Nếu chúng ta cứ đinh ninh là Lưu Khuê, sẽ mãi mãi truy tìm một người đã chết, làm sao còn để ý đến Tào Kỳ Lược! Lão già khốn kiếp, đúng là lão gian cự hoạt!"
Cầm Tương Nhu nói:
"Bắt hắn lại, dẫn xuống trước, thẩm vấn chi tiết xem có đồng bọn không. Đợi sau khi trừ bỏ mối họa ngầm ở huyện Đào Nguyên, sẽ giao hắn cho tuần phủ đại nhân."
Khinh Chu đích thân tiến lên, tước vũ khí của tên thích khách, điểm huyệt đạo của hắn, rồi thuận tay cho hắn uống một viên độc dược.
Tên sát thủ hoảng hốt la lớn:
"Khụ khụ khụ, khụ khụ khụ, ngươi cho ta ăn cái gì?"
Khinh Chu cười lạnh một tiếng:
"Yên tâm, không chết được đâu, chỉ là Nhuyễn Cân Tán mà thôi!"
Nhắc đến Nhuyễn Cân Tán, Cầm Tương Nhu không khỏi liếc nhìn tay Khinh Chu, thầm nghĩ thứ này chín phần mười là do Nhạn Vị Trì đưa cho hắn.
Dù sao Nhạn Vị Trì cũng rất am hiểu độc thuật.
Cầm Tương Nhu cười khổ, cảm thấy mình thật nực cười, vì hắn lại muốn xin Khinh Chu một viên.
Tên sát thủ thấy mình bị thị vệ của Dương Vân Phong trói chặt như bánh chưng, lo lắng nhìn Cầm Tương Nhu la lớn:
"Chờ một chút, chờ một chút, ngươi nói sẽ tha cho ta một mạng, ngươi không thể nuốt lời được! Chờ chút!"
Cầm Tương Nhu nhìn hắn, nhướng mày hỏi:
"Bây giờ ngươi chết chưa?"
Sát thủ sững sờ!
Cầm Tương Nhu cười:
"Nếu chưa chết, ta đâu có nuốt lời."
Dứt lời, Cầm Tương Nhu nhìn sang thị vệ của Dương Vân Phong, nói:
"Triệu huyện lệnh sẽ thẩm vấn hắn ngay bây giờ. Đợi thẩm vấn xong, phiền các hạ đưa hắn đi suốt đêm đuổi theo tuần phủ đại nhân, để tránh đêm dài lắm mộng. Cũng nhắc nhở Dương đại nhân, cường long khó áp địa đầu xà, bảo hắn trên đường đi cẩn thận."
Thị vệ kia hành lễ với Cầm Tương Nhu:
"Vâng, ty chức ghi nhớ lời Cầm đại phu dặn dò!"
Trước khi trời sáng, Triệu Hoài Ngộ đã moi được tin tức chính xác từ miệng tên sát thủ, dẫn người đi bắt toàn bộ đám thổ phỉ phóng hỏa.
Đồng thời cũng tìm được nơi chôn xác Lưu Khuê.
Sau đó, thị vệ của Dương Vân Phong liền đưa tên sát thủ rời khỏi huyện Đào Nguyên, đuổi theo Dương Vân Phong.
Thôn Đào Nguyên vì một trận hỏa hoạn mà cháy rụi toàn bộ hoa màu, dân chúng mất trắng vụ mùa năm nay.
Quan phủ quyết định dùng lương thực trong kho để bù đắp tổn thất cho dân chúng.
Lúc này mọi người mới yên lòng.
Một hồi sóng gió, đến đây hoàn toàn lắng dịu.
——
Hai ngày sau.
Cầm Tương Nhu đang ở trong phòng khách của huyện nha, nói chuyện với Khinh Chu.
Bỗng nhiên nghe thấy tiếng gõ cửa.
"Cầm đại phu, là lão hủ đây!"
Ngoài cửa truyền đến giọng của trưởng thôn Hạ.
Vì sân nhà họ Hạ bị thiêu rụi, nên trưởng thôn Hạ và Tiểu Mãn cô nương cũng ở nhờ huyện nha.
Cầm Tương Nhu nhìn Khinh Chu, ra hiệu cho hắn tạm lánh mặt.
Khinh Chu gật đầu, đi vào gian trong.
Cầm Tương Nhu mở cửa, liền thấy Tiểu Mãn đang dìu trưởng thôn Hạ, cùng nhau đứng ở cửa.
Tiểu Mãn mặt mày ủ rũ, trông có vẻ không vui.
Cầm Tương Nhu dẫn hai người vào phòng ngồi xuống, sau đó hỏi:
"Trưởng thôn Hạ, Tiểu Mãn cô nương, đã xảy ra chuyện gì sao?"
Tiểu Mãn cúi đầu, không nói gì.
Trưởng thôn Hạ thở dài nói:
"Ôi, Cầm đại phu, thật không dám giấu, lão già này có một chuyện muốn nhờ."

Chương 2060: Giúp Tiểu Mãn tìm người thân
Cầm Tương Nhu có chút nghi hoặc:
"Lão nhân gia cứ nói."
Tiểu Mãn kéo tay áo cha mình, rõ ràng không muốn để trưởng thôn Hạ nói, nhưng lại không cản được ông.
Mà trưởng thôn Hạ dường như đã quyết tâm, không thể không nói.
Ông nói tiếp:
"Cầm đại phu, lão già này nhìn ra được, ngài không phải người bình thường, ngài là một đại nhân vật, một người từng trải việc đời."
Cầm Tương Nhu khẽ lắc đầu:
"Không dám nhận."
Trưởng thôn Hạ tiếp tục:
"Ngài không muốn thừa nhận, ta cũng không hỏi thêm. Chỉ là sau kiếp nạn này, ta càng cảm thấy mình lực bất tòng tâm. Nay tuổi tác ngày một cao, cũng không biết còn có thể ở bên con bé Tiểu Mãn này bao lâu nữa. Cho nên hôm nay đến đây, mặt dày mày dạn, cầu ngài giúp một việc."
Trong lòng Cầm Tương Nhu chợt dấy lên dự cảm không lành, thầm nghĩ trưởng thôn Hạ này không phải đến để gửi gắm con gái chứ? Vậy hắn phải từ chối khéo léo thế nào đây?
Không đợi Cầm Tương Nhu nghĩ xong, trưởng thôn Hạ đã lấy một vật từ tay Tiểu Mãn, đưa đến trước mặt Cầm Tương Nhu, nói tiếp:
"Thật không dám giấu, Tiểu Mãn là đứa bé ta nhặt được. Lúc nhặt được nó, trên cổ tay nó có đeo vật này. Ngoài ra, tã lót trên người nó cũng đều là loại vải quý. Con bé Tiểu Mãn này, chắc chắn xuất thân không tầm thường. Chỉ tiếc bao năm qua, ta vẫn không tìm ra được manh mối về xuất thân của nó. Những chiếc tã lót kia qua bao năm tháng đã không còn nữa. Chỉ có chuỗi hạt nhỏ này, vẫn sáng bóng như năm nào."
Trưởng thôn Hạ đẩy chuỗi hạt Vô Hoạn Tử đến trước mặt Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ông muốn ta giúp con bé tìm cha mẹ ruột sao?"
Trưởng thôn Hạ đỏ hoe mắt, gật đầu:
"Bao năm qua, chỉ có một mình ngài nhận ra vật này. Chắc ngài cũng biết nó từ đâu mà có, có lẽ có thể lần theo manh mối giúp Tiểu Mãn tìm được người thân? Ta cũng không mong Tiểu Mãn trèo cao vào nhà giàu sang, ta chỉ lo lắng. . ."
Nói đến đây, trưởng thôn Hạ không kìm được nghẹn ngào:
"Ta chỉ lo lắng, một ngày nào đó nếu ta đi rồi, nó sẽ bơ vơ một mình, không ai chăm sóc. . ."
"Cha, cha đừng nói nữa!"
Tiểu Mãn cũng không kìm được đỏ hoe mắt, nhưng lại ngại không dám khóc trước mặt Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu nhìn chuỗi hạt Vô Hoạn Tử trên bàn, trong lòng cũng có chút do dự.
Hắn tuy nghi ngờ Tiểu Mãn chính là muội muội của Thượng Quan Hi, Thượng Quan Tình.
Nhưng đây cũng chỉ là một sự nghi ngờ, lỡ như không phải thì sao?
Lỡ như không phải, mà hắn lại đưa Tiểu Mãn đến trước mặt Thượng Quan Hi.
Đây chẳng phải là cho Thượng Quan Hi hy vọng rồi lại đẩy vào thất vọng sao?
Dù sao Phù Y đạo trưởng từng nói, nhân gian đã có rất nhiều huyết mạch Yêu tộc lưu lại.
Có lẽ hắn nên xác nhận thân phận của Tiểu Mãn trước, rồi mới đưa nàng đi tìm người thân?
Cầm Tương Nhu vừa nghĩ đến đây, liền nghe Tiểu Mãn nói:
"Con không muốn tìm người thân, cha đừng nói nữa!"
Trưởng thôn Hạ nhìn Tiểu Mãn, cau mày nói:
"Nói ngốc gì vậy, trước kia là vì không có manh mối, bây giờ có rồi, sao lại không tìm?"
Tiểu Mãn cầm lại chuỗi hạt Vô Hoạn Tử, nhíu mày nói:
"Cha, Cầm đại phu. Con không phải kẻ ngốc, hạt Vô Hoạn Tử này quý hiếm như vậy, người sở hữu nó chắc chắn không giàu thì sang. Nếu đã không giàu thì sang, tại sao lại bỏ rơi con khi còn nhỏ? Có lẽ họ không thích con, hoặc là kẻ thù của họ tìm đến cửa rồi vứt bỏ con. Dù là trường hợp nào, con cũng không muốn quay về."
Nói đến đây, giọng Tiểu Mãn càng thêm kiên định:
"Họ không thích con, con cũng không thích họ. Năm đó họ không bảo vệ được con lúc nhỏ, bây giờ cũng chưa chắc bảo vệ được con khi đã lớn. Cha, con thật sự không muốn đi tìm người thân, con chỉ muốn ở bên cạnh cha, ở lại huyện Đào Nguyên. Cơm canh đạm bạc, cũng thấy an yên tự tại. Xin cha đừng nói nữa!"
Dứt lời, Tiểu Mãn liền xoay người rời đi, thái độ kiên quyết.

Chương 2061: Tứ Thánh Y Quán
"Tiểu Mãn, Tiểu Mãn!"
Trưởng thôn Hạ gọi hai tiếng nhưng không có hồi âm, đành áy náy nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Trưởng thôn Hạ, ngài nghĩ nhiều rồi. Ta nhận ra hạt Vô Hoạn Tử kia là vì ta là một đại phu, mà hạt Vô Hoạn Tử là một vị thuốc rất quý. Ta cũng không phải là đại nhân vật như ngài tưởng tượng. Tuần phủ đại nhân đối xử tốt với ta là vì lúc ta đi du ngoạn sơn thủy, đã từng cứu chủ tử của ngài ấy. Tất cả, chẳng qua chỉ là duyên phận mà thôi."
Trưởng thôn Hạ gật đầu:
"Thì ra là thế. . . Thì ra là thế. . . Haiz!"
Trưởng thôn Hạ lộ vẻ thất vọng, sau đó cũng cáo từ rời đi.
Sau khi trưởng thôn Hạ đi, Khinh Chu kinh ngạc bước ra từ sau tấm bình phong.
Hắn hỏi:
"Cầm đại phu, họ vừa nói gì vậy, có phải đã nhắc đến Vô Hoạn Tử không?"
Cầm Tương Nhu không giấu giếm, khẽ gật đầu, đem suy đoán của mình nói cho Khinh Chu.
Khinh Chu kinh ngạc nói:
"Cái gì? Nàng là Thượng Quan công chúa? Không đúng, theo lời Cổ Tranh Nhiên, Thanh Lý mới có khả năng là Thượng Quan Tình."
Cầm Tương Nhu nhớ Cổ Tranh Nhiên là tướng lĩnh của phản quân Ngư Chiến Ngao, cũng là thân tín của Ngư Chiến Ngao.
Lời của hắn, cũng có vài phần đáng tin.
Nhưng ai có thể đảm bảo, trong chuyện của Thượng Quan Tình, Ngư Chiến Ngao không lừa gạt Cổ Tranh Nhiên?
Nghĩ đến đây, Cầm Tương Nhu nói:
"Sau khi được Tiểu Mãn đồng ý, ta sẽ tìm cách xác nhận thân thế của nàng. Ngươi có thể về kinh trước, báo việc này cho Thượng Quan Hi. Nhưng cũng bảo hắn đừng hy vọng quá nhiều. Vẫn nên tìm được Thanh Lý là hơn."
Khinh Chu nghe vậy, vội vàng lắc đầu:
"Không được, không được, ta không thể đi! Cầm đại phu, ngươi đừng đuổi ta đi, dù ngươi có đuổi ta cũng không đi. Dù bề ngoài ta đi, nhưng âm thầm ta cũng sẽ không đi. Bệ hạ bảo ta phải luôn theo ngươi, bảo vệ ngươi, cho nên cả đời này ta sẽ không đi."
Cầm Tương Nhu tức đến nghiến răng:
"Ngươi muốn thành thân với ta sao? Còn nói gì mà cả đời? !"
"Ờ. . . Hả?"
Khinh Chu sững sờ.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ lắc đầu:
"Ngươi yên tâm rời đi đi, ta sẽ không tự vẫn nữa. Hơn nữa. . . ta tạm thời cũng không định rời khỏi huyện Đào Nguyên. Nếu Thượng Quan Hi có việc, hoặc. . . Nhạn Vị Trì có việc, có thể đến đây tìm ta."
Khinh Chu trừng lớn mắt, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Cầm đại phu thật sự không đi chết nữa sao?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đúng vậy, ta sẽ không chết. Ta sẽ ở lại huyện Đào Nguyên, mở một y quán."
Hắn muốn cho dân chúng trong vùng này đều có thể khám bệnh, mua được thuốc.
Không bao giờ phải ăn tro hương nữa.
Khinh Chu mặt lộ vẻ vui mừng:
"Tốt lắm, đợi y quán của Cầm đại phu mở ra, ta sẽ trở về phục mệnh!"
Cầm Tương Nhu chìa tay về phía Khinh Chu.
Khinh Chu nghi hoặc chớp mắt:
"Ờ. . . có ý gì?"
Cầm Tương Nhu thản nhiên nói:
"Bạc."
"Hả? Bạc?"
Khinh Chu không thể tin nổi, Cầm Tương Nhu đang hỏi xin bạc của hắn sao?
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đúng vậy, bạc. Không có bạc làm sao mở y quán? Y quán này cứ xem như Khinh Chu thị vệ tài trợ, gọi là Khinh Chu Y Quán đi."
Khinh Chu cười gượng, liên tục lắc đầu:
"Không, không. . . ta không dám nhận. Bạc thì được, nhưng tên thì ngươi đổi đi, đổi đi!"
Khinh Chu hào phóng móc ra ngân phiếu.
——
Bảy ngày sau.
Nhờ có tài lực của Khinh Chu và nhân lực của Triệu Hoài Ngộ, y quán của Cầm Tương Nhu đã khai trương chỉ sau bảy ngày.
Lấy tên là Tứ Thánh Y Quán, cũng chính là y quán của Tứ Thánh Sơn.
Cầm Tương Nhu tuy cảm thấy Phù Y đạo trưởng có lẽ đã qua đời, nhưng trong lòng vẫn canh cánh câu nói đó.
"Sống phải thấy người, chết phải thấy xác."

Chương 2062: Thu hoạch nhân gian đáng giá (Phiên ngoại 1)
Nếu không thấy thi thể của Phù Y đạo trưởng, có lẽ. . . ông ấy thật sự vẫn còn sống, và có thể sẽ trở về?
Có lẽ một ngày nào đó, Phù Y đạo trưởng sẽ bị cái tên Tứ Thánh Y Quán này thu hút đến đây?
Cầm Tương Nhu nhìn tấm biển hiệu được từ từ treo lên, trong lòng cũng bắt đầu nảy sinh nhiều hy vọng.
"Cầm đại phu!"
Giọng Tiểu Mãn đột nhiên vang lên.
Cầm Tương Nhu nhìn vào trong y quán, Tiểu Mãn vừa mới giúp dọn dẹp, sao lại đột nhiên chạy ra, có chuyện gì vậy?
"Sao vậy?"
Cầm Tương Nhu hỏi.
Tiểu Mãn đỏ mặt cúi đầu, lẩm bẩm:
"Ta, ta có chuyện muốn, muốn nói với ngươi."
Trong lòng Cầm Tương Nhu lại bắt đầu báo động, thầm nghĩ cô nương Tiểu Mãn này không phải định tỏ tình chứ.
Vậy hắn phải từ chối thế nào cho phải?
Cầm Tương Nhu mím môi, nghĩ đến những lời từ chối không hay lắm, hắn đang do dự có nên dứt khoát không để Tiểu Mãn nói ra không.
Nhưng không đợi hắn ngăn cản, Tiểu Mãn tính tình nóng nảy đã nói:
"Ngươi có thể. . . nhận ta làm đồ đệ không?"
"Ờ. . . Hả?"
Cầm Tương Nhu hơi sững sờ, kinh ngạc nhìn Tiểu Mãn.
Tiểu Mãn ngẩng mặt lên, ánh mắt kiên định lặp lại:
"Đúng vậy, nhận ta làm đồ đệ. Ta muốn bái ngươi làm sư phụ học y thuật, ta cũng muốn giống như ngươi, làm một đại phu tốt không cầu danh lợi, chỉ vì cứu người. Có được không?"
Cầm Tương Nhu ngẩn người nhìn Tiểu Mãn, trong lòng không khỏi xấu hổ tự giễu:
"Thật ra người thông minh cũng không tốt đến thế, luôn nghĩ quá nhiều, mà người nghĩ nhiều, khó tránh khỏi sai nhiều. Cầm Tương Nhu à Cầm Tương Nhu, thông minh biến thành tự cho là thông minh rồi, haiz!"
Cầm Tương Nhu cười gượng đáp lại:
"Được."
"Hả? Thật sao?"
Tiểu Mãn mặt đầy kinh hỉ.
Cầm Tương Nhu cười nhẹ gật đầu:
"Dù sao nhà họ Hạ cũng đã bị cháy rồi, hay là ngươi cùng trưởng thôn Hạ chuyển đến ở y quán đi. Ngày thường ngươi theo ta học nghề, để trưởng thôn Hạ giúp trông coi tiệm. Như vậy có được không?"
Trưởng thôn Hạ thật sự không còn phù hợp để làm việc nặng nữa.
Tiểu Mãn kích động reo hò:
"Tốt quá, tốt quá, cha ta nhất định sẽ rất vui! Cảm ơn Cầm đại phu, không không không, cảm ơn sư phụ, cảm ơn sư phụ!"
Tiểu Mãn nhảy chân sáo trở lại y quán làm việc.
Nàng vừa đi khỏi, Khinh Chu không biết từ đâu xuất hiện, xoa cằm nói: "Lần này ta tin ngươi thật sự sẽ không chết nữa." Vì đã có ràng buộc mới.
Cầm Tương Nhu nghiêng đầu nhìn hắn, cau mày nói:
"Khinh Chu thị vệ, ngươi đừng có như ma quỷ được không?"
Khinh Chu nhe răng cười:
"Ta cứ coi như Cầm đại phu khen khinh công của ta giỏi! Hì! Được rồi, ngươi đã có ràng buộc mới, sẽ không tùy tiện tự vẫn nữa, ta cũng có thể đưa đồ cho ngươi rồi."
"Đồ?"
Cầm Tương Nhu nghi hoặc nhìn Khinh Chu.
Khinh Chu vừa gật đầu, vừa rút ra một phong thư từ trong ngực.
Cầm Tương Nhu thấy vậy, cau mày nói:
"Thư của Thượng Quan Hi?"
Vẻ mặt kháng cự của Cầm Tương Nhu không hề che giấu, vừa nhìn đã biết là không muốn đọc thư của Thượng Quan Hi.
Thế nhưng Khinh Chu lại nói:
"Là thư của Hoàng hậu nương nương."
Thư của Nhạn Vị Trì?
Mắt Cầm Tương Nhu lập tức sáng lên, vội vàng nhận lấy thư.
Khinh Chu chắp tay hành lễ với Cầm Tương Nhu rồi xoay người rời đi.
Còn Cầm Tương Nhu thì vội vàng mở thư ra xem.
Thế nhưng vừa đọc câu đầu tiên, nụ cười của Cầm Tương Nhu đã cứng lại trên môi.
"Ngô đệ Tương Nhu, kiến tự như ngộ. . ."
Cầm Tương Nhu tức đến bật cười, hắn biết ngay mà, người nhỏ mọn như Thượng Quan Hi làm sao có thể để Nhạn Vị Trì viết thư cho hắn, đây rõ ràng là do Thượng Quan Hi viết.
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ lắc đầu, tiếp tục đọc.
"Thư này nhờ Khinh Chu gửi đi, cuối cùng cũng đến được tay quân, vô cùng vui mừng. Ta từng dặn dò Khinh Chu, đợi quân an cư lạc nghiệp, lòng không vướng bận, mới được giao thư. Việc này không phải cố làm ra vẻ huyền bí, chỉ sợ làm phiền giấc mộng thanh bình của quân."
Cầm Tương Nhu lẩm bẩm đáp lại:
"Ngươi đã làm phiền giấc mộng thanh bình của ta rồi!"
Hắn tiếp tục kiên nhẫn đọc tiếp.
"Xưa trong thơ có câu 'Trường phong phá lãng hội hữu thời, trực quải vân phàm tế thương hải' . Quân đời này lỗi lạc khoáng đạt, cần gì kim điện ngọc giai để tôn lên khí phách?
Ta ngồi trên giang sơn, quân ôm ấp giang hồ, mỗi người đều có chỗ của mình, không cần phải than thở hai chữ 'được mất' .
Tâm an là chốn quê nhà, rau dại nấu lên cũng thơm hơn thịt.
Chỉ mong quân sớm gặp được người chân thành, đừng phụ cây đàn dưới trăng, thanh kiếm trong hộp, bạc đầu cùng non xanh.
Miếu đường mưa gió, giang hồ tuyết nguyệt, đều chẳng qua là một giấc mộng phù sinh.
Chỉ có tình đồng bào, như vết chu sa, mãi khắc ghi nơi Tử Thần.
Mong quân trân trọng.
Thượng Quan Hi, tự tay viết."
Cầm Tương Nhu khẽ thở dài, vừa cẩn thận gấp thư lại, vừa cảm khái trong lòng:
"Xem ra Thượng Quan Hi đã sớm nhìn ra ta có ý định tự vẫn, nên mới có Khinh Chu đi theo bảo vệ, sau lại có thư dặn dò trăm ngàn lần. Gặp được người bạn, người đối thủ như ngươi, cũng không biết là may hay rủi. . ."
Cầm Tương Nhu cười nhẹ, đang định cất thư vào phong bì, thì phát hiện bên trong còn một tờ giấy.
Hắn vội vàng mở tờ giấy bên trong ra, nét chữ có phần vụng về đập vào mắt, liền biết là do Nhạn Vị Trì tự tay viết.
Cầm Tương Nhu có chút vui mừng, không ngờ Nhạn Vị Trì thật sự viết thư cho hắn, chỉ là thư này. . .
Sao lại là một đơn thuốc?
Cầm Tương Nhu lẩm bẩm:
"Viễn Chí, Nghĩ Nam Giới, Lệ Chi Thảo, Biển Đậu, Sơn Thù Du, Hà Thủ Ô, Thủ Cung Mộc, Hoắc Sơn Thạch Hộc, Nhân Sâm, Kiến Huyết Thanh, Chỉ Thực, Đức Tâm Thảo. Đơn thuốc này. . . có chút kỳ lạ. Chữa bệnh gì vậy?"
Cầm Tương Nhu đọc lại từ đầu, rồi chợt bừng tỉnh ngộ.
"Thì ra là chữa bệnh tâm!"
Trong đầu hắn, giọng nói của Nhạn Vị Trì bất chợt vang lên.
Nàng đang nói:
"Nguyện ngươi đi khắp núi sông, thu hoạch được những điều đáng giá ở nhân gian."
Cầm Tương Nhu ngẩng đầu nhìn trời, thấy ánh nắng hôm nay trở nên đặc biệt tươi sáng.
Tiếng ồn ào xung quanh cũng trở nên vô cùng êm tai.
Tiểu Mãn:
"Cha, cái ghế này phải đặt ở đây, cha đừng bê, để con bê."
Trưởng thôn Hạ:
"Tiểu Mãn à, không còn sớm nữa, nấu cơm trước đi."
Triệu Hoài Ngộ:
"Ối, ta đến đúng lúc quá, Hạ lão cha, Tiểu Mãn, các ngươi không phải định nấu cơm sao, đây, hai con gà nướng tối nay thêm món."
Tiểu Mãn:
"A, Triệu tiên sinh, không phải, Triệu đại nhân cũng đến chúc mừng y quán chúng ta khai trương à."
Triệu Hoài Ngộ:
"Đó là đương nhiên, thiếu ai cũng không thể thiếu ta. Ai da, lão Vương, con gà này không phải cho ngươi ăn đâu, mau trả lại cho ta, trả lại cho ta."
Tiểu Mãn:
"Ha ha ha, ngươi đừng đuổi nó, ngươi càng đuổi nó càng chạy!"
Lão Vương:
"Gâu! Gâu! Gâu!"
. . .
Cầm Tương Nhu nhìn đám người náo nhiệt, rồi lại nhìn dòng người qua lại trên phố.
Không khỏi cảm khái:
"Khói lửa nhân gian, ấm lòng người phàm nhất."
——
【Phiên ngoại 1 · Hết 】
【Tác giả nói: Tiếp theo sẽ viết về Ngư Phi Diêm, các bạn còn muốn xem ai nữa, hãy nhanh tay vẫy tay nhỏ bé của mình để lại lời nhắn cho tác giả nhé. 】

Chương 2063: Phiên ngoại hai - "Chuyện của Ngư Phi Diêm "
Từ mấy tháng trước, sau khi Nam Điền và Lê quốc hợp nhất, người vui mừng nhất chính là dân chúng biên giới.
Trước kia cả ngày lo lắng vì chiến sự, nay lại có thời gian rảnh rỗi đi dạo những nơi từng không dám đặt chân đến.
Nhờ vậy, ngay cả làng chài Nam Tú Giang vốn ít người qua lại cũng trở nên náo nhiệt.
Và Ngư Phi Diêm, người vẫn luôn ẩn cư ở đây, cũng đã tìm được cách mưu sinh cho mình.
Hắn mở một quán trà nhỏ gần bến cảng Nam Tú Giang.
Cung cấp một nơi nghỉ chân uống trà cho khách thập phương.
Ban ngày hắn bận rộn trong quán trà, Ngư nương ở bên cạnh bầu bạn, giúp hắn làm chút điểm tâm.
Đêm xuống, hai vợ chồng cùng nắm tay nhau về nhà, hạnh phúc và bình yên.
Chỉ là lúc này, hắn không còn là Ngư Phi Diêm, mà là Từ Tất Thành.
"Ối, chưởng quỹ, trà của ngươi ngon thật! Đây là trà gì vậy?"
Một vị khách uống trà hỏi.
Ngư Phi Diêm cười ha hả đáp lại:
"Khách quan quả là người sành sỏi, đây là trà Phổ Nhĩ sau tuyết năm nay, ấm bụng thấm lòng nhất."
Vị khách kinh ngạc nói:
"Chưởng quỹ cũng không phải người tầm thường, lại biết dùng nước tuyết pha trà Phổ Nhĩ!"
Ngư Phi Diêm ngượng ngùng cười:
"Tại hạ tứ chi không siêng, ngũ cốc không phân, chỉ biết đôi chút về trà đạo. Tục ngữ có câu: Sương mai điểm trà hoa, ngọc bát thấm lan hương. Giếng cổ nấu hồng bào, trầm sa ánh xích quang. Suối núi nấu xuân bích, khói mưa nhuận kỳ thương, nước tuyết pha Phổ Nhĩ, lão vận hóa thương lãng. Khách quan muốn uống trà ngon ngàn vàng khó mua, tiểu điếm không có, nhưng tiểu điếm có thể pha những loại trà bình thường thành phẩm chất trăm lượng khó tìm! Ha ha ha!"
"Hay! Chưởng quỹ, cho thêm hai ấm trà nữa! Lấy loại đắt nhất!"
Vị khách tỏ ra rất hào phóng.
Ngư Phi Diêm vội vàng đi phục vụ.
Sau khi đã dâng trà cho tất cả các vị khách, Ngư Phi Diêm mới quay lại gian trong, nhìn Ngư nương sắp đến ngày sinh.
"Nương tử, hôm nay khách hơi đông, nếu nàng mệt thì cứ nghỉ ở đây một lát, tối nay chúng ta không về nữa."
Ngư nương buông kim chỉ trên tay, mỉm cười nói:
"Được, đều nghe lời ngươi. Phu quân, sao ngươi biết nhiều thế. Những lời ngươi nói, ta đều không hiểu."
Trong mắt Ngư nương, tràn ngập sự ngưỡng mộ dành cho Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm gãi đầu cười:
"Ta cũng không biết, có lẽ trước kia, ta là người bán trà. Có những thứ, bất giác cứ thế buột miệng nói ra."
Ngư nương cũng không hỏi sâu, mà vuốt bụng mình, dịu dàng nói:
"Con yêu, con xem cha con lợi hại biết bao, lát nữa đợi cha dành dụm đủ tiền, chúng ta sẽ chuyển đến thành Cô Tô. Đến lúc đó mở một quán trà nhỏ trong thành, con sau này có thể đi học ở trường tư trong thành rồi."
Ngư Phi Diêm cười, ngồi bên cạnh Ngư nương, ôm nàng vào lòng.
Hai vợ chồng đều cảm thấy cuộc sống ngày càng tốt đẹp.
Nào ngờ biến cố cuộc đời, không bao giờ báo trước, luôn đến bất ngờ.
. . .
Thanh Lý đã ở vùng Giang Nam tìm kiếm Ngư Phi Diêm hơn nửa năm.
Lục Ngô đi sau dần mất kiên nhẫn.
"Ta nói ngươi còn định tìm bao lâu nữa?"
Thanh Lý không đáp.
Lục Ngô nói tiếp:
"Vương gia đã chết, nay ngươi và ta là tội phạm triều đình, cách tốt nhất là đổi nơi khác, đổi tên đổi họ sống lại từ đầu. Ngươi cứ lảng vảng ở vùng Nam Tú Giang, sớm muộn gì cũng bị người của Thượng Quan Hi bắt được!"
Thanh Lý vẫn không để ý đến hắn.
Lục Ngô dứt khoát bước lên, chắn trước mặt Thanh Lý.
"Ta đang nói chuyện với ngươi, ngươi có nghe thấy không? !"
Thanh Lý lạnh lùng nhìn hắn:
"Vương gia đã chết, ngươi và ta không còn quan hệ, ngươi đi đâu mát mẻ thì đi, đừng có theo ta."

Chương 2064: Khổ sở tìm kiếm
Lời còn chưa dứt, Thanh Lý đã ra tay với Lục Ngô.
Lục Ngô thấy vậy, theo bản năng lùi lại.
Sau đó giận dữ mắng:
"Ngươi điên rồi, không thể sống vì mình một lần sao?"
Thanh Lý phản bác:
"Mạng của ta là do Vương gia ban cho, cả đời này, ngoài việc trung thành với Vương gia, chính là bảo vệ Thế tử gia. Vì hắn, chính là vì ta."
"Nhưng hắn đã chết rồi!"
Lục Ngô tức giận nói.
Thanh Lý cũng lớn tiếng phản bác:
"Hắn không chết! Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đã đích thân nói trên Cửu Long Điện, Thế tử gia không chết!"
Lục Ngô tức đến bật cười:
"Họ nói? Lời của họ ngươi cũng tin? Tình hình lúc đó, là Vương gia đã khống chế Khang Vũ Đế. Họ vì cứu tên cẩu hoàng đế đó, đương nhiên chuyện quỷ quái gì cũng nói ra được! Chấn Thiên Lôi uy lực đến mức nào, người bị nó nổ, đừng nói là sống, ngay cả một mảnh xương cốt hoàn chỉnh cũng không tìm thấy. Mặc cho ngươi san bằng cả bờ sông Nam Tú này, cũng tuyệt đối không tìm thấy nửa điểm tung tích của Ngư Phi Diêm!"
"Đó cũng là chuyện của ta! Liên quan gì đến ngươi? !"
Thanh Lý đỏ hoe mắt, căm tức nhìn Lục Ngô, hận không thể một kiếm cắt lưỡi hắn, để khỏi phải nghe những lời xui xẻo đó.
Lục Ngô cũng bị sự cố chấp của Thanh Lý làm cho tức đến thở không ra hơi, một lúc lâu sau mới bình tĩnh lại, nói.
"Ta muốn đưa ngươi đi, chúng ta có thể đến Bắc Dận, đến Tây Lương, chúng ta có thể sống cùng nhau!"
Thanh Lý trừng lớn mắt, không thể tin nổi nhìn Lục Ngô.
Lục Ngô có ý với nàng sao?
Thanh Lý cười khẩy:
"Lục Ngô, ngươi điên rồi sao? Ta là thuộc hạ của Vương gia, là hộ vệ của Thế tử gia. Còn ngươi, chỉ là một con chó mà Vương gia nuôi, một con chó, có tư cách gì sắp đặt đường đi của ta? Mau cút đi, cút đi làm vợ chồng ma với Minh Dương quận chúa kia, đừng ở đây làm ta ghê tởm!"
Chuyện tình ái của Lục Ngô và Minh Dương quận chúa chính là vết nhơ trong cuộc đời hắn.
Nay bị Thanh Lý nhắc đến như vậy, Lục Ngô lập tức như mèo bị giẫm phải đuôi, tức giận đến cực điểm.
"Ngươi đúng là không biết điều, hôm nay chịu đi theo ta thì tốt, không chịu đi cũng phải đi!"
Lục Ngô lập tức ra tay với Thanh Lý.
Thanh Lý cũng không hề do dự, lập tức tiếp chiêu.
Hai người đánh nhau, dần dần đến gần quán trà, khiến nhiều khách trong quán tò mò nhìn ra.
Lục Ngô lo động tĩnh quá lớn, lát nữa sẽ thu hút quan binh, đành phải thu chiêu trước:
"Đủ rồi, đừng đánh nữa!"
Thanh Lý cũng không muốn gây thêm chuyện, nên không dây dưa nữa.
Lục Ngô nhìn về phía quán trà, nói:
"Đánh nhau khát cả cổ, uống chén trà trước đã, rồi ta tìm cùng ngươi."
Sự nhượng bộ của Lục Ngô khiến Thanh Lý cũng thở phào nhẹ nhõm. Dù sao bây giờ nàng không có thuộc hạ, có thêm một người giúp đỡ, tự nhiên cũng có thêm một phần hy vọng.
Hai người đi đến quán trà ngồi xuống.
Lục Ngô lớn tiếng gọi:
"Chưởng quỹ đâu, cho một ấm trà ngon!"
Ngư Phi Diêm trong phòng nghe thấy tiếng, vội vàng chạy ra:
"Vâng! Tới ngay!"
Thanh Lý nghe thấy giọng nói này, người lập tức cứng đờ.
Nàng vội vàng nhìn ra cửa, liền thấy Ngư Phi Diêm trong trang phục ngư dân, sải bước đi ra.
Thanh Lý và Lục Ngô đồng loạt đứng dậy, kinh ngạc nhìn Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm cười híp mắt bước tới, hỏi:
"Hai vị uống trà gì? Đây là thực đơn trà của tiểu điếm, hai vị xem qua?"
Thanh Lý đỏ hoe mắt, lập tức nói:
"Thế tử gia, ngươi không chết, ngươi quả nhiên không chết. . ."
Ngư Phi Diêm nghi hoặc chớp mắt, rồi cười nói:
"Cô nương nói gì vậy? Hồng gì? Mùa này, chỗ chúng ta không có hồng, nhưng tiểu điếm có chút điểm tâm, hai vị có thể nếm thử."

Chương 2065: Chó và thị vệ có gì khác nhau?
Có lẽ là vợ chồng tâm linh tương thông, Ngư Phi Diêm vừa dứt lời, Ngư nương bên kia đã một tay đỡ bụng, một tay cầm điểm tâm, từ trong phòng đi ra.
"Phu quân, mang trà quả ra cho khách nếm thử."
Ngư nương dịu dàng cười.
Ngư Phi Diêm vội vàng chạy tới, ân cần nói:
"Sao nàng lại ra đây, mau về nghỉ ngơi đi, ta tự làm được rồi."
Ngư nương gật đầu, lấy khăn tay lau vết tro trên mặt Ngư Phi Diêm, rồi mới quay người vào phòng.
Hai vợ chồng đều không thấy, hai vị khách một nam một nữ vừa đến, vẻ mặt đều trở nên u ám.
Thanh Lý trừng lớn mắt, nhìn Ngư Phi Diêm và Ngư nương ân ái quấn quýt, mặt đầy vẻ không thể tin, mắt đầy ghen ghét đau khổ.
Trong lòng nàng không khỏi gào thét: "Sao hắn lại thành thân? Sao hắn có thể thành thân? Sao có thể thành thân với người phụ nữ khác, còn có con? Vậy những ngày tháng ta khổ sở tìm kiếm có nghĩa lý gì? Những đêm ngày ta dốc lòng lo lắng có nghĩa lý gì? Nước mắt ta đã rơi, trái tim ta đã đau, vết thương ta đã chịu, máu ta đã đổ, đều có nghĩa lý gì chứ! ?"
Nghĩ đến đây, Thanh Lý không kìm được hét lớn:
"Thế. . . Ưm!"
Miệng Thanh Lý đột nhiên bị Lục Ngô bịt lại từ phía sau.
Thanh Lý đang định giãy giụa, Lục Ngô vội vàng thấp giọng nhắc nhở:
"Mau đi, có quan binh!"
Thanh Lý nhìn kỹ, quả nhiên thấy ba bốn quan binh đang đi về phía quán trà.
Trông cũng không giống đến lục soát, chỉ là đi ngang qua.
Nhưng thân phận của họ lúc này rất nhạy cảm, quả thật không nên ở lại lâu.
Thanh Lý nén nước mắt, vội vã đi theo Lục Ngô.
Đến khi Ngư Phi Diêm bưng trà lên, đã không còn thấy bóng dáng họ đâu.
Ngư Phi Diêm theo bản năng tìm kiếm một vòng, không thấy, cũng không nói gì thêm.
Dù sao hai vị khách kia, vừa không uống trà, cũng không đụng đến trà quả, không tính là ăn quỵt!
——
Vài ngày sau.
Từ sau lần gặp ở quán trà, Thanh Lý và Lục Ngô đã âm thầm theo dõi Ngư Phi Diêm và Ngư nương.
Dần dần, hai người cuối cùng cũng hiểu rõ tình hình trước mắt.
Lục Ngô nói:
"Không ngờ những gì Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nói lại là thật, Thế tử gia thật sự không chết. Hắn trông chỉ như mất trí nhớ, quên mất thân phận lai lịch, cũng quên mất mình biết võ công. Nay hắn đổi tên thành Từ Tất Thành, chỉ là một người dân của làng chài Nam Tú Giang. Hắn và Ngư nương kia đã thành thân một năm trước."
Thanh Lý vẻ mặt ngây ngô, chỉ đến khi nghe câu cuối cùng, mới không kìm được hỏi:
"Một năm trước, là lúc ta lần đầu tiên khổ sở tìm kiếm hắn, hắn đã ôm người khác trong lòng rồi sao?"
Lục Ngô cảm thấy giọng điệu của Thanh Lý giống như một người đàn bà oán hận.
Hắn cau mày nói:
"Như vậy không phải rất tốt sao? Thế tử gia bây giờ thân phận nhạy cảm, nay có thể đổi tên đổi họ sống cuộc sống của mình, đã là kết quả tốt nhất rồi. Tin rằng Vương gia trên trời có linh thiêng thấy được, cũng sẽ vui mừng. Theo ta thấy, chúng ta đừng đi quấy rầy. . ."
"Quấy rầy? Ngươi nói ta quấy rầy? Từ khi ta biết chuyện đã ở bên cạnh hắn, chăm sóc sinh hoạt của hắn. Mỗi khi hắn phạm lỗi, bị đánh, bị phạt, đều là ta chịu thay. Ta và hắn đã sớm là một thể, ta mới là bến đỗ cuối cùng của hắn, ngươi lại nói ta quấy rầy?"
Thanh Lý tỏ ra vô cùng kích động.
Lục Ngô thấy vậy cau mày nói:
"Chẳng lẽ không phải quấy rầy sao? Thanh Lý, ngươi quá không nhìn rõ thân phận của mình. Ngươi luôn nói ta là chó, nói ngươi là thuộc hạ của Vương gia, là thị vệ của Thế tử gia. Nhưng thuộc hạ và thị vệ, với con chó như ta có bao nhiêu khác biệt? Vương gia đã cho ngươi thân phận khác? Hay Thế tử gia đã hứa hẹn gì với ngươi? ?"
Một câu nói của Lục Ngô khiến Thanh Lý không thể cãi lại.

Chương 2066: Bị bắt
Hồi lâu sau, Thanh Lý mới nghiến răng nói:
"Ta không thể để Thế tử gia sống nửa đời sau một cách hồ đồ như vậy, nhất định phải để hắn biết thân phận của mình, phải giúp hắn báo thù cho Vương gia! Giang sơn này, vốn dĩ phải thuộc về hắn! Hắn sao có thể lãng phí cả đời ở một làng chài nhỏ bé như vậy. Lại còn cưới một nữ tử xấu xí ngu ngốc như thế!"
"Nói đi nói lại, ngươi chỉ là ghen tị!"
Lục Ngô không chút nể nang, vạch trần tâm tư của Thanh Lý.
Thanh Lý tức giận phản bác:
"Ghen tị thì sao? Trên đời này, không ai có tư cách ghen tị hơn ta! Thế tử gia, chỉ có thể thuộc về ta!"
Lục Ngô cảm thấy toàn thân Thanh Lý tỏa ra sát khí.
Hắn suy nghĩ một lát rồi hỏi:
"Ngươi định làm gì?"
Thanh Lý trầm ngâm một lát rồi nói:
"Ta. . . ta muốn gặp hắn trước. Xem hắn có bằng lòng đi cùng chúng ta không."
"Nếu hắn không muốn thì sao?"
Lục Ngô hỏi dồn.
Thanh Lý mím chặt môi, theo bản năng siết chặt thanh trường kiếm trong tay, không trả lời.
. . .
Đêm đó, canh ba.
Ngư Phi Diêm đang ôm vợ mình, ngủ say sưa.
Bỗng nghe thấy tiếng động lạ trong sân.
Ngư Phi Diêm vốn không muốn để ý, nhưng tiếng động lạ cứ vang lên liên tục, làm phiền giấc ngủ.
Ngư nương đã sắp đến ngày sinh, vốn đã ngủ không ngon.
Nếu tiếng động lạ không ngừng, chắc chắn sẽ đánh thức Ngư nương.
Ngư Phi Diêm bất đắc dĩ, đành khoác áo ngoài, đứng dậy xem xét tình hình.
Vừa bước ra sân, hắn đột nhiên bị điểm huyệt, cả người ngất đi.
Khi tỉnh lại, hắn đã ở trong một căn nhà củi bỏ hoang.
Trước mặt hắn, là một nam một nữ.
Ngư Phi Diêm đột nhiên kinh hãi, theo bản năng đứng dậy, làm đổ chiếc ghế phía sau.
"Các ngươi là ai? ! Tại sao bắt ta!"
Ngư Phi Diêm cảnh giác lùi lại, động tác vụng về và căng thẳng khiến hắn bị chiếc ghế vừa đụng phải làm ngã xuống đất.
Thanh Lý thấy hắn vụng về như vậy, trong lòng không khỏi có chút xót xa.
Nàng nghẹn ngào nói:
"Thế tử, ngươi không nhận ra ta sao? Ta là Thanh Lý!"
Lục Ngô bên cạnh thấy vậy, cũng bất đắc dĩ hành lễ:
"Ty chức Lục Ngô, tham kiến Thế tử gia!"
Nghe hai chữ "Thế tử", Ngư Phi Diêm đột nhiên nhớ ra người trước mặt.
Hắn luống cuống đứng dậy từ dưới đất, thuận tay cầm một khúc củi chỉ vào hai người, cố gắng tự vệ.
Hắn căng thẳng nói:
"Các ngươi. . . các ngươi, ta đã gặp các ngươi, các ngươi đến uống trà. Hồng gì, ta không có hồng! Tại sao các ngươi bắt ta!"
Thanh Lý lo lắng giải thích:
"Ngươi là con trai của Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao, là thế tử của Tiêu Dao Vương phủ, không phải hồng gì cả!"
Lục Ngô cũng gật đầu:
"Đúng vậy, ngươi không phải Từ Tất Thành, ngươi họ Ngư, tên là Ngư Phi Diêm!"
Ngư Phi Diêm ngẩn người nhìn hai người, cảm giác như mình đang mơ.
Hắn không biết Ngư Phi Diêm là ai, càng không biết Ngư Chiến Ngao.
Nhưng hắn đã nghe qua cái tên Ngư Chiến Ngao.
Khách trà qua lại, người bàn tán nhiều nhất chính là chuyện Ngư Chiến Ngao ở thành Cô Tô, nghịch tặc mưu phản.
Hắn. . . sao hắn có thể là con trai của Ngư Chiến Ngao? Sao hắn có thể là thế tử của Tiêu Dao Vương phủ?
"Vô lý, vô lý, quá vô lý! Ta tuy không nhớ chuyện cũ, nhưng ta nhớ tên mình, ta họ Từ, tên là Từ Tất Thành. Lũ lừa đảo các ngươi, đừng hòng lừa gạt ta! Mau thả ta đi, nếu không ta sẽ báo quan!"
Ngư Phi Diêm tức giận quát.
Thanh Lý bất đắc dĩ nói:
"Thế tử gia, chúng ta thật sự không nói dối. Nay Vương gia đã bị Thượng Quan Hi hại chết, hắn vẫn đang truy lùng tung tích của ta và ngươi. Nếu ngươi báo quan, để lộ thân phận, chắc chắn sẽ bị hắn chém chết. Bất kỳ ai liên quan đến Tiêu Dao Vương phủ, Thượng Quan Hi đều không tha! Thế tử gia, đi cùng ta đi, chúng ta cùng nhau rời khỏi nơi này, đi báo thù cho Vương gia."

Chương 2067: Chống cự
"Báo thù gì, các ngươi nói bậy bạ gì thế! Ta vốn không phải Ngư Phi Diêm gì cả, ta tên là Từ Tất Thành! Các ngươi đừng quấy rầy ta nữa, nếu không ta sẽ báo quan bắt hết các ngươi!"
Ngư Phi Diêm dứt lời, liền nhanh chóng đi về phía cửa.
Lục Ngô thấy vậy không kìm được ngăn cản:
"Thế tử gia, ngươi nghe chúng ta nói hết được không! Ngươi thật sự là Tiêu Dao Vương thế tử!"
Lục Ngô thừa dịp cá mái cong kiên nhẫn trước khi hao hết *, liên tục không ngừng đem cá mái cong thân thế, cùng hắn bây giờ vì sao mất trí nhớ, kỹ càng cáo tri.
Thế nhưng, trong đó chắc chắn có những thành phần tránh nặng tìm nhẹ, châm ngòi ly gián.
Thanh Lý bên cạnh nghe xong, cũng thêm mắm dặm muối:
"Thế tử gia, Thượng Quan Hi kia lợi dụng tình nghĩa đồng môn sư huynh đệ của các ngươi, lừa ngươi giúp hắn vận chuyển lương thảo, cấu kết với Diệp Thiên Xu, nhân cơ hội ám sát ngươi, điều này chẳng khác nào chặt đứt cánh tay phải của Vương gia. Sau đó ngươi may mắn không chết, vợ hắn là Nhạn Vị Trì lại hạ độc ngươi, khiến ngươi mất trí nhớ, rồi giam ngươi ở đây, không cho ngươi biết sự thật. Cuối cùng lấy tính mạng ngươi làm con tin, uy hiếp Vương gia bó tay chịu trói. Vì những lẽ đó, Vương gia mới binh bại, cuối cùng rơi vào cảnh không còn mảnh xương. Thế tử gia, ngài phải báo thù cho Vương gia!"
Lời của Thanh Lý chín phần giả một phần thật, Lục Ngô nghe xong cũng không khỏi cau mày.
Nhưng hắn vẫn gật đầu phụ họa:
"Ờ. . . đúng vậy, đúng vậy, quyết không thể tha cho tên Thượng Quan Hi giả dối đó!"
Tâm trạng Ngư Phi Diêm có chút thăng trầm, hắn nghiến răng nói:
"Không, không phải, ta không quen các ngươi, ta cũng không phải Ngư Phi Diêm, ta không biết gì cả!"
Dứt lời, Ngư Phi Diêm liền dùng sức đẩy Lục Ngô ra, vội vã rời khỏi căn nhà củi bỏ hoang này.
Lục Ngô thấy vậy còn muốn đuổi theo, nhưng bị Thanh Lý giữ tay lại.
Thanh Lý nói:
"Hắn cần chút thời gian, cứ để hắn tự suy nghĩ đi."
Lục Ngô cau mày:
"Hắn trông rất chống cự, hắn có thể nghĩ thông được không?"
Sắc mặt Thanh Lý trầm xuống:
"Ta tự có cách để hắn nghĩ thông!"
. . .
Ngư Phi Diêm như người mất hồn, bước đi chậm rãi về nhà.
Vừa bước vào sân, đã thấy Ngư nương khoác áo, lo lắng bước ra khỏi phòng:
"Phu quân, phu quân!"
Ngư Phi Diêm vội vàng chạy tới:
"Nương tử, sao nàng lại ra đây!"
Ngư nương nắm tay Ngư Phi Diêm, lo lắng nói:
"Phu quân, sáng sớm thế này, ngươi đi đâu vậy? Ta tìm ngươi mãi!"
Ngư Phi Diêm gượng cười trấn an:
"Ta, ta đến quán trà xem sao. Nửa đêm ta tỉnh giấc, quên mất hôm qua lúc đi có dập tắt lò lửa không. Ta sợ cháy, nên quay lại xem trước."
Ngư nương thở phào nhẹ nhõm, cùng Ngư Phi Diêm dắt tay nhau vào phòng.
"Bây giờ xem rồi, quán trà có ổn không?"
Ngư nương hỏi.
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ổn, mọi thứ đều ổn, là ta lo xa rồi."
Ngư nương cười nhẹ, dịu dàng nói:
"Trời còn sớm, ngươi ngủ thêm một lát đi, ta đi nhào bột, lát nữa cán mì cho ngươi ăn."
Ngư nương vừa nói xong định đứng dậy, thì đột nhiên bị Ngư Phi Diêm giữ tay lại:
"Chờ một chút, nương tử, ta có vài lời muốn nói với nàng."
Ngư nương nghi hoặc chớp mắt, ngồi bên cạnh Ngư Phi Diêm:
"Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra sao?"
Ngư Phi Diêm sợ làm Ngư nương sợ, liền cười lắc đầu:
"Không, không có gì. Chúng ta trước đây không phải đã bàn bạc, muốn đến thành Cô Tô mở một quán trà nhỏ sao. Hay là, chúng ta đi ngay bây giờ đi."
Ngư Phi Diêm cảm thấy Thanh Lý và Lục Ngô có thể bắt cóc hắn giữa đêm, rõ ràng là đã nhắm vào hắn.

Chương 2068: Chuẩn bị chạy trốn
Hắn không tin lời của Thanh Lý và Lục Ngô, càng không muốn phá vỡ cuộc sống yên bình của mình, dính vào vòng xoáy quyền mưu.
Vì vậy, Ngư Phi Diêm bây giờ theo bản năng chọn cách trốn tránh.
Hắn nói tiếp:
"Quán trà làm ăn không tệ, ta cũng dành dụm được một ít tiền, đến thành Cô Tô tìm một nơi mở quán trà nhỏ, chắc có thể cầm cự được một tháng. Chỉ cần tháng này có thu nhập, chúng ta có thể sống sót. Ngư nương, chúng ta đi thôi!"
Ngư nương có chút kinh ngạc nhìn Ngư Phi Diêm.
Họ bây giờ tuy có một ít bạc, nhưng hoàn toàn không đủ để đến một thành phố lớn như Cô Tô mở quán trà.
Phải biết rằng, vào thành mở quán trà, tiền thuê nhà đã không ít.
Số tiền họ có bây giờ, ước chừng chỉ đủ thuê một hai tháng.
Nhưng quán trà mới mở này, một hai tháng e là khó có thu nhập.
Có kiếm được tiền thuê tháng thứ ba hay không cũng khó nói.
Hơn nữa họ còn phải sinh sống, đứa con trong bụng cũng sắp chào đời.
Tất cả những việc này đều cần đến tiền.
Sao phu quân của nàng lại đột nhiên không có kế hoạch như vậy?
Ngư nương nắm chặt tay Ngư Phi Diêm, lo lắng hỏi:
"Phu quân, có phải đã xảy ra chuyện gì không? Tại sao. . . tại sao đột nhiên lại vội vàng như vậy?"
Ngư Phi Diêm không muốn để Ngư nương lo lắng, liền nói dối: "Không có gì, ta nghĩ, qua tháng này, sông Nam Tú sẽ đóng băng, lúc đó thuyền bè qua lại ít đi, việc làm ăn của chúng ta sẽ không tốt. Hơn nữa quán trà chỉ có một nhà bếp nhỏ, không có phòng ốc khác, bốn bề gió lùa, e rằng mùa đông sẽ không có khách. Cho nên muốn sớm lên thành tìm một nơi có mái che, mùa đông cũng có thể tiếp tục kinh doanh. Ngư nương, chúng ta đi thôi."
Ngư nương cảm thấy lời của Ngư Phi Diêm cũng có lý, xuất giá tòng phu, nàng không nên cản trở.
Thế là Ngư nương gật đầu:
"Được, ta đều nghe lời ngươi, nhưng chúng ta không đợi Diệp đại ca sao? Hắn không phải đi mời đại phu sao?"
Ngư Phi Diêm hơi sững sờ, lúc này mới nhớ đến Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu đã trở về từ mấy tháng trước, vẫn ở làng chài bên cạnh.
Chỉ là thỉnh thoảng sẽ đến thăm họ, và thường xuyên trò chuyện với hắn ở quán trà.
Trước đây hắn vẫn cảm thấy mình may mắn, gặp được một người anh nhiệt tình như Diệp Thiên Xu.
Nay nghe Lục Ngô và Thanh Lý nói xong mới biết, thì ra Diệp Thiên Xu và hắn là đồng môn.
Nhưng Diệp Thiên Xu chưa bao giờ nói với hắn về thân thế của mình.
Chẳng lẽ thật sự là vì Diệp Thiên Xu và Thượng Quan Hi đã hợp mưu tính kế hắn, nên Diệp Thiên Xu cảm thấy xấu hổ, không dám tiết lộ thân phận?
Hoàng đế Thượng Quan Hi hiện tại, thật sự là đại sư huynh của hắn, và thật sự đã lợi dụng hắn, rồi giết cha hắn là Ngư Chiến Ngao sao?
Nghĩ đến đây, Ngư Phi Diêm theo bản năng siết chặt nắm đấm, khí tức lạnh lẽo trên người khiến Ngư nương cảm thấy có chút bất an.
"Phu quân, phu quân, phu quân ngươi sao vậy?"
Ngư nương lo lắng gọi.
Ngư Phi Diêm tỉnh táo lại, vội vàng thu lại vẻ hung dữ, khẽ lắc đầu:
"Ta. . . ta không sao. Diệp đại ca nói đi thành Cô Tô, mời đại phu giỏi nhất cho nàng. Chúng ta cũng đi thành Cô Tô, chắc sẽ gặp được. Nàng không cần lo lắng."
Vì bụng Ngư nương hơi lớn, bà đỡ trong làng nói, sinh nở có thể sẽ gặp chút khó khăn, nên nhắc nhở Ngư Phi Diêm đi trấn trên mời một vị đại phu ở bên cạnh, để phòng khi cần.
Diệp Thiên Xu chủ động nhận việc này, cũng không đi trấn trên, mà đi thẳng đến thành Cô Tô, muốn mời vị đại phu giỏi nhất.
Hắn đã đi được ba ngày, tính ra, lúc này chắc vừa đến Cô Tô.

Chương 2069: Quan phủ lục soát
Họ bây giờ lên đường, có thể sẽ gặp được Diệp Thiên Xu trên đường.
Ngư nương tâm tư đơn thuần, không bao giờ nghi ngờ lời của Ngư Phi Diêm, tự nhiên cũng không thắc mắc về sự sắp xếp của hắn.
Thế là nàng gật đầu:
"Được, mọi việc đều nghe theo sự sắp xếp của phu quân."
Ngư Phi Diêm cười mãn nguyện, rồi nói tiếp:
"Vậy nàng ở nhà thu dọn một ít đồ đạc, ta đi quán trà một chuyến, lấy về những lá trà chưa uống hết. Chiều nay chúng ta sẽ xuất phát."
Ngư nương vẫn cảm thấy hành trình quá vội vàng, nhưng thấy Ngư Phi Diêm quyết tâm như vậy, liền không từ chối, chỉ gật đầu đồng ý.
Ngư Phi Diêm biết, Thanh Lý và Lục Ngô chắc chắn đang âm thầm theo dõi hắn.
Vì vậy, hắn không thể tỏ ra như sắp rời đi.
Thế là hắn vẫn thay quần áo như thường lệ, gánh hai thùng nước giếng, đi về phía quán trà.
Trong mắt người khác, hắn chỉ như mọi ngày, đi quán trà mở cửa, không có gì bất thường.
Ngư Phi Diêm đến quán trà, vẫn nhóm lửa, đun nước, pha trà như thường lệ.
Mở cửa đón khách bình thường.
Mãi đến gần trưa, khi quán trà trở nên đông đúc, Ngư Phi Diêm mới thay quần áo, lặng lẽ trèo qua cửa sổ nhà bếp rời đi, cũng không đóng cửa.
Hắn vội vã về nhà, cảm thấy mình đã cắt đuôi được kẻ theo dõi.
Và Ngư nương cũng đã thu dọn xong những thứ cần mang đi.
Ngư Phi Diêm vội vàng chất hết đồ đạc lên xe ngựa.
Ngay lúc hắn định đỡ Ngư nương lên xe, chuẩn bị khởi hành, trong làng đột nhiên trở nên hỗn loạn.
"Mở cửa! Mở cửa! Quan phủ lục soát, mau mở cửa!"
Một đội quan binh xông vào làng, ba hai người một nhóm, điên cuồng đập cửa nhà dân.
Ngư nương nghe thấy động tĩnh này, lập tức căng thẳng, nàng nhìn Ngư Phi Diêm, lo lắng hỏi:
"Phu quân, chuyện gì vậy, sao lại có quan binh?"
Ngư Phi Diêm cũng có chút căng thẳng, vì hắn không chắc những quan binh này có phải đến vì hắn không.
Dù sao Thanh Lý và Lục Ngô đều nói, quan binh vẫn luôn truy bắt họ.
Ngư Phi Diêm nhìn Ngư nương, lên tiếng trấn an:
"Không sao đâu, nàng về trước đi, ta đi xem sao!"
Ngư nương gật đầu, lo lắng quay về phòng ngủ.
Ngư Phi Diêm thì mở cửa sân, nhìn người đến.
Ba bốn quan binh đứng ở cửa, người cầm đầu hung hăng quát:
"Lề mề gì thế, mới mở cửa, không phải là chứa chấp tội phạm triều đình chứ?"
Ngư Phi Diêm cười nói:
"Quan gia nói đùa, chúng ta chưa từng thấy tội phạm triều đình nào cả!"
Quan binh kia hừ lạnh một tiếng, nhận lấy hai bức tranh từ tay người phía sau.
Sau đó vừa dựng lên so sánh với dung mạo của Ngư Phi Diêm, vừa lạnh lùng hỏi:
"Trong nhà còn ai khác không?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Còn có nội tử."
Quan binh kia lạnh lùng nói:
"Gọi nàng ra đây!"
Ngư Phi Diêm cau mày:
"Quan gia thứ tội, nội tử đang mang thai, có nhiều bất tiện. . ."
"Nói nhảm gì, bây giờ triều đình đang truy bắt hai tội phạm một nam một nữ, ngươi không cho vợ ngươi ra, chẳng lẽ nàng chính là tội phạm triều đình? ! Cút ra cho lão tử, người đâu vào trong lục soát!"
Quan binh kia dùng sức đẩy Ngư Phi Diêm ra, sau đó người phía sau nối đuôi nhau vào. Đi thẳng đến phòng ngủ.
Ngư Phi Diêm thấy vậy vội vàng đuổi theo:
"Đừng làm nội tử sợ, ta để nàng ra là được!"
Ngư Phi Diêm thấy, hai bức tranh vừa rồi vẽ Lục Ngô và Thanh Lý, nên dù có để Ngư nương ra ngoài, cũng không có gì đáng ngại.
Ngư Phi Diêm đi trước đến cửa phòng, dịu dàng nói:
"Ngư nương, ra đây một lát."
Ngư nương căng thẳng mở cửa, rụt rè nhìn ra ngoài.

Chương 2070: Ngư dân ngã xuống
Quan binh kia cầm bức tranh so sánh, phát hiện không phải cùng một người, liền hừ lạnh một tiếng, chuẩn bị rời đi.
Nhưng vừa quay người, đã thấy chiếc xe ngựa đậu trong sân, trên xe chất đầy đồ đạc.
Quan binh cau mày nhìn Ngư Phi Diêm, lạnh lùng chất vấn:
"Thu dọn nhiều đồ như vậy, các ngươi định bỏ trốn à?"
Ngư Phi Diêm vội vàng lắc đầu giải thích:
"Không phải, không phải, nội tử sắp sinh, thảo dân chỉ muốn đưa nàng đến trấn trên tìm một vị đại phu."
"Tìm đại phu? Vô lý, tìm đại phu cần phải mang theo cả gia sản sao? Quan gia ta thấy các ngươi rất đáng nghi! Người đâu, lục soát cho ta, xem có chứng cứ đáng nghi nào không!"
Thuộc hạ liếc nhau, cười gằn đồng thanh:
"Vâng, tiểu nhân hiểu rồi!"
Ngư Phi Diêm nhận ra có điều không ổn, những người quan phủ này dường như không phải đến để lục soát người.
Quả nhiên, trong làng vang lên tiếng la hét của nhiều người dân.
"Quan gia, chiếc trâm cài này là di vật của mẹ ta, xin quan gia để lại cho ta!"
"Quan gia, đây là chút bạc cuối cùng của nhà ta, không liên quan gì đến phản tặc cả!"
"Quan gia, quan gia, miếng ngọc bội này không phải thứ gì đáng giá, ngài không thể lấy đi!"
. . .
Ngoài tiếng la hét của dân chúng, là tiếng quát mắng của đám quan sai.
"Cút đi, giữ lại những thứ vàng bạc này, các ngươi định góp quân phí cho phản tặc sao? Cút hết cho lão tử! Ai dám giấu giếm tài sản, đều xử tội như phản tặc!"
Góp quân phí cho phản tặc?
Ngư Chiến Ngao đã sớm bị xử tử từ lâu, làm gì còn phản tặc?
Những quan sai này, rõ ràng là nhân cơ hội vơ vét của cải!
Ngư Phi Diêm tức giận nhìn họ, chỉ thấy những người này đang lục lọi đồ đạc trên xe ngựa một cách hỗn loạn.
Một người trong số họ phát hiện một cái hũ rượu nhỏ, mở ra xem, bên trong toàn là tiền đồng.
Người đó vội vàng mang đến trước mặt người cầm đầu, nói:
"Đại ca, có phát hiện!"
Người cầm đầu nhìn hũ tiền đồng đầy ắp, cười lạnh:
"Không ngờ một người dân làng chài nhỏ bé lại giàu có như vậy. Lén lút vơ vét của cải, còn chất đầy xe ngựa, các ngươi định đi đâu? Định đi theo phản tặc à?"
Ngư nương thấy vậy sợ hãi vội vàng lắc đầu:
"Không, không, không phải, không phải."
"Không phải? Ta thấy các ngươi chính là! Người đâu, lục soát người chúng!"
Quan sai kia nghi ngờ họ giấu những thứ quý giá hơn trên người.
Ngư Phi Diêm thì không sao, nhưng Ngư nương là phụ nữ, sao có thể để họ tùy tiện lục soát.
Thấy đám quan sai đã hung hăng tiến lại gần, Ngư Phi Diêm vội vàng che chở Ngư nương sau lưng.
"Dừng tay, dừng tay! Tiền của chúng ta đều ở đó cả rồi, trên người chúng ta không còn thứ gì quý giá nữa, thật sự không còn!"
Ngư Phi Diêm cố gắng giải thích.
Nhưng đám quan sai hoàn toàn không tin.
"Có hay không phải lục soát mới biết, người đâu, động thủ!"
Người cầm đầu ra lệnh, ba bốn quan sai lập tức lao vào hai vợ chồng Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm cố gắng chống cự, nhưng vì đã quên võ công, nên bị hai người trong số họ đè xuống đất đấm đá.
"Đừng đụng vào vợ ta, đừng đụng vào vợ ta! Ưm!"
Ngư Phi Diêm bị đánh không đứng dậy nổi.
Một người khác tiến lên sàm sỡ Ngư nương.
Ngư nương sợ hãi khóc lóc:
"Đừng đụng vào ta, đừng đụng vào ta, trên người ta không có thứ gì quý giá, thật sự không có!"
Xoẹt!
Tay áo của Ngư nương bị xé rách một mảng.
Ngư Phi Diêm thấy vậy điên cuồng giãy giụa, Ngư nương cũng vung tay loạn xạ, lùi lại liên tục để thoát thân.
Thế nhưng tên quan sai đáng ghét kia lại dùng sức đẩy Ngư nương một cái.
Ngư nương vốn đã nặng nề, bị đẩy như vậy, cả người mất kiểm soát ngã xuống.

Chương 2071: Diệt khẩu
Một cơn đau nhói từ bụng truyền đến, mặt Ngư nương lập tức trở nên trắng bệch.
"Ta. . . của ta. . . con của ta, con của ta. . ."
Ngư nương ôm bụng, đau đớn rên rỉ.
Ngư Phi Diêm dùng sức thoát khỏi sự kìm kẹp, lao đến bên Ngư nương:
"Nương tử, nương tử!"
Ngư Phi Diêm thấy dưới thân Ngư nương chảy ra một ít chất lỏng trong suốt, nhanh chóng thấm ướt quần nàng.
Hắn biết, Ngư nương sắp sinh.
Ngư Phi Diêm hoảng hốt la lớn:
"Người đâu! Mau đến đây, mau đến đây!"
Đám quan binh liếc nhau, người cầm đầu phất tay:
"Chúng ta đi!"
Đám quan binh mang theo số tiền cướp được, nhanh chóng rời khỏi làng chài nhỏ này.
Cùng lúc đó, chị Lý hàng xóm nghe thấy tiếng kêu của Ngư Phi Diêm, vội vàng ôm con trai nhỏ chạy sang xem.
Vừa thấy tình hình của Ngư nương, chị Lý đã kinh hãi kêu lên:
"Trời ơi, Từ huynh đệ, vợ ngươi sắp sinh rồi, mau, ngươi mau đi làng bên tìm bà đỡ. Ở đây giao cho ta!"
Ngư Phi Diêm luôn miệng đáp ứng, vội vàng chạy ra ngoài.
. . .
Sau khi rời khỏi làng chài, đám quan sai liền chui vào khu rừng ven biển.
Người cầm đầu ra lệnh cho thuộc hạ chờ tại chỗ, còn hắn thì nhanh chóng đi sâu vào trong rừng.
Không lâu sau, hắn đã đến trước mặt Thanh Lý và Lục Ngô.
Người cầm đầu cười nịnh nọt:
"Cô nương, công tử, việc đã xong. Dân làng đều sợ chết khiếp rồi."
Thanh Lý quay lại nhìn hắn, cười mãn nguyện:
"Làm tốt lắm, số tiền cướp được, các ngươi cứ giữ lấy. Đây là tiền công cho các ngươi!"
Thanh Lý ném cho người cầm đầu một túi bạc lớn.
Người cầm đầu mở ra xem, lập tức mặt mày hớn hở:
"Cảm ơn cô nương ban thưởng, cảm ơn công tử ban thưởng!"
Người cầm đầu lấy bạc, liền quay người định đi.
Thế nhưng, Thanh Lý một khắc trước còn tươi cười, giờ đây mặt đã đầy sát khí.
Không đợi người cầm đầu đi được ba bước, Thanh Lý đã lướt qua hắn.
Cùng lúc đó, thanh trường kiếm trên tay nàng đã cắt đứt cổ họng của người cầm đầu.
Lúc người cầm đầu ngã xuống, trên mặt thậm chí còn chưa kịp thu lại nụ cười.
Sau đó, Thanh Lý bay lên, với tốc độ như sấm sét, lấy mạng của những tên quan binh giả kia.
Lục Ngô bên cạnh hơi cau mày:
"Ngươi làm vậy làm gì, họ lấy bạc rồi sẽ tự đi, không nói ra đâu."
Thanh Lý rút ra một chiếc khăn tay, vừa lau máu trên kiếm, vừa lạnh lùng nói:
"Ta bảo họ đi dọa dân làng, ức hiếp dân chúng, chứ không bảo họ đánh Thế tử. Kẻ dưới phạm thượng, đáng chết!"
Lục Ngô có chút không nói nên lời, nhưng cũng không nói gì thêm.
Giết người đối với họ, chẳng khác gì thái rau chặt dưa.
Sau khi xác định không còn ai sống sót, Lục Ngô thu thập hết tiền bạc trên người họ, rồi hỏi:
"Ngươi dùng quan binh dọa Thế tử gia, Thế tử gia chắc chắn sẽ càng muốn rời đi, bây giờ phải làm sao."
Thanh Lý không trả lời, mà vừa đi vừa nói:
"Hắn đương nhiên là muốn rời đi, chỉ là không thể mang theo con tiện nhân đó, mà phải đi theo ta!"
Thanh Lý bước nhanh rời đi, Lục Ngô vội vàng đuổi theo.
Hai người không lâu sau đã đến nơi ở của Ngư Phi Diêm.
Lúc này Ngư Phi Diêm vẫn đang ở ngoài tìm bà đỡ, còn trong sân nhỏ này, chỉ còn lại một đống hỗn độn sau khi bị lục soát.
Ngoài ra, trong phòng còn vang lên tiếng la hét của Ngư nương và tiếng an ủi của chị Lý hàng xóm.
"A—— đau quá, đau quá—— phu quân, phu quân!"
Ngư nương kêu đến xé lòng, mặt mày trắng bệch.
Chị Lý lên tiếng an ủi:
"Ngư nương à, chồng ngươi đi tìm bà đỡ cho ngươi rồi, ngươi ráng chịu một chút, ráng chịu một chút nữa đi."

Chương 2072: Tàn nhẫn
Chị Lý không biết đỡ đẻ, chỉ có thể sốt ruột.
Thế nhưng Ngư nương kêu quá thảm, nàng thật sự lo lắng Ngư nương sẽ xảy ra chuyện.
"Trời ơi, Từ huynh đệ này đi đâu rồi, sao còn chưa về! Hay là. . . hay là ta thử xem, ta đi đun chút nước nóng, ngươi chờ ta, ngươi chờ ta nhé!"
Chị Lý muốn ra ngoài tìm người giúp đỡ, nhưng vừa quay người lại, đã thấy Thanh Lý và Lục Ngô đột nhiên xuất hiện trước mặt.
Chị Lý hơi sững sờ, vừa định mở miệng hỏi:
"Các ngươi. . ."
Xoẹt!
Thanh Lý vung kiếm, chị Lý lập tức máu văng tung tóe, chết ngay tại chỗ!
Ngư nương thấy vậy hoảng sợ la lớn:
"Cứu. . . cứu mạng. . . cứu. . . cứu mạng!"
Thanh Lý lạnh lùng nhìn Ngư nương trên giường, mặt lộ vẻ chán ghét:
"Một người đàn bà thô tục như vậy, xách giày cho Thế tử gia cũng không xứng, ngươi lại dám bò lên giường hắn, thật không thể tha thứ."
Ngư nương hoảng loạn lắc đầu:
"Không, không, ta không quen các ngươi, các ngươi là ai. . . các ngươi. . . a. . ."
Cơn đau khiến Ngư nương nói không thành lời.
"Phu quân, phu quân mau đến cứu ta, cứu ta!"
Ngư nương lo lắng la lớn, nhưng người đến không phải là Ngư Phi Diêm, mà là thanh trường kiếm của Thanh Lý.
Phập một tiếng, Thanh Lý trực tiếp đâm trường kiếm vào đùi Ngư nương.
Ngư nương đau đến suýt ngất đi.
"A—— "
Một tiếng kêu thảm thiết, vang trời động đất.
Thanh Lý nhếch môi cười gằn:
"Đau không, là đau chân, hay đau bụng?"
Ngư nương đau đớn lắc đầu:
"Đừng, đừng giết ta, đừng giết ta. . . Con của ta, con của ta sắp chào đời rồi, xin ngươi tha cho chúng ta. . . xin ngươi. . ."
Thanh Lý nhướng mày:
"À, ngươi không nói ta cũng quên, trong bụng ngươi còn một nghiệt chủng. Ta thấy ngươi đau bụng, còn hơn đau chân nhỉ. Vậy. . . để ta giúp ngươi?"
Thanh Lý vung trường kiếm, xoẹt một tiếng xé toạc quần áo trên người Ngư nương, để lộ ra toàn bộ phần thân trên.
Lục Ngô bên cạnh hơi cau mày, không có hứng thú nhìn trộm, mà theo bản năng quay mặt đi, thúc giục:
"Ngươi muốn giết thì nhanh lên, hắn sắp về rồi!"
Ngư nương không còn để ý đến sự xấu hổ của mình, chỉ một mực cầu xin:
"Xin ngươi, xin ngươi đừng giết con ta, ngươi giết ta đi, ngươi đợi ta sinh nó ra, ngươi giết ta được không, xin ngươi, cô nương, ta xin ngươi! Hu hu hu. . ."
Thanh Lý biến thái dùng trường kiếm, nhẹ nhàng lướt qua bụng nàng, khóe miệng đầy nụ cười lạnh khát máu.
"Ngươi còn muốn sinh nó ra, được thôi, ta giúp ngươi! Ta muốn ngươi tận mắt nhìn nó sinh ra, rồi tận mắt nhìn nó chết!"
Thanh Lý dứt lời, liền xoẹt một tiếng, rạch bụng Ngư nương.
Sau đó nàng trực tiếp đưa tay, mạnh mẽ lôi đứa bé ra khỏi bụng Ngư nương.
Nàng xách một chân đứa bé, đưa đến trước mặt Ngư nương, gầm lên một cách biến thái:
"Nhìn đi, ta đã moi cái nghiệt chủng này ra rồi, ngươi nhìn đi!"
Thế nhưng đáp lại Thanh Lý, chỉ là một sự im lặng chết chóc.
Ngư nương đã chết thảm như vậy.
Thanh Lý hơi sững sờ, rồi có chút bực bội:
"Đúng là đồ vô dụng. Ta còn muốn ngươi tận mắt nhìn con mình chết, không ngờ ngươi lại đi trước một bước. Tiện nhân, chết cũng thật thoải mái!"
Thanh Lý ném đứa bé trên tay về phía cửa sổ! Phịch một tiếng, vừa vặn rơi vào cái chum nước dùng để chứa nước dưới mái hiên.
Đứa bé không khóc một tiếng, rõ ràng là không sống nổi.
Lục Ngô liếc nhìn cái chum nước, không khỏi cau mày.
Sự tàn nhẫn của Thanh Lý khiến hắn cảm thấy có chút ghê tởm.

Chương 2073: Hành hạ đến chết
"Được rồi, đi thôi!"
Lục Ngô lại thúc giục.
Thanh Lý vẫn cảm thấy chưa hả giận, nàng dùng trường kiếm trút giận lên mặt Ngư nương, hoàn toàn hủy hoại dung mạo của nàng, rồi mới quay người rời đi.
Thế nhưng hai người vừa bước ra sân, đã thấy con của chị Lý, ôm một quả cầu mây, đứng giữa sân.
Thanh Lý mặt lộ vẻ không vui, nàng không thể cho phép bất kỳ ai thấy họ hành hung mà còn sống trên đời này.
Thế là Thanh Lý lập tức đuổi theo đứa bé, và đứa bé cũng co cẳng bỏ chạy.
Hai người vừa ra khỏi cổng sân, Thanh Lý đã từ phía sau đâm một kiếm xuyên ngực đứa bé.
Lúc đứa bé chết, còn chưa kịp kêu cứu một tiếng.
Thế nhưng ngay khi Thanh Lý nghĩ vấn đề đã được giải quyết, vừa ngẩng đầu, lại thấy một người dân làng, hoảng sợ nhìn nàng.
Thanh Lý rút trường kiếm, lập tức chạy về phía người dân làng đó.
Người dân làng vừa chạy vừa la lớn:
"Cứu mạng, giết người, giết người!"
Tiếng la hét lập tức kinh động nhiều người dân làng ra ngoài xem.
Thanh Lý lạnh lùng nói:
"Vốn dĩ giết một người là đủ, bây giờ, là các ngươi tự tìm lấy! Lục Ngô, giúp một tay!"
Lục Ngô bất đắc dĩ, chỉ có thể cầm đao giết người, giải quyết hậu họa.
Sau khi hai người giết hết mọi người trong làng, liền châm lửa, đốt cháy cả làng!
. . .
Khi Ngư Phi Diêm vội vã đưa bà đỡ trở về, làng chài nhỏ này đã chìm trong biển lửa.
Những người dân làng may mắn thoát ra, và những người dân ở làng xa, đang vất vả dập lửa.
Thế nhưng tốc độ dập lửa của họ, kém xa tốc độ cháy.
Quả thực là như muối bỏ biển.
Ngư Phi Diêm nhìn ngọn lửa hừng hực, đầu tiên là sững sờ tại chỗ, sau đó đột nhiên lao vào biển lửa.
"Ngư nương! Ngư nương! Ngư nương!"
"Trời ơi, tiểu huynh đệ, ngươi không thể vào đó, sẽ chết người đó!"
Bà đỡ vội vàng kéo Ngư Phi Diêm, nhưng bà là một bà lão, làm sao có thể kéo được một chàng trai trẻ khỏe như Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm trực tiếp xông vào làng, định đi tìm Ngư nương.
Thế nhưng khói đặc làm hắn không thể mở mắt, ngay cả phương hướng cũng khó phân biệt, huống chi là tìm được nhà mình.
Không khí xung quanh nóng như lửa đốt, khiến Ngư Phi Diêm không thể đi được bước nào.
Thế nhưng dù vậy, hắn vẫn không lùi bước, dựa vào trí nhớ và trực giác, lao về phía nhà mình.
"Ngư nương, khụ khụ khụ, Ngư nương. . ."
Vù!
Lưỡi lửa nuốt chửng một cây đại thụ trên đường làng.
Rắc! Cây đại thụ đang cháy đột nhiên gãy ngang, đổ ập xuống Ngư Phi Diêm.
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, Thanh Lý và Lục Ngô đột nhiên xuất hiện bên cạnh Ngư Phi Diêm.
Một người bên trái, một người bên phải đỡ lấy hắn, lướt đi, cứu hắn thoát nạn.
Thanh Lý nhìn Ngư Phi Diêm, lo lắng nói:
"Thế tử gia, đừng vào, lửa lớn quá, không cứu được đâu!"
Lục Ngô cũng nói:
"Chúng ta mau ra ngoài, ngọn lửa này không thể dập tắt được!"
Ngư Phi Diêm giãy giụa hất hai người ra:
"Đừng đụng vào ta, ta muốn cứu người, ta muốn cứu Ngư nương."
Thanh Lý lớn tiếng:
"Đừng ngốc nữa, nếu nàng còn sống, đã kêu cứu rồi! Thế tử gia, đi thôi!"
"Không, không! Vợ ta, con ta, ta muốn cứu họ, không cứu được ta sẽ chết cùng họ!"
Ngư Phi Diêm vô cùng kích động.
Thanh Lý tức giận:
"Ngươi chết rồi, ai báo thù cho họ!"
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Thanh Lý, mắt đầy nước mắt và phẫn nộ:
"Ngươi. . . ngươi nói gì? Báo thù gì?"
Thấy lửa ngày càng lớn, Thanh Lý nắm lấy cổ tay Ngư Phi Diêm, nói:
"Ra ngoài rồi nói!"
Ngư Phi Diêm còn muốn giãy giụa, nhưng ngôi nhà bên cạnh đổ sập xuống, họ không còn cơ hội tranh cãi nữa.

Chương 2074: Trả thù
Một lát sau, Thanh Lý và Lục Ngô đưa Ngư Phi Diêm ra khỏi đám cháy, đến bên ngoài làng.
Lúc này, nhiều người dân bên ngoài đang khóc nức nở.
Họ tuy không phải người làng này, nhưng người thân, bạn bè của họ cũng có người ở đây.
Có người là con gái làng này gả đi nơi khác, cha mẹ, anh em vẫn còn ở lại làng.
Cũng có người có con gái, em gái gả vào làng này.
Nhìn cả làng chài trong nháy mắt biến thành tro bụi, không ai có thể không đau lòng, không buồn bã.
Thanh Lý nhìn Ngư Phi Diêm, nói:
"Vừa rồi có người dân nói, là quan phủ phóng hỏa đốt làng."
Ngư Phi Diêm kinh ngạc la lớn:
"Người của quan phủ?"
Thanh Lý nhìn hai người dân đang quỳ trên đất khóc lóc, nói:
"Ngươi có thể đi hỏi họ."
Ngư Phi Diêm nhìn sang, hắn nhận ra hai người đó, là người cùng làng với họ.
Hắn vội vàng chạy tới hỏi:
"Đinh đại ca, Đinh đại tẩu, rốt cuộc là chuyện gì, sao làng lại cháy? Các ngươi có thấy vợ ta không? Có thấy Ngư nương không!"
Đinh đại tẩu chỉ một mực khóc, không hề đáp lại.
Đinh đại ca mặt mày xám xịt nhìn Ngư Phi Diêm, nói:
"Là. . . là quan sai, họ cướp tài sản, còn nói chúng ta chứa chấp tội phạm triều đình, chính là con trai của Tiêu Dao Vương, nhưng chúng ta nào biết ai là con trai của Tiêu Dao Vương. Chúng ta không giao người, họ liền giết người phóng hỏa. Hu hu hu, hu hu hu!"
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn người trước mặt, rồi lại khóc lóc hỏi:
"Ngư nương, Ngư nương đâu? Ngư nương đâu? !"
Đinh đại ca vừa khóc vừa lắc đầu:
"Chết rồi, chết rồi, đều chết cả rồi, trong làng chỉ thoát ra được vài người, những người khác đều chết hết."
Ngư Phi Diêm nghe vậy, như bị sét đánh ngang tai, lập tức cảm thấy trời đất quay cuồng.
Sau đó hắn tối sầm mặt mũi, ngất đi!
——
Một ngày một đêm sau.
Ngọn lửa cháy suốt một ngày một đêm, mãi đến khi có một trận tuyết nhỏ, mới dần dần tắt.
Những người dân làng đã chết, phần lớn đã bị cháy đến không thể nhận dạng.
Chỉ có thể dựa vào vị trí họ chết, để đoán là người nhà nào.
Ngư nương càng bị cháy đến mức không còn nhận ra hình dạng.
May mà nàng chết ở nhà mình, Ngư Phi Diêm có thể xác định rõ ràng, đây chính là vợ hắn, và con hắn.
Ngư Phi Diêm đau đớn vô cùng, hận không thể chết theo hai mẹ con họ.
Nhưng hắn biết, hắn không thể.
Thảm họa này, là do hắn mang đến, hắn nhất định phải báo thù cho vợ con đã chết, cũng phải đòi lại công bằng cho toàn bộ dân làng!
Dưới sự giúp đỡ của những người dân làng khác, Ngư Phi Diêm chôn cất Ngư nương bên cạnh mộ cha nàng, sau đó liền lên đường, rời khỏi làng chài.
Lục Ngô thấy vậy, bước theo sau, hỏi:
"Thế tử gia, ngươi định đi đâu?"
Ngư Phi Diêm nghiến răng:
"Kinh thành!"
Hắn muốn đến chất vấn Thượng Quan Hi, tại sao lại tàn nhẫn như vậy, giết người vô tội!
Hắn muốn đòi lại công bằng cho vợ mình, và đứa con chưa kịp chào đời!
Lục Ngô nghe được câu trả lời này, hơi thở phào nhẹ nhõm.
Ngư Phi Diêm nhìn hắn, nghi hoặc:
"Sao chỉ có một mình ngươi, Thanh Lý đâu?"
Lục Ngô đáp:
"Ờ. . . nàng, nàng đi mua đồ ăn."
. . .
Bên bờ sông Nam Tú.
Đinh đại ca và Đinh đại tẩu quỳ trước mặt Thanh Lý, khẩn khoản cầu xin.
"Nữ hiệp, ta đã làm theo lời ngươi dặn, xin nữ hiệp tha cho chúng ta một mạng, gia đình ba người chúng ta sẽ lập tức rời khỏi đây, không bao giờ quay lại."

Chương 2075: Phép màu
Thì ra hai vợ chồng nhà họ Đinh này là người sống sót mà Thanh Lý cố ý để lại.
Mục đích là để họ đi đánh lạc hướng Ngư Phi Diêm.
Thanh Lý khẽ gật đầu, nói:
"Làm tốt lắm, các ngươi có thể đi."
Đinh đại ca ôm con, nắm tay Đinh đại tẩu, vội vã đi về phía bến tàu.
Họ định đi thuyền.
Thanh Lý thấy vậy, lập tức rút dao găm bên hông.
Nàng đang định giết người diệt khẩu, thì đột nhiên nghe thấy tiếng Lục Ngô từ phía sau:
"Thanh Lý, ngươi làm gì ở đây, mua đồ xong chưa?"
Thanh Lý người cứng đờ, vội vàng cất dao găm, quay lại nhìn người đến.
Quả nhiên, là Ngư Phi Diêm và Lục Ngô cùng đi tới.
Thanh Lý nhìn Ngư Phi Diêm, cung kính hành lễ:
"Tham kiến Thế tử gia."
Ngư Phi Diêm vẻ mặt đau buồn nói:
"Đừng gọi ta như vậy, cái tên này đã mang đến tai họa cho làng chài."
Thanh Lý khẽ gật đầu:
"Công tử."
Ngư Phi Diêm nhìn nàng:
"Ngươi làm gì ở đây?"
Thanh Lý đáp:
"Ờ. . . thuộc hạ lo đi đường bộ sẽ gặp phải người của quan phủ, đang định đến bến tàu hỏi xem có thuyền khách đi về phía bắc không."
Ngư Phi Diêm suy nghĩ một lát, cảm thấy đi thuyền chắc sẽ nhanh hơn, liền để Thanh Lý đi hỏi thăm.
Thanh Lý vội vàng chạy đến bến tàu, nhưng thấy chiếc thuyền nhỏ của vợ chồng nhà họ Đinh đã đi xa.
Lần này, nàng không thể giết người diệt khẩu.
Thanh Lý tức giận hừ lạnh một tiếng, đành phải từ bỏ, vội vàng đi hỏi thăm chuyện thuyền khách.
Không lâu sau, ba người họ đã lên thuyền đi về phía bắc, thẳng tiến kinh thành.
——
Thế nhưng, Ngư Phi Diêm vừa đi chưa đầy nửa canh giờ, Diệp Thiên Xu đã đưa vị thánh thủ phụ khoa đến làng chài.
Nhưng hắn không ngờ, hắn mới đi được vài ngày, nơi này lại xảy ra biến cố lớn như vậy!
"Phi Diêm, Phi Diêm!"
Diệp Thiên Xu lo lắng xông vào làng, nhưng ở đây chỉ còn lại một mảnh đất cháy đen, hoang tàn.
Ngay cả một người sống cũng không thấy.
Thỉnh thoảng có vài người dân làng bên cạnh, đốt giấy tiền ở đầu làng, cúng bái bạn bè thân thích của họ.
Diệp Thiên Xu tiến lên hỏi thăm tình huống, bọn hắn cũng là hỏi một chút  Ba không biết.
Diệp Thiên Xu dựa vào trí nhớ đến nơi ở của Ngư Phi Diêm.
Nơi này đã không còn chút dáng vẻ nào của ngày xưa, cũng không thấy thi thể.
"Người đâu, người đi đâu hết rồi? Từ đại ca, Từ đại tẩu! Người đâu? !"
Diệp Thiên Xu sợ nhìn thấy thi thể của Ngư Phi Diêm, nhưng không tìm thấy người, cũng không tìm thấy thi thể, khiến hắn vô cùng bất an.
"Rốt cuộc là ai làm? !"
Cùng với tiếng gầm giận dữ của Diệp Thiên Xu, hắn một chưởng đánh vào góc ngoài phòng.
Rắc một tiếng, một cái chum nước bị hắn đánh vỡ.
Chum nước vỡ, nước bên trong ào ào chảy ra.
Ngoài ra, còn có một tiếng khóc oe oe.
"Oe—— oe—— "
Diệp Thiên Xu giật mình, vội vàng nhìn qua, liền thấy một đứa bé sơ sinh trần truồng.
Nó rất nhỏ, toàn thân đỏ tím, trên bụng còn một đoạn dây rốn, trông không được khỏe mạnh.
Diệp Thiên Xu vội vàng cởi áo, tiến lên quấn lấy nó.
Sau đó gọi vị thánh thủ phụ khoa đến xem tình hình của nó.
Lão đại phu nhìn đứa bé, cũng không khỏi kinh ngạc:
"Trời ạ, đứa bé này lại có thể sống sót trong đám cháy, thật là một kỳ tích."
Diệp Thiên Xu chỉ vào cái chum nước bên cạnh, nói:
"Có lẽ cái chum nước này đã cứu nó. Trong chum có nước, miệng chum lại bị mái nhà rơi xuống che lại. Mà cái chum này lại đặt ở góc ngoài cửa. Lửa lớn không đốt cháy nó, nước bên trong lại làm giảm nhiệt độ xung quanh. Nhờ vậy mới giữ được mạng sống của đứa bé này."

Chương 2076: Đến kinh thành
Lão đại phu gật đầu lia lịa:
"May mà là trẻ sơ sinh, cân nặng rất nhẹ, có lẽ đã nổi trên mặt nước trong chum. Haiz, mẹ nó thật không dễ dàng, lúc ngàn cân treo sợi tóc, còn nghĩ ra cách hay như vậy để bảo vệ tính mạng cho nó."
"Nó bây giờ thế nào rồi?"
Diệp Thiên Xu hỏi.
Lão đại phu đáp:
"Hơi yếu, nhưng tình hình vẫn ổn, phải nhanh chóng tìm chút gì cho nó ăn."
Diệp Thiên Xu vội vàng nói:
"Đến làng bên cạnh, xem có thể tìm cho nó một bà vú không. Phiền đại phu giúp ta chăm sóc nó một chút, ta còn phải đi hỏi thăm tung tích của huynh đệ ta."
Lão đại phu không từ chối.
. . .
Hơn nửa ngày sau, Diệp Thiên Xu cuối cùng cũng nắm được một chút tình hình.
Dân làng xung quanh đều đồn rằng, là người của quan phủ phái người đến đốt giết cướp bóc.
Thế nhưng Diệp Thiên Xu không tin vào lời đồn này.
Nơi này nằm ở sông Nam Tú, bên kia sông là sáu thành Phong Lăng, sáu thành Phong Lăng đều thuộc quyền quản lý của Phong Lăng Quan.
Ô Thiên Thành trấn giữ Phong Lăng Quan, không thể nào để thuộc hạ coi mạng người như cỏ rác, nhân cơ hội vơ vét của cải.
Mà phía sau làng chài là thành Cô Tô.
Cách đây không lâu, tuần phủ đại nhân mới chỉnh đốn lại năm đạo Giang Nam, thay đổi tri phủ Cô Tô.
Tân quan nhậm chức ba ngọn lửa còn chưa đốt xong, sao dám ở thời điểm này làm ra chuyện thương thiên hại lý như vậy?
Hơn nữa, làng chài vốn không giàu có.
Dù tri phủ muốn vơ vét của cải, cũng không thể vì chút lợi nhỏ mà giết nhiều người như vậy.
Diệp Thiên Xu cảm thấy có điều gì đó kỳ lạ.
Thế nhưng điều kỳ lạ nhất là, hắn vẫn không tìm thấy Ngư Phi Diêm.
Hắn chỉ thấy một ngôi mộ mới bên cạnh mộ của cha Ngư nương, trên bia mộ khắc tên Ngư nương.
Nhìn lạc khoản, người lập bia chính là Ngư Phi Diêm.
Diệp Thiên Xu cau mày, đau lòng khôn xiết.
"Phi Diêm, ngươi rốt cuộc đi đâu rồi? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Tại sao Ngư nương lại chết? Tại sao con của các ngươi lại ngâm trong chum nước? Tại sao ngươi không từ mà biệt, sao không đợi ta trở về? Phi Diêm à. . ."
Không ai có thể cho Diệp Thiên Xu câu trả lời, đáp lại hắn chỉ có, từng cơn gió lạnh buốt hơn.
——
Tháng chạp, kinh thành Nhạn quốc.
Ngư Phi Diêm đưa Thanh Lý và Lục Ngô đến kinh thành, đã sắp đến Tết.
Trên đường đi, Ngư Phi Diêm đã biết được quá khứ của mình và của Tiêu Dao Vương phủ từ miệng Thanh Lý và Lục Ngô.
Hắn biết được sự uất ức không được thỏa chí của Ngư Chiến Ngao, cũng biết được sự vắt chanh bỏ vỏ, qua cầu rút ván của Khang Vũ Đế.
Hắn biết Thượng Quan Hi đã bảo hắn vận chuyển lương thảo để chống lại cha mình.
Cũng biết Diệp Thiên Xu vì để vận chuyển lương thảo thuận lợi, đã không ngần ngại để hắn làm mồi nhử.
Hắn cảm thấy hai cha con họ đều đối xử với huynh đệ của mình bằng một tấm lòng chân thành.
Nhưng cuối cùng, lại đều bị họ đâm sau lưng.
Đến mức bây giờ nhà tan cửa nát.
Ngư Phi Diêm không cam lòng, mà còn phẫn nộ hơn.
Khang Vũ Đế đã chết, hắn không thể báo thù cho cha mình.
Nhưng Thượng Quan Hi vẫn còn sống, hắn nhất định phải báo thù cho Ngư nương, và đứa con chưa kịp chào đời của họ!
Nhưng hắn phải làm thế nào?
Sau khi đến kinh thành, Ngư Phi Diêm mới phát hiện, người ở đây lại đông như vậy.
Những thị vệ tuần tra, những người gác cổng của các phủ, không chỉ đông đảo, mà trong đó còn không thiếu cao thủ.
Thanh Lý và Lục Ngô đều nói võ công của hắn phi phàm, nhưng hắn không nhớ ra chút nào.
Với bộ dạng và hoàn cảnh hiện tại, làm sao hắn có thể ám sát vị hoàng đế cao cao tại thượng kia?
Không, đừng nói là ám sát, chỉ sợ ngay cả gặp mặt cũng chưa chắc đã được.
Thanh Lý nhận ra vẻ lo lắng trên mặt Ngư Phi Diêm, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Công tử, ta có một cách, có thể giúp ngươi gặp được Thượng Quan Hi."

Chương 2077: Kế hoạch ám sát
Ngư Phi Diêm và Lục Ngô đều nhìn về phía Thanh Lý.
Thanh Lý nói tiếp:
"Thượng Quan Hi là kẻ đạo mạo giả nhân, luôn coi trọng danh dự. Công tử là đồng môn sư đệ của hắn, chi bằng cứ đường đường chính chính vào cung tìm nơi nương tựa. Tin rằng hắn vì không muốn mang tiếng, nhất định sẽ giả vờ đối xử tốt với ngươi. Đến lúc đó, công tử chỉ cần tìm thời cơ thích hợp, trực tiếp ám sát hắn là được. Ta và Lục Ngô sẽ âm thầm hỗ trợ."
Ngư Phi Diêm nghe vậy, cau mày suy nghĩ tính khả thi.
Còn Lục Ngô thì lộ vẻ kinh ngạc.
Hắn không lập tức bác bỏ đề nghị của Thanh Lý, nhưng khi hai người ở riêng, Lục Ngô vẫn không kìm được phản bác:
"Thanh Lý, ngươi điên rồi sao? Để Thế tử gia đi ám sát Thượng Quan Hi? Rồi sao nữa? Dù hắn có thành công, ngươi nghĩ hắn có thể làm hoàng đế sao?"
"Tại sao không? Năm đó nếu Vương gia thành công, Thế tử gia sẽ là Thái tử, sớm muộn gì cũng sẽ làm hoàng đế. Bây giờ, ta chỉ đang tìm cách giúp hắn đoạt lại ngôi vị đã bị cướp đi mà thôi!"
Thanh Lý tỏ ra rất tự tin:
"Chỉ cần Thượng Quan Hi chết, chúng ta có thể triệu tập thuộc hạ cũ của Tiêu Dao Vương phủ, đến lúc đó phò tá Thế tử gia lên ngôi hoàng đế, thiên hạ này cuối cùng cũng sẽ đổi họ Ngư. Và ta. . . sẽ trở thành hoàng hậu của Thế tử gia!"
Lục Ngô trợn trắng mắt, nàng cảm thấy Thanh Lý đúng là đang mơ mộng hão huyền.
"Thượng Quan Hi không phải dễ đối phó, bên cạnh hắn còn có Nhạn Vị Trì!"
Lục Ngô lên tiếng nhắc nhở:
"Ta khuyên ngươi nên đưa Thế tử gia đi, tìm một nơi không người, sống yên ổn qua ngày đi. Ngươi một lòng si mê hắn, chấp niệm sâu nặng, lâu ngày, có lẽ hắn sẽ chấp nhận ngươi."
"Nói nhảm gì thế! Ta không cần lâu ngày, Thế tử gia bây giờ đã rất thích ta, hắn cũng chỉ có thể thích một mình ta! Ta giúp hắn xây dựng sự nghiệp vĩ đại, hắn yêu ta cả đời. Đó mới là điều ta muốn!"
Nói đến đây, Thanh Lý cau mày quát:
"Ít nói nhảm đi, ta nói sao ngươi làm vậy, sau này trên triều đình, chắc chắn sẽ có chỗ cho ngươi! Hừ!"
Lục Ngô nhìn bóng lưng Thanh Lý rời đi, môi mím chặt, có chút muốn nói lại thôi.
Ngư Chiến Ngao có ơn nuôi dưỡng hắn là thật.
Nhưng nói cho cùng, Ngư Chiến Ngao nuôi hắn, lại để hắn trà trộn vào tổ chức sát thủ, chẳng qua cũng chỉ để lợi dụng hắn.
Hắn tự cho rằng sự trung thành bao năm qua, cũng đã báo đáp được ơn nuôi dưỡng này.
Nay Ngư Chiến Ngao đã chết, hắn nên đi sống cuộc sống của mình.
Thật sự không cần thiết, phải dính líu đến Ngư Phi Diêm nữa.
Dù sao Ngư Phi Diêm cũng không có ơn huệ gì với hắn.
Nhưng nghĩ kỹ lại, những năm qua, ngoài những người trong vương phủ, hắn chẳng có người thân bạn bè nào.
Trong phút chốc được tự do, lại khiến hắn có chút không biết phải làm sao.
Vì vậy hắn mới muốn kéo Thanh Lý đi cùng.
Cũng không hẳn là thích Thanh Lý đến mức nào, chỉ là Thanh Lý khiến hắn cảm thấy gần gũi và đáng tin cậy hơn.
Nhưng nhìn Thanh Lý ngày càng điên cuồng, Lục Ngô trong lòng bắt đầu lo lắng.
Hắn thật sự không chắc, nếu tiếp tục điên cuồng theo Thanh Lý, có phải cuối cùng sẽ rơi vào cảnh đầu lìa khỏi cổ không.
Dù sao hắn cũng đã không ít lần chịu khổ trong tay Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Trong lúc Lục Ngô đang suy nghĩ miên man, đã thấy Thanh Lý và Ngư Phi Diêm rẽ vào một con hẻm bên cạnh.
Hắn suy nghĩ một lát, rồi cũng bước theo.
Khi vào trong hẻm, hắn mới phát hiện Ngư Phi Diêm đang đổi quần áo với một tên ăn mày hôi hám.
Lục Ngô có chút nghi hoặc nhìn Thanh Lý.
Thanh Lý mặt đầy vẻ đắc ý, nói:
"Công tử đã có kế hoạch của mình, không cần chúng ta nhúng tay vào."
Có thể thấy, Thanh Lý cảm thấy Ngư Phi Diêm rất lợi hại, nên nàng cảm thấy rất vinh dự.

Chương 2078: Đánh trống kêu oan
Lục Ngô có chút nghi hoặc, kế hoạch của Ngư Phi Diêm, kế hoạch gì?
Đổi quần áo với ăn mày, là bước đầu tiên của kế hoạch sao?
Không đợi Lục Ngô nghĩ xong, Ngư Phi Diêm đã thay xong quần áo, liền bốc một nắm đất dưới đất, bôi lên mặt mình cho lem luốc.
Sau đó nhìn hai người, nói:
"Từ bây giờ, các ngươi không được xuất hiện bên cạnh ta nữa, nếu cần, ta sẽ tìm các ngươi."
Thanh Lý rút ra một cái còi trúc từ trong ngực, đưa đến trước mặt Ngư Phi Diêm:
"Công tử, đây là còi trúc của Ngư gia quân, âm thanh như chim sơn ca, nếu ngươi muốn gọi chúng ta, chỉ cần thổi vật này là được."
Ngư Phi Diêm gật đầu, nhận lấy còi trúc, rồi bước đi.
Lục Ngô vội vàng hỏi:
"Công tử định đi đâu?"
Ngư Phi Diêm không để ý đến hắn, đi thẳng.
Lục Ngô còn muốn hỏi, thì bị Thanh Lý giữ tay lại:
"Đừng hỏi nữa, trong lòng công tử tự có tính toán."
"Hắn có thể tính toán gì, hắn ngay cả mình là ai cũng không biết!"
Đối với sự thờ ơ của Ngư Phi Diêm, Lục Ngô có chút không vui.
Thanh Lý lạnh lùng nhìn Lục Ngô:
"Công tử chỉ mất trí nhớ, không phải biến thành kẻ ngốc. Ngươi phải nhớ kỹ thân phận của hắn, cũng phải nhìn rõ vị trí của mình. Hừ!"
Thanh Lý hất Lục Ngô ra, bay theo Ngư Phi Diêm, chỉ là lần này, nàng đi theo trong bóng tối.
. . .
Sau khi đổi quần áo của ăn mày, Ngư Phi Diêm không đi thẳng đến hoàng cung, mà đến Kinh Triệu phủ, đánh trống kêu oan.
Tùng tùng tùng, một hồi trống dồn dập, làm cho Kinh Triệu phủ doãn Tôn Liêu đại nhân sợ đến suýt làm rơi chén trà trên tay.
"Ối, đại nhân ngài cẩn thận một chút."
Sư gia bên cạnh vội vàng đỡ lấy chén trà trên tay Tôn đại nhân.
Trong lòng Tôn Liêu đập thình thịch, căng thẳng nói:
"Ai. . . ai đánh trống vậy, mau, mau mau, mau đi xem!"
Khi hoàng đế hiện tại còn là thái tử, đã cảm thấy vị Kinh Triệu phủ doãn này năng lực có hạn, không xứng với chức quan địa phương dưới chân thiên tử.
Từng nói sẽ cách chức hắn.
Nhưng đến bây giờ, hắn vẫn chưa bị cách chức.
Tuy chức quan vẫn còn, nhưng lòng hắn không bao giờ yên được.
Luôn lo lắng thấp thỏm, ngày thường làm việc, không dám có chút sai sót.
Ngay cả chuyện dân chúng kinh thành mất gà mất vịt, hắn cũng phải đích thân làm rõ vụ án, giải quyết ổn thỏa, không dám lơ là.
Nhờ tận tâm tận lực như vậy, sau khi tân đế lên ngôi, cả kinh thành mới được thái bình.
Nhưng những ngày thái bình này chưa được bao lâu, sao lại có người đến đánh trống kêu oan?
Tôn Liêu không dám chậm trễ, vội vàng ra ngoài xem xét, sợ mình trì hoãn, khổ chủ này sẽ làm ầm ĩ chuyện lên nơi khác.
"Uy—— vũ——" Cùng với tiếng gầm của thị vệ phủ nha, Tôn đại nhân mở phiên tòa xét xử.
Tôn Liêu nhìn người quỳ bên dưới, cau mày hỏi:
"Người quỳ dưới công đường là ai, vì sao đánh trống?"
Ngư Phi Diêm cúi đầu, giọng khàn khàn:
"Thưa đại nhân, thảo dân tên là Từ Tất Thành, là người dân làng chài Nam Tú Giang. Thảo dân có oan khuất lớn, xin đại nhân đòi lại công bằng cho thảo dân."
Tôn Liêu hơi sững sờ, có chút nghi hoặc nhìn sư gia:
"Nam Tú Giang. . . ở đâu? Gần kinh thành sao?"
Sư gia vội vàng đáp:
"Thưa đại nhân, Nam Tú Giang ở phía nam thành Cô Tô, phía bắc sáu thành Phong Lăng."
"Hả?"
Tôn Liêu có chút kinh ngạc, hắn nhìn Ngư Phi Diêm:
"Ngươi ở xa như vậy, tại sao lại đến kinh thành kêu oan? Ngươi nên đến. . ."
Tôn Liêu không rõ làng chài Nam Tú Giang thuộc quyền quản lý của nơi nào.
Sư gia bên cạnh vội vàng nhắc nhở:
"Chắc là thuộc quyền quản lý của phủ Cô Tô."

Chương 2079: Anh nói anh là ai?
Tôn Liêu gật đầu:
"Làng chài Nam Tú Giang thuộc quyền quản lý của phủ Cô Tô, tại sao ngươi lại vượt ngàn dặm đến kinh thành kiện cáo?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu nhìn Tôn Liêu, giọng nghẹn ngào:
"Vì người thảo dân muốn kiện, chính là người của quan phủ. Những quan binh đó cướp bóc tiền tài, giết người phóng hỏa. Thiêu rụi cả làng chài của chúng ta. Ba mươi hộ gia đình, hơn một trăm mạng người, chỉ còn lại hai ba người. Tất cả những người dân vô tội khác, đều bị thiêu chết trong biển lửa, trong đó có cả vợ con của thảo dân!"
"Cái gì?"
Tôn Liêu có chút kinh ngạc:
"Ngươi. . . ngươi đừng nói bậy!"
Ngư Phi Diêm khóc lóc:
"Đại nhân minh giám, thảo dân đã phải ăn xin suốt đường đến kinh thành, chỉ để đòi lại công bằng cho vợ con. Nếu không phải còn một hơi thở này, thảo dân đã đi theo hai mẹ con họ rồi. Lời thảo dân nói đều là sự thật, nếu có nửa lời nói dối, xin trời đánh ngũ lôi, chết không toàn thây!"
Tôn Liêu nhìn sư gia của mình, mặt đầy kinh ngạc.
Sư gia kia cũng vô cùng kinh ngạc.
Hắn ghé sát vào Tôn Liêu, thấp giọng nhắc nhở:
"Đại nhân, tuần phủ đại nhân vừa mới từ Giang Nam trở về, quan trường Giang Nam mới được chỉnh đốn không lâu. Theo lý mà nói, không nên nhanh như vậy đã xảy ra chuyện tham ô, coi mạng người như cỏ rác!"
"Lời này nói, cứ như là lâu rồi thì nên xảy ra chuyện này vậy!"
Tôn Liêu liếc sư gia của mình một cái.
Sư gia mặt mày đau khổ:
"Ty chức lỡ lời, chỉ là chuyện này xử lý không tốt, chúng ta sẽ đắc tội với Dương đại nhân."
Dương Vân Phong bây giờ là người được Thượng Quan Hi sủng ái, nói là dưới một người trên vạn người cũng không ngoa.
Hắn vừa mới đi tuần Giang Nam về, báo cáo cũng là mọi việc đã được xử lý ổn thỏa, còn được hoàng đế khen ngợi trước mặt mọi người.
Nhưng ngay sau đó lại xảy ra một vụ án oan lớn như vậy, hơn một trăm người bị quan sai giết chết.
Nếu đây là sự thật, Dương Vân Phong e rằng khó giữ được mũ ô sa.
Tôn Liêu suy nghĩ một lát, cảm thấy phải ổn định Từ Tất Thành này trước, trước khi điều tra rõ ràng, không thể để hắn nói lung tung.
Thế là Tôn Liêu nói tiếp:
"Cái đó. . . Từ. . . Từ. . ."
Ngư Phi Diêm nói:
"Từ Tất Thành."
Tôn Liêu gật đầu:
"Từ Tất Thành à, ngươi đừng vội, chuyện ngươi nói bây giờ, miệng nói không có bằng chứng, ngươi có chứng cứ gì khác không!"
"Thảo dân chính là chứng cứ! Thưa đại nhân! Thảo dân tận mắt chứng kiến vợ con chết thảm trong biển lửa, cả làng bị thiêu rụi, thảo dân chính là nhân chứng! Đại nhân nhất định phải tin thảo dân! Hu hu hu!"
Ngư Phi Diêm nói xong liền khóc.
Hắn vừa khóc vừa lau mặt, nước mắt và tay áo dần dần làm trôi đi lớp bùn đất trên mặt.
Tôn Liêu ngồi trên ghế cao đang định an ủi hắn đừng khóc.
Nhưng nhìn mãi, lại thấy người trước mặt sao càng ngày càng quen.
Hắn trừng lớn mắt hỏi:
"Ngươi. . . ngươi vừa nói ngươi là ai?"
Ngư Phi Diêm nghẹn ngào:
"Thưa đại nhân, thảo dân tên là Từ Tất Thành, Từ Tất Thành!"
Tôn Liêu cảm thấy có điều không ổn, người này sao lại quen mắt đến vậy, có chút giống. . . có chút giống con trai của Ngư Chiến Ngao, thế tử của Tiêu Dao Vương phủ, Ngư Phi Diêm?
Nghĩ đến đây, Tôn Liêu không khỏi có chút kinh hãi, hắn vội vàng ra lệnh:
"Mau đến Hình bộ, tìm Giang Mạc đến đây!"
Giang Mạc vốn là bộ đầu của Kinh Triệu phủ, vì nhân phẩm và năng lực đều rất xuất chúng, nên sau khi Thượng Quan Hi lên ngôi, đã điều hắn đến Hình bộ.
Tôn Liêu vội vàng tìm Giang Mạc, là muốn để hắn đến xem Từ Tất Thành trước mặt này, có phải là Ngư Phi Diêm không.
Dù sao Giang Mạc trước đây cũng rất thân thiết với Thái tử phủ.
. . .
Không lâu sau, thuộc hạ đã gọi Giang Mạc đến phủ nha.
Giang Mạc tưởng có vụ án lớn gì xảy ra, người còn chưa bước qua ngưỡng cửa đã vội vàng hỏi:
"Tôn đại nhân, có phải đã xảy ra vụ án gì không?"

Chương 2080: Huynh đệ gặp lại
Tôn Liêu chỉ vào Ngư Phi Diêm đang quỳ giữa đại sảnh, nói:
"Giang đại nhân, ngươi xem, ngươi có nhận ra người này không?"
Giang Mạc đi đến bên cạnh Ngư Phi Diêm, nghi hoặc cúi xuống nhìn hắn.
Lúc này Ngư Phi Diêm cũng ngẩng đầu nhìn Giang Mạc.
Bốn mắt nhìn nhau, Giang Mạc trừng lớn mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Ngư thế tử? !"
Tôn Liêu vội vàng từ trên ghế cao bước xuống, cũng kinh ngạc nói:
"Hắn thật sự là Ngư thế tử? Bản quan không nhìn lầm chứ? !"
Ngư Phi Diêm giả vờ ngơ ngác nhìn hai người:
"Các ngươi. . . các ngươi nói gì vậy? Cá gì, hồng gì? !"
Giang Mạc vội vàng đỡ hắn dậy, lo lắng hỏi:
"Ngư thế tử, ngươi sao vậy? Ngươi không nhận ra ty chức sao?"
Ngư Phi Diêm ngẩn người lắc đầu:
"Ngươi. . . ngươi là ai? Ta. . . ta tên là Từ Tất Thành, không phải thế tử như ngươi nói."
Giang Mạc suy nghĩ một lát, thầm nghĩ:
"Thân phận Ngư thế tử nhạy cảm, tốt nhất không nên tiết lộ trước mặt mọi người. Hơn nữa hắn bây giờ tự xưng họ Từ, có lẽ là cố ý che giấu thân phận, hoặc là người có tướng mạo giống nhau? Dù sao đi nữa, cứ đưa hắn đến trước mặt bệ hạ rồi nói sau!"
Nghĩ đến đây, Giang Mạc lập tức đổi giọng:
"Thì ra là Từ công tử, xin lỗi, là tại hạ nhận lầm người."
Tôn Liêu bên cạnh chớp mắt, kinh ngạc:
"Nhận lầm? Không thể nào, đây. . ."
Giang Mạc nhìn Tôn Liêu, nói:
"Đúng là nhận lầm. Đúng rồi Tôn đại nhân, tại sao hắn lại ở đây, ngươi nói cho bản quan biết."
Bây giờ chức quan của Giang Mạc cao hơn Tôn Liêu một chút, Tôn Liêu trong lòng tuy không vui, nhưng cũng không dám chậm trễ, vội vàng kể lại toàn bộ oan tình mà Ngư Phi Diêm vừa nói.
Giang Mạc nghe xong cũng mặt đầy kinh ngạc.
Theo bản năng nói:
"Không thể nào, Dương đại nhân vừa mới thanh trừng quan trường Giang Nam, sao có thể có người ở thời điểm này, phạm phải tội ác tày trời như vậy?"
"Nhưng ta nói đều là sự thật!"
Ngư Phi Diêm lo lắng la lớn.
Giang Mạc thấy vậy vội vàng nói:
"Vụ án này chính thức do Hình bộ tiếp nhận, Tôn đại nhân không cần phải lo lắng nữa."
Dứt lời, Giang Mạc liền nhìn Ngư Phi Diêm:
"Từ công tử, xin mời theo bản quan đến Hình bộ một chuyến!"
Ngư Phi Diêm không từ chối, trực tiếp gật đầu.
Tôn Liêu thấy vậy cũng không ngăn cản, dù sao vụ án này dù thật hay giả, cũng đều là phiền phức không nhỏ.
Hắn bây giờ không muốn gây phiền phức chút nào!
——
Sau khi Giang Mạc sắp xếp cho Ngư Phi Diêm ở Hình bộ, không vội vàng hỏi han vụ án.
Mà ra lệnh cho thuộc hạ chuẩn bị đồ tắm rửa thay quần áo cho Ngư Phi Diêm, lại chuẩn bị một ít rượu và thức ăn.
Còn hắn thì vội vã vào cung, bẩm báo tin tức cho Thượng Quan Hi.
Lúc này, Thượng Quan Hi đang đau đầu nhìn đống tấu chương xin tuyển tú.
Nghe Giang Mạc cầu kiến, Thượng Quan Hi lại cảm thấy như trút được gánh nặng.
"Cuối cùng cũng có người đến nói chuyện chính sự! Tuyên!"
Thượng Quan Hi xoa xoa mi tâm đau nhức, tựa vào long ỷ, chờ Giang Mạc vào.
Một lát sau, Giang Mạc ba bước làm hai bước đi vào, gặp mặt còn quên cả hành lễ, trực tiếp nói:
"Bệ hạ, Ngư thế tử đã đến kinh thành!"
"Cái gì? !"
Thượng Quan Hi bật dậy, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Phi Diêm đã về? Cùng với Thiên Xu sao? Họ ở đâu? Đã vào cung chưa?"
Một loạt câu hỏi khiến Giang Mạc biết, Thượng Quan Hi chưa bao giờ vì chuyện của Ngư Chiến Ngao mà giận lây sang Ngư Phi Diêm.
Tình huynh đệ giữa họ vẫn sâu đậm như xưa.
Giang Mạc nói tiếp:
"Bệ hạ, chỉ có một mình Ngư thế tử trở về, và trông hắn có vẻ như đã phải ăn xin suốt đường. Hắn không phải đến tìm bệ hạ, mà là đến đánh trống kêu oan."
"Đánh trống kêu oan?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nhìn Giang.

Chương 2081: Tự trách mình
Nửa canh giờ sau, Thượng Quan Hi mặc thường phục, theo Giang Mạc đến Hình bộ.
Dù Giang Mạc đã ra lệnh cho người hầu, phục vụ Ngư Phi Diêm tắm rửa thay quần áo.
Thượng Quan Hi vẫn có thể nhìn ra vẻ tang thương và mệt mỏi của hắn.
Mặt vàng da xanh, môi khô nứt nẻ, hai tay sưng đỏ, đầy những vết nứt nẻ do lạnh.
Với bộ dạng tiều tụy như vậy, làm sao còn có nửa phần phong thái của thế tử Tiêu Dao Vương phủ năm nào.
Thượng Quan Hi có chút đau lòng, nhưng nhiều hơn là kích động.
"Phi Diêm, thật sự là ngươi!"
Thượng Quan Hi bước tới, ôm chặt Ngư Phi Diêm vào lòng.
Ngư Phi Diêm cả người cứng đờ, hắn không giãy giụa, chỉ ngơ ngác nhìn Giang Mạc:
"Giang đại nhân, hắn. . . hắn là ai vậy? Thảo dân không quen biết hắn!"
Giang Mạc vừa định trả lời, đã thấy Thượng Quan Hi buông Ngư Phi Diêm ra, hai tay đặt lên vai hắn, nói:
"Phi Diêm, ta là đại sư huynh của ngươi, ta là Thượng Quan Hi! Ngươi có nhớ ra ta không?"
Đồng tử Ngư Phi Diêm co lại, trong lòng có chút kinh ngạc:
"Thượng Quan Hi, không phải là hoàng đế hiện tại sao? Cứ tưởng gặp hắn sẽ rất khó, không ngờ hắn lại ra khỏi cung gặp ta? Thì ra ta thật sự là thế tử của Tiêu Dao Vương phủ, thì ra ta thật sự là sư đệ của hoàng đế, thì ra Thanh Lý và Lục Ngô không lừa ta. Thượng Quan Hi à Thượng Quan Hi, ngươi giết cha ta, hại ta mất trí nhớ, lại phái người truy sát, hại chết vợ con ta. Bây giờ sao có thể diễn ra cảnh huynh đệ tình thâm như vậy, ngươi thật đáng ghê tởm!"
Sự tức giận gần như bùng phát trong mắt Ngư Phi Diêm, để không cho Thượng Quan Hi nhận ra, hắn vội vàng cúi đầu, co rúm người lùi lại hai bước.
"Ta. . . ta không quen ngươi, ngươi nhận lầm người rồi."
Thượng Quan Hi nhìn Ngư Phi Diêm rụt rè như vậy, trong lòng không khỏi có chút buồn.
Nhưng hắn không vội vàng, mà nhìn Ngư Phi Diêm, chìm vào suy nghĩ.
"Lúc trước Vị Trì và Thiên Xu không nói cho Phi Diêm biết thân phận của hắn, mục đích là không làm xáo trộn cuộc sống yên bình của hắn. Nhưng bây giờ vợ con hắn chết thảm, hắn phải ăn xin suốt đường vào kinh, ta cũng nên nói cho hắn biết toàn bộ sự thật, giữ hắn lại bên cạnh, không để hắn phải chịu khổ lang thang nữa. Chỉ là. . . Thiên Xu đi đâu rồi? Hắn không phải luôn bảo vệ bên cạnh Phi Diêm sao, tại sao lại để hắn gặp phải bất hạnh như vậy, còn lưu lạc làm ăn mày?"
Trong lòng Thượng Quan Hi có quá nhiều thắc mắc cần được giải đáp.
Để không làm Ngư Phi Diêm sợ, Thượng Quan Hi không nhắc đến quan hệ của họ nữa, chỉ hỏi:
"Sao ngươi lại một mình vào kinh, Diệp Thiên Xu đâu?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu nhìn Thượng Quan Hi, giả vờ ngạc nhiên hỏi:
"Ngươi quen biết Diệp đại ca?"
Thượng Quan Hi cười nhẹ gật đầu:
"Đúng vậy, ta không chỉ quen biết hắn, ta còn quen biết cả ngươi. Trước đây ngươi bị thương một chút, nên bây giờ không nhớ ra ta."
Ngư Phi Diêm giả vờ kinh ngạc:
"Chúng ta từng quen biết? Sao có thể, ta ở Giang Nam, ngươi ở kinh thành, hơn nữa ngươi. . ."
Ngư Phi Diêm nhìn Thượng Quan Hi từ trên xuống dưới, rồi nói tiếp:
"Ngươi trông không giàu thì sang, sao ta có thể trèo cao được?"
Thượng Quan Hi thở dài:
"Chuyện này, nói ra thì dài, hay là ngươi kể chuyện của ngươi trước đi?"
Ngư Phi Diêm vội vàng gật đầu:
"Ta. . . ta đến để kiện, người của quan phủ đã giết vợ con ta, còn đốt cả làng. Ngươi có thể giúp ta không?"
Trên đường đến, Thượng Quan Hi đã nghe Giang Mạc kể chuyện của Ngư Phi Diêm.
Nhưng bây giờ nghe lại từ miệng Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi vẫn cảm thấy khó chấp nhận, đau lòng khôn xiết.
Lại có người dám tàn sát vợ con của Ngư Phi Diêm!
Đều tại hắn, không bảo vệ tốt sư đệ của mình.
Thượng Quan Hi vô cùng tự trách.
Hắn quay đầu nhìn Giang Mạc, tức giận nói:
"Dương Vân Phong đâu? Sao còn chưa đến?"

Chương 2082: Dương đại nhân khiếp sợ
Giang Mạc vội vàng nói:
"Đã phái người đi tìm Dương đại nhân rồi, chắc sẽ sớm đến thôi."
Thượng Quan Hi nhìn Giang Mạc, rồi lại nhìn Ngư Phi Diêm, cảm thấy không nên hỏi Dương Vân Phong trước mặt Ngư Phi Diêm.
Hắn nên tìm hiểu rõ tình hình trước, rồi mới đối mặt với Ngư Phi Diêm.
Thế là Thượng Quan Hi nói:
"Ngươi cứ nghỉ ngơi ở đây trước, yên tâm, dù thế nào, ta cũng sẽ trả lại công bằng cho ngươi."
Ngư Phi Diêm thấy vậy vội vàng hỏi:
"Nhưng đối phương là người của quan phủ, ngươi không sợ người của quan phủ sao?"
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ cười:
"Ta không sợ."
"Ngươi là ai? Tại sao không sợ quan phủ? Tại sao vị đại nhân Hình bộ này, cũng đối với ngươi cung kính như vậy?"
Ngư Phi Diêm biết rõ còn hỏi, là muốn xem Thượng Quan Hi có nói thật với hắn không.
Thượng Quan Hi không định che giấu thân phận của mình, nhưng chưa kịp trả lời, bên ngoài đã có người báo Dương Vân Phong đến.
Thượng Quan Hi an ủi Ngư Phi Diêm vài câu, rồi đi ra ngoài, gặp Dương Vân Phong trước.
. . .
Dương Vân Phong thấy Thượng Quan Hi, vội vàng tiến lên hành lễ.
"Vi thần tham kiến bệ hạ, không biết bệ hạ có việc gì khẩn cấp triệu kiến?"
Dương Vân Phong lo lắng nhìn Thượng Quan Hi.
Đột nhiên gọi hắn đến Hình bộ, e rằng không phải chuyện nhỏ.
Thượng Quan Hi không trả lời, hỏi thẳng:
"Tri phủ Cô Tô, bây giờ là ai?"
Dương Vân Phong hơi sững sờ, rồi vội vàng nói:
"Là nguyên tri phủ Hoài Nam, Tiết Trường Khanh. Người này là trạng nguyên tam giáp, từng theo học An Quốc Công, làm quan ở Binh bộ kinh thành, sau vì chính kiến không hợp với An Quốc Công, đã tự xin đến một thành trì dưới quyền phủ Hoài Nam làm huyện thừa, rồi theo chế độ thăng chức điều nhiệm, dần dần trở thành tri phủ Hoài Nam. Tuy hắn từng theo học An Quốc Công, nhưng vi thần đã điều tra kỹ, người này gia thế trong sạch, làm quan thanh liêm, là một vị quan tốt có tiếng."
Thượng Quan Hi không nghi ngờ phán đoán của Dương Vân Phong, nhưng Ngư Phi Diêm cũng không thể nào dùng tính mạng của vợ con mình để nói dối.
Thế là Thượng Quan Hi hỏi:
"Ngươi chắc chắn hắn là một vị quan tốt? Một vị quan tốt, sao có thể dung túng cho thuộc hạ đi ức hiếp dân chúng, giết người phóng hỏa? !"
"Cái gì? Giết người phóng hỏa? !"
Dương Vân Phong kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, mặt đầy vẻ không thể tin.
Giang Mạc bên cạnh nói:
"Không biết Dương đại nhân lần này đi tuần phía nam, có đến làng chài Nam Tú Giang không?"
Dương Vân Phong lắc đầu:
"Chưa từng đến, lần này đi tuần phía nam, chủ yếu là chỉnh đốn quan trường Giang Nam, làng chài Nam Tú Giang thuộc quyền quản lý của phủ Cô Tô, quan trường phủ Cô Tô đã được thanh trừng, ta liền không đến làng chài nữa."
Dù sao Giang Nam có rất nhiều thành trấn, hắn không thể đi hết được.
Giang Mạc thở dài:
"Haiz, một làng chài nhỏ ở Nam Tú Giang, bị quan binh cướp bóc tiền tài, còn giết người tàn sát cả làng. Vợ của Ngư Phi Diêm, Ngư thế tử, và đứa con sắp chào đời của hắn, đều bị thiêu chết trong biển lửa."
"Cái gì? !"
Dương Vân Phong lại một tiếng kinh hô.
Thượng Quan Hi hơi cau mày:
"La hét ầm ĩ ra thể thống gì, ngồi xuống nói chuyện!"
Dương Vân Phong làm sao ngồi yên được, hắn bây giờ cảm thấy như ngồi trên đống lửa.
"Bệ hạ, không thể nào, Tiết Trường Khanh tuyệt đối sẽ không dung túng thuộc hạ làm những chuyện thương thiên hại lý như vậy. Hơn nữa, bên kia sông Nam Tú là sáu thành Phong Lăng. Tiết Trường Khanh dù có muốn tham ô, cũng không thể làm dưới mắt của Ô Thiên Thành tướng quân! Tuyệt đối không thể!"
"Nhưng Phi Diêm cũng tuyệt đối không nói dối!"
Giọng Thượng Quan Hi lạnh lùng phản bác.
Dương Vân Phong lúc này đầu óc có chút rối loạn, chuyện tàn sát cả làng lớn như vậy, sao hắn lại không nghe được chút tin tức nào.
---

Chương 2083: Mang Ngư Phi Diêm vào cung
Sau một hồi đắn đo, Dương Vân Phong cất lời:
"Bệ hạ, vi thần nguyện ý đến Giang Nam điều tra lại vụ án này! Nhất định sẽ trả lại công đạo cho Ngư thế tử, tuyệt đối không bỏ qua bất kỳ hung thủ nào!"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi lắc đầu:
"Không được, ngươi không thể đi nữa. Ngươi đã đến Giang Nam một lần, nếu việc này thật sự do người trong quan trường gây ra, chỉ cần ngươi lộ diện ở đó, bọn họ sẽ nhận được tin tức. Đến lúc đó chẳng phải là đả thảo kinh xà sao."
Giang Mạc đứng bên cạnh thấy vậy, liền nói:
"Bệ hạ, vi thần nguyện ý đi!"
Thượng Quan Hi vẫn lắc đầu:
"Cũng không được, chưa kể ngươi không quen thuộc gì ở Giang Nam, chỉ riêng việc đi đi về về đã tốn rất nhiều thời gian. Giờ phút này muốn điều tra rõ chuyện này, chỉ có thể dựa vào hắn."
Hắn? Là ai?
Dương Vân Phong và Giang Mạc nghi hoặc nhìn nhau.
Thế nhưng Thượng Quan Hi lại không có hứng thú giải đáp.
Y đứng dậy, đi vào nội gian.
Y vừa mở cửa bước vào, liền thấy Ngư Phi Diêm đang quỳ trên đất.
Thượng Quan Hi vội vàng tiến lên đỡ:
"Phi Diêm, ngươi làm gì vậy."
Ngư Phi Diêm mắt hoe đỏ, nói:
"Thì ra ngươi là đương kim thánh thượng! Bệ hạ, cầu người vì thảo dân làm chủ!"
Lúc nãy khi Thượng Quan Hi nói chuyện với Dương Vân Phong, y không hề cố ý hạ giọng.
Ngư Phi Diêm có lòng muốn nghe, tự nhiên là nghe được.
Thượng Quan Hi cũng không muốn giấu giếm thân phận với Ngư Phi Diêm nữa, bèn gật đầu đáp:
"Phi Diêm, ngươi không phải thảo dân bình thường, ngươi là sư đệ của ta. Ta tuyệt đối sẽ không để thê tử và nhi tử của ngươi chết oan. Nhưng, ta cần một chút thời gian để điều tra."
Ngư Phi Diêm nghẹn ngào gật đầu:
"Được, tất cả đều nghe theo sự sắp xếp của bệ hạ."
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy ngươi theo ta vào cung trước."
Y muốn Nhạn Vị Trì bắt mạch lại cho Ngư Phi Diêm.
Mục đích lần này của Ngư Phi Diêm chính là tiếp cận Thượng Quan Hi.
Nay Thượng Quan Hi chủ động mời, hắn tự nhiên không có lý do gì để từ chối.
——
Hậu cung, Đào Thanh Uyển.
Đào Thanh Uyển trước kia đã bị Khang Vũ Đế phá hủy, để bố cục trận pháp không thay đổi, Thượng Quan Hi đã hạ chỉ xây dựng lại tại chỗ cũ.
Vốn định đổi tên vì Nhạn Vị Trì, nhưng lại bị nàng khéo léo từ chối.
Nhạn Vị Trì cảm thấy Đào Thanh Uyển do Mộc Đào Thanh thiết kế và xây dựng, gọi là Đào Thanh Uyển không có gì không ổn.
Hơn nữa, nàng trước nay chưa từng để ý đến những chuyện nhỏ nhặt này.
Hiện giờ nàng chỉ phiền muộn một chuyện, đó là vẫn chưa thể mang thai, sinh cho mình và Thượng Quan Hi một đứa con.
Thực ra tính tuổi, qua năm nàng mới mười tám, cũng không vội sinh con.
Nhưng không chịu nổi việc văn võ bá quan liên tục thúc giục Thượng Quan Hi tuyển tú để kéo dài hoàng tự.
Từng người một nói cứ như thể Nhạn Vị Trì không thể sinh con vậy.
Chính vì thế, Nhạn Vị Trì mới phiền lòng.
"Hoàng hậu nương nương, bệ hạ đến rồi!"
Cung nữ đến bẩm báo.
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc, vừa đứng dậy nghênh đón vừa nói:
"Giờ này, bệ hạ đáng lẽ đang phê duyệt tấu chương mới phải, sao lại đột nhiên đến đây."
"Ai, từ khi nào ta về phòng ngủ của mình mà cũng phải chọn giờ giấc thế này?"
Tiếng phàn nàn của Thượng Quan Hi vọng lại từ xa.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, cười tươi đón y, hờn dỗi nói:
"Lại còn ngươi ngươi ta ta, chàng nên tự xưng là 'trẫm', nếu không những lão thần kia nghe thấy, lại nói chàng không giữ quy củ, nói ta ỷ sủng mà kiêu."
Thượng Quan Hi nhẹ nhàng ôm lấy vai Nhạn Vị Trì, dịu dàng nói:
"Ta đã về phòng ngủ của mình rồi, còn không thể tùy ý một chút sao? Lão thần nào dám đến nghe lén, ta đánh gãy chân hắn!"
Nhạn Vị Trì khẽ cười:
"Được rồi, đừng nói hươu nói vượn nữa. Giờ này chàng về, có chuyện gì sao? Đám lão thần kia lại liên danh dâng thư, bắt chàng tuyển tú à?"

Chương 2084: Bắt mạch
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu:
"Hôm nay không phải chuyện phiền lòng trên triều đình, là Phi Diêm về rồi!"
Nhạn Vị Trì lộ vẻ kinh ngạc:
"Ngư thế tử về rồi? Vậy Tam biểu ca của ta có về cùng không?"
Nhạn Vị Trì hỏi về Diệp Thiên Xu.
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không có, nghe Phi Diêm nói, thê tử hắn sắp lâm bồn, Thiên Xu vào thành giúp hắn mời đại phu. Nhưng bên Phi Diêm xảy ra chuyện, nên hai người lạc mất nhau."
Thượng Quan Hi nắm tay Nhạn Vị Trì, vừa đi vào trong nhà, vừa kể lại toàn bộ chuyện của Ngư Phi Diêm cho nàng nghe.
Nhạn Vị Trì nghe xong, trên mặt nửa là kinh ngạc, nửa là bi thương.
"Ngươi nói. . . ngươi nói Ngư nương chết rồi? Nàng chết rồi? ! Sao có thể như vậy?"
Nhạn Vị Trì theo bản năng từ chối tin vào tin tức đau buồn này.
Thượng Quan Hi thở dài:
"Nếu không phải tận mắt thấy Phi Diêm, ta cũng khó tin đây là sự thật. Một làng chài nhỏ không tranh với đời như vậy, lại có thể gặp phải độc thủ."
"Rốt cuộc là ai làm? !"
Nhạn Vị Trì nhíu mày hỏi.
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không rõ, nhưng Dương Vân Phong đã chắc chắn nhiều lần, không phải quan binh của Cô Tô phủ."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc cau mày:
"Vậy cũng không thể là người của Phong Lăng Lục Thành được."
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu:
"Không thể là người của Phong Lăng Lục Thành, Ô Thiên Thành đang trấn giữ Phong Lăng quan, hiện giờ Nam Điền và Lê quốc đã hợp nhất, Phong Lăng quan không còn chiến sự. Ô Thiên Thành liền quản lý chính vụ của Phong Lăng Lục Thành. Hắn là người chính trực, tuyệt đối không thể dung túng thủ hạ hành hung."
"Vậy thì là ai? Là quan binh thật hay quan binh giả?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc lẩm bẩm.
Thượng Quan Hi thấy vậy, đưa tay vuốt phẳng đôi mày nhíu chặt của Nhạn Vị Trì, tiếp tục an ủi:
"Yên tâm đi, việc này ta đã giao cho người thích hợp điều tra, nhất định sẽ tra ra manh mối. Bây giờ ta đến tìm ngươi, là hy vọng ngươi xem cho Phi Diêm, xem có thể giúp hắn khôi phục trí nhớ không."
Nhạn Vị Trì không từ chối, vội vàng theo Thượng Quan Hi đến tẩm cung tạm trú của Ngư Phi Diêm.
Gần một năm xa cách, Nhạn Vị Trì gặp lại Ngư Phi Diêm cũng không khỏi có chút kinh ngạc.
Không ngờ Ngư Phi Diêm lại trở nên vừa đen vừa gầy, rõ ràng khoảng thời gian này đã chịu không ít khổ cực.
Nhạn Vị Trì cất tiếng gọi:
"Ngư. . . Phi Diêm."
Nhạn Vị Trì theo bản năng muốn gọi một tiếng Ngư thế tử, nhưng vừa nghĩ đến thân phận "thế tử" sẽ khiến tình cảnh của Ngư Phi Diêm trở nên khó xử, liền đổi sang gọi thẳng tên.
Ngư Phi Diêm có chút mờ mịt nhìn Nhạn Vị Trì, không biết nên phản ứng thế nào.
Thượng Quan Hi đứng bên cạnh nói:
"Nàng là thê tử của ta, Nhạn Vị Trì."
Ngư Phi Diêm chớp mắt, ngây ngô nói:
"Thê tử của Hoàng đế, vậy là. . . Hoàng hậu nương nương? Thảo dân Từ Tất Thành, tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Ngư Phi Diêm vội vàng muốn hành lễ, Thượng Quan Hi thấy vậy lập tức đỡ lấy cánh tay hắn:
"Ngươi làm gì vậy, ta đã nói với ngươi rồi, chúng ta là đồng môn sư huynh đệ, ngươi không cần đa lễ như vậy. Mau ngồi xuống, để Vị Trì bắt mạch cho ngươi, xem có thể giúp ngươi khôi phục trí nhớ không."
Ngư Phi Diêm không từ chối, thuận theo lực của Thượng Quan Hi, ngồi xuống bên bàn.
Chỉ là trong đầu hắn hoàn toàn không nghĩ đến chuyện khôi phục trí nhớ, mà đang nhớ lại lời dặn của Thanh Lý.
"Thanh Lý từng nói, Thượng Quan Hi võ công cao cường, Nhạn Vị Trì bên cạnh hắn lại cực kỳ am hiểu y thuật và độc thuật. Cho nên dù là trực tiếp đánh lén hay hạ độc, đều không phải là thượng sách. Ta nhất định phải tìm một thời cơ thích hợp, cố gắng một đòn đoạt mạng, mới có thể thành công. Nếu không một chiêu không thành, chắc chắn sẽ không còn cơ hội."
"Gần đây có cảm thấy đau đầu không?"
Tiếng hỏi của Nhạn Vị Trì đã kéo Ngư Phi Diêm đang thất thần trở về.

Chương 2085: Tình trạng sức khỏe của Ngư Phi Diêm
Ngư Phi Diêm lắc đầu, rồi cụp mắt xuống không nhìn hai người trước mặt.
Trong lòng hắn, ham muốn báo thù càng mãnh liệt, sát ý trong mắt lại càng khó che giấu.
Nhạn Vị Trì lại bắt mạch cho hắn một lát, sau đó thu tay lại, nói:
"Thân thể của ngươi không có gì đáng ngại, nhưng bệnh mất trí nhớ này, rất khó tìm ra bệnh lò từ mạch tượng. Một số trường hợp mất trí nhớ có thể do đầu bị thương nặng, để lại máu bầm trong não, máu bầm chèn ép dây thần kinh, dẫn đến không thể khôi phục trí nhớ. Cũng có một số trường hợp là do nguyên nhân tâm lý."
"Thế nào là nguyên nhân tâm lý?"
Thượng Quan Hi hỏi.
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, giải thích:
"Là do người bệnh bị một kích thích nào đó, khiến hắn không muốn nhớ lại chuyện cũ, tâm lý sinh ra bản năng tự bảo vệ, làm hắn vứt bỏ ký ức trước kia. Nếu là trường hợp này, chỉ có thể chờ người bệnh tự mình giải tỏa tâm kết. Nếu là trường hợp trước, cũng chỉ có thể chờ não bộ từ từ hấp thụ hết máu bầm, mới có thể khôi phục."
Điều kiện và phương pháp y tế hiện nay còn hạn chế, với bệnh lò ở đầu, Nhạn Vị Trì quả thực có chút bó tay.
Thượng Quan Hi nghe xong khẽ thở dài, rồi nhìn Ngư Phi Diêm nói:
"Không sao, nếu thân thể không có gì đáng ngại, vấn đề trí nhớ có thể từ từ khôi phục. Ngươi cứ yên tâm ở lại đây, vụ án của thê tử và nhi tử ngươi, ta nhất định sẽ toàn lực điều tra, chắc chắn sẽ tra ra rõ ràng."
Ngư Phi Diêm đứng dậy hành lễ:
"Đa tạ bệ hạ."
Thượng Quan Hi không quen nghe Ngư Phi Diêm gọi mình như vậy, nhưng cũng không phản bác.
Bởi vì y rất rõ, Ngư Phi Diêm lúc này rất khó coi y, vị hoàng đế này, là huynh đệ.
Sau khi sắp xếp ổn thỏa cho Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi định đưa Nhạn Vị Trì rời đi.
Nhưng chưa đợi hai người đi, Ngư Phi Diêm đột nhiên hỏi:
"Bệ hạ, ngài là cửu ngũ chí tôn, kim tôn ngọc quý, thảo dân có thể cùng bệ hạ sư xuất đồng môn, vậy quá khứ của thảo dân, xuất thân từ gia đình nào?"
"Ngươi là. . ."
Lời đến bên miệng, Thượng Quan Hi lại cảm thấy có chút khó nói.
Ngư Phi Diêm từ Giang Nam đến, chắc chắn đã nghe không ít chuyện về Ngư Chiến Ngao.
Bây giờ nói cho hắn biết, hắn là con trai của phản tặc, hắn có chấp nhận được không?
Ngư Chiến Ngao chết trên chiến trường, dân gian đều đồn là do y, vị tân hoàng đế này, giết.
Ngư Phi Diêm có coi y là kẻ thù giết cha không?
Ngư Phi Diêm lúc này không còn nhớ tình đồng môn của họ, nếu trong lòng gieo mầm mối thù giết cha trước, chẳng phải sẽ phá hỏng mối quan hệ của họ sao.
Suy đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi nói:
"Những chuyện này, sau này ngươi sẽ từ từ nhớ lại. Bây giờ quan trọng nhất là điều tra rõ vụ án của Ngư nương."
Ngư Phi Diêm không ép buộc, gật đầu tiễn hai người rời đi.
Chỉ là trong lòng hắn không khỏi thầm nghĩ:
"Thượng Quan Hi à Thượng Quan Hi, ngươi quả nhiên không dám nói thật với ta, chột dạ sao? Ta coi ngươi là huynh đệ, ngươi lại lợi dụng ta, hãm hại phụ thân ta. Không chỉ giết phụ thân ta, còn suýt nữa hại chết ta. Bây giờ giả vờ quan tâm, ra vẻ đạo mạo, thật khiến người ta buồn nôn! Ta nhất định sẽ tự tay giết ngươi!"
. . .
Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì rời khỏi tẩm cung của Ngư Phi Diêm.
Lúc bước ra khỏi cổng viện, Nhạn Vị Trì theo bản năng quay đầu lại nhìn phòng của Ngư Phi Diêm.
Thượng Quan Hi thấy vậy hỏi:
"Sao vậy? Có phải thân thể Phi Diêm có ẩn bệnh gì, ngươi vừa rồi không tiện nói thẳng?"
Nhìn vẻ mặt quan tâm của Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ngược lại."
"Ngược lại? Ý ngươi là sao?"
Thượng Quan Hi hỏi.

Chương 2086: Chờ tin tức của hắn
Nhạn Vị Trì đáp:
"Mạch tượng của Ngư thế tử bình hòa hữu lực, bỏ qua vấn đề mất trí nhớ của hắn, tình trạng sức khỏe hiện tại của hắn rất tốt."
Thượng Quan Hi nghe vậy, mặt liền lộ vẻ vui mừng:
"Tốt, vậy thì tốt, tuy gầy đi, đen đi, nhưng từ từ sẽ dưỡng lại được."
Nhạn Vị Trì gật đầu, đang định nói thêm vài câu, thì Thượng Quan Hi trăm công nghìn việc đã phải rời đi trước.
Nhạn Vị Trì đành phải tự mình về Đào Thanh Uyển trước.
Khai Chi đi theo Nhạn Vị Trì, thấy nàng cau mày, liền hỏi:
"Hoàng hậu nương nương có chuyện gì phiền lòng sao?"
Nhạn Vị Trì khẽ lắc đầu:
"Không có gì."
Nàng quả thực không có chuyện gì phiền lòng, chỉ là không hiểu sao, sau khi gặp Ngư Phi Diêm, nàng lại thấy trong lòng hoảng hốt.
Luôn cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng lại không thể nói ra được là không ổn ở đâu.
——
Thời gian trôi nhanh, chớp mắt đã đến Tết Tiểu Niên.
Trong kinh thành dần dần có không khí chuẩn bị cho năm mới, nhưng Thượng Quan Hi lại không có tâm trạng đón Tết.
Y nhìn tấu chương Dương Vân Phong dâng lên, nói:
"Đây là kết quả điều tra của ngươi, xác định những kẻ tàn sát làng chài không phải là quan binh?"
Dương Vân Phong gật đầu:
"Hồi bẩm bệ hạ, lúc bệ hạ mới đăng cơ, đã hạ lệnh không truy cứu phe phái của Ngư Chiến Ngao, chỉ phái người âm thầm dò la tung tích của Thanh Lý. Các châu các phủ đều tuân thủ ngự lệnh, không ai phái binh đi lùng sục rầm rộ. Nói một câu không hay, đây đều là những việc khổ sai, nếu không có lệnh của cấp trên, họ tuyệt đối sẽ không chủ động làm. Cho nên những quan binh kia, chắc chắn là giả."
Thượng Quan Hi khẽ gật đầu, rồi tiếp tục:
"Bên bờ Nam Tú giang có tổng cộng bao nhiêu làng chài?"
Dương Vân Phong tiếp tục:
"Dọc theo Nam Tú giang, lớn nhỏ có tổng cộng hơn mười làng."
"Chỉ có làng mà Phi Diêm ở là xảy ra chuyện?"
Thượng Quan Hi tiếp tục truy hỏi.
Dương Vân Phong hơi sững sờ, rồi lập tức hiểu ra:
"Đúng vậy, chỉ có làng đó, ý của bệ hạ là, những quan binh kia không phải nhắm vào việc bóc lột dân chúng, mà là nhắm vào Ngư thế tử?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi đáp:
"Nếu là mưu tài, không thể chỉ cướp bóc một làng. Nếu là hại mạng, tại sao lại chỉ để lại một mình Phi Diêm? Kẻ họ muốn hại, chẳng lẽ không phải là Phi Diêm sao?"
Dương Vân Phong cũng không nghĩ ra, khẽ lắc đầu:
"Vi thần không biết, bệ hạ có nói chuyện lại với Ngư thế tử không?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đã nói chuyện nhiều lần rồi, câu trả lời của hắn đều giống nhau. Cũng không có kẻ thù nào, cũng chưa từng kết oán với ai, dân làng cũng sống hòa thuận. Thực sự không nghĩ ra ai lại ra tay độc ác với hắn như vậy."
Nói đến đây, Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi:
"Có tung tích của Thiên Xu không?"
Dương Vân Phong lắc đầu:
"Đã phái người đi dò la, hiện tại vẫn chưa nhận được tin tức."
Thượng Quan Hi nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, nói:
"Chờ thêm một chút, chờ tin tức của hắn. Nếu hắn cũng không tra ra, vậy trẫm sẽ đích thân xuống Giang Nam, nhất định phải điều tra rõ vụ án này."
Dương Vân Phong biết Thượng Quan Hi đang nói đến ai, người y nói chính là Cầm Tương Nhu đang định cư ở huyện Đào Nguyên.
Dương Vân Phong hơi lo lắng nói:
"Bệ hạ, Cầm tướng hắn. . . có giúp không? Mấy tháng trước gặp lại, vi thần cảm thấy hắn có ý muốn lánh đời, không có ý định ra làm quan."
Dương Vân Phong muốn nói Cầm Tương Nhu trông rất lạnh lùng, chỉ là hắn không dám nói thẳng.
Thượng Quan Hi hiểu ý của Dương Vân Phong, y khẽ cười:
"Người say rượu đều nói mình không say, kẻ trộm cũng đều nói mình không trộm, người nhiệt tình thường cũng tỏ ra lạnh lùng. Lời nói và suy nghĩ không nhất quán, là chuyện thường tình của con người."
Y tin chắc Cầm Tương Nhu nhất định sẽ giúp.

Chương 2087: Tùy cơ ứng biến
Ngay lúc Thượng Quan Hi đang cố gắng điều tra vụ án, muốn trả lại công đạo cho Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm lại đang mưu tính, làm thế nào để có thể một đòn đoạt mạng Thượng Quan Hi, báo thù cho phụ thân và thê tử của mình.
Sau cửa sổ tẩm cung, Thanh Lý đứng đó hỏi thăm tình hình.
"Công tử, vẫn chưa tìm được cơ hội ra tay sao?"
Ngư Phi Diêm cau mày gật đầu:
"Hắn chính vụ bận rộn, ngày thường không phải xử lý công vụ thì cũng ở Đào Thanh Uyển của Nhạn Vị Trì. Mỗi ngày chỉ có lúc ăn trưa mới đến chỗ ta ngồi một lát, bên cạnh còn có Nhạn Vị Trì. Ta hoàn toàn không tìm được cơ hội ra tay, cũng không dám tùy tiện hạ độc."
Thanh Lý suy nghĩ một lát rồi nói:
"Bây giờ công tử chưa nhớ lại võ công, tùy tiện ra tay quả thực dễ bị hắn phản công. Tuyệt đối không được dùng độc trước mặt Nhạn Vị Trì, nữ nhân đó rất nhạy bén. Chúng ta chỉ có một cơ hội, một đòn không thành, chắc chắn sẽ bị phản phệ."
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ta biết rồi, ngươi về trước đi, tùy cơ hành sự."
Thanh Lý gật đầu đồng ý, rồi biến mất.
Thanh Lý vừa đi không lâu, trong sân đã vang lên tiếng thỉnh an.
Ngư Phi Diêm nhìn đồng hồ, biết là Thượng Quan Hi lại đưa Nhạn Vị Trì đến cùng hắn ăn sáng.
"Phi Diêm, Phi Diêm, xem ai đến kìa!"
Trong giọng nói của Thượng Quan Hi có chút vui vẻ.
Ngư Phi Diêm mở cửa phòng, thấy hôm nay có thêm hai người.
Ngoài Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, còn có một đôi vợ chồng già.
"Thế tử gia, thật sự là Thế tử gia! Thế tử gia!"
"Thật sự là thế tử gia!"
Thì ra là Trương quản gia và Trương ma ma.
Trước kia vì chuyện của Ngư Chiến Ngao, cả hai đều bị giam giữ, sau khi sự việc kết thúc, Thượng Quan Hi đã thả hai người đi, cho họ tự do.
Hai người vốn định về quê ở Cô Tô để tìm con cái.
Nhưng Trương ma ma vì tai ương lao ngục mà đột nhiên đổ bệnh nặng, nên đã ở lại ngoại ô kinh thành.
Bây giờ Thượng Quan Hi sai người đưa họ vào hậu cung, một là muốn có người chăm sóc Ngư Phi Diêm, hai là muốn xem họ có thể đánh thức ký ức của Ngư Phi Diêm không.
Nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt mờ mịt và ánh mắt nghi hoặc của Ngư Phi Diêm lúc này.
Thượng Quan Hi liền hiểu, Ngư Phi Diêm vẫn chưa nhớ ra được gì.
Trương quản gia và Trương ma ma quỳ trước mặt Ngư Phi Diêm hành lễ, khiến Ngư Phi Diêm có chút lúng túng.
"Ngươi, các ngươi. . . Lão nhân gia, các ngươi mau đứng dậy, mau đứng dậy! Các ngươi là ai vậy!"
Ngư Phi Diêm hoảng loạn đỡ hai người.
Hai người nhìn nhau, mắt đều đỏ hoe.
Mặc dù họ đã nghe Thượng Quan Hi kể về tình hình của Ngư Phi Diêm.
Nhưng tận mắt thấy hắn không nhớ gì cả, vẫn đau lòng khôn xiết.
Trương ma ma nắm tay Ngư Phi Diêm, nghẹn ngào nói:
"Thế tử gia, ta là nhũ ma ma của ngươi. Từ nhỏ đã nuôi lớn ngươi, ngươi không nhận ra lão nô sao?"
Ngư Phi Diêm nhìn Trương ma ma, mờ mịt lắc đầu.
Hắn thực sự không có chút ấn tượng nào, nhưng không hiểu sao, hắn lại cảm thấy bà lão trước mặt này rất hiền lành.
Trương quản gia cũng tiến lên:
"Thế tử gia, ngài nhìn lão nô xem, ngài có nhận ra lão nô không?"
Ngư Phi Diêm vẫn lắc đầu.
Mọi người đều lộ vẻ bất đắc dĩ.
Thượng Quan Hi thấy vậy nói:
"Vào trong nói chuyện đi."
Sau khi mọi người vào phòng ngồi xuống, Thượng Quan Hi nói trước:
"Phi Diêm, về chuyện của Ngư nương, đã có chút tiến triển rồi."
Nhắc đến Ngư nương, Ngư Phi Diêm lập tức cảnh giác.
Hắn đề phòng nhìn Thượng Quan Hi, thầm nghĩ:
"Tiến triển? Ta ngược lại muốn xem nhìn, ngươi lại bịa ra lý do gì để lừa ta."

Chương 2088: Ba chữ kiêng kị
Thượng Quan Hi đem nội dung trong tấu chương của Dương Vân Phong, cùng với những suy đoán của y và Dương Vân Phong, đều kể hết cho Ngư Phi Diêm, không hề giấu giếm.
Ngư Phi Diêm nghe xong, mày càng nhíu chặt.
Hắn kinh ngạc hỏi:
"Ý của bệ hạ là, những quan binh kia là giả?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Đúng vậy, bọn họ chín phần mười là giả, nhưng bây giờ cũng không thể lập tức kết luận, vẫn phải chờ bắt được người, mới có thể làm rõ thân phận của họ."
"Nếu họ không phải quan binh, vậy họ là ai?"
Ngư Phi Diêm truy hỏi.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, đoán:
"Số lượng đông đảo, cấp trên cấp dưới rõ ràng, có lẽ là sơn tặc gần đó."
Ngư Phi Diêm trong lòng cười lạnh:
"Sơn tặc? Cũng may ngươi nghĩ ra được! Xem ra làm chuyện gì khuất tất, đều có thể đổ cho sơn tặc! Dù sao cũng đã trốn vào núi sâu, vĩnh viễn không tìm thấy."
Thượng Quan Hi thấy vẻ mặt kỳ lạ của Ngư Phi Diêm, liền hỏi:
"Phi Diêm, ngươi có nhớ ra gì không? Ngươi đã từng gặp họ chưa? Hay là, trong làng có ai từng kết oán với người ngoài không?"
Ngư Phi Diêm thu lại vẻ mặt, khẽ lắc đầu:
"Ta chưa từng thấy, họ mặc quần áo của quan sai, trông không khác gì quan sai bình thường. Trong làng đều là những ngư dân thật thà, chất phác. Hầu như rất ít khi rời khỏi khu vực Nam Tú giang. Chỉ thỉnh thoảng vào dịp lễ tết mới đến thành trì gần đó mua sắm. Đừng nói là kết oán với người ngoài, ngay cả dân làng với nhau cũng chưa từng cãi vã."
Thượng Quan Hi thở dài:
"Thôi vậy, chờ thêm một chút, trẫm tin Cầm Tương Nhu nhất định có thể điều tra ra chân tướng."
Ngư Phi Diêm theo bản năng siết chặt nắm tay, thầm nghĩ:
"Chân tướng? Chân tướng chính là ngươi một tay che trời, để chân tướng vĩnh viễn không thấy ánh mặt trời! Thượng Quan Hi, đừng tưởng rằng lừa hai lão già này bán nhân tình, ta sẽ dễ dàng tin ngươi. Họ càng chứng thực thân phận của ta, càng chứng minh mối thù giết cha giữa ta và ngươi, không đội trời chung!"
. . .
Sau khi ăn trưa cùng Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì rời đi.
Để lại Trương quản gia và Trương ma ma ở lại bầu bạn với Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm nhìn Trương ma ma, hỏi:
"Trương ma ma, người thật sự là nhũ mẫu của ta sao?"
Trương ma ma cười đáp:
"Đúng vậy, thế tử gia, Vương phi sức yếu, sinh ngài không lâu đã mắc bệnh nặng qua đời. Khi đó vừa hay lão nô mới sinh con gái thứ hai. Phu quân của lão nô làm việc trong vương phủ, nên đã để lão nô đến cho thế tử gia bú sữa. Từ đó về sau, lão nô vẫn luôn ở bên cạnh thế tử gia. Ngoài những năm ngài đi Tứ Thánh sơn học nghệ, thời gian còn lại đều là lão nô hầu hạ ngài."
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Thì ra là vậy, người gọi ta là thế tử, gọi mẫu thân ta là Vương phi. Vậy phụ thân ta là vị vương gia nào? Ta không họ Thượng Quan, cũng không phải người trong hoàng thất. Vậy cha ta là dị tính vương?"
Câu hỏi này đã làm khó Trương ma ma và Trương quản gia.
Trong và ngoài hoàng cung, mọi người đều ngầm coi ba chữ "Ngư Chiến Ngao" là điều cấm kỵ.
Bây giờ Ngư Phi Diêm hỏi như vậy, họ cũng không biết có nên nói hay không.
Ngư Phi Diêm không đợi được câu trả lời, liền nói tiếp:
"Họ nói ta tên là Ngư Phi Diêm, không biết. . . là chữ nào? Là. . . chữ Ngư trong Ngư Chiến Ngao sao?"
Sắc mặt Trương ma ma và Trương quản gia đồng thời biến đổi.
Trương ma ma lo lắng nhìn Trương quản gia, muốn biết nên trả lời thế nào.
Trương quản gia suy nghĩ một lát rồi nói: "Thế tử gia, chuyện quá khứ, ngài từ từ sẽ nhớ lại, không cần vội. Bây giờ quan trọng nhất là nghe lời bệ hạ, chăm sóc tốt cho sức khỏe. Bệ hạ đối xử với ngài không tệ, chỉ cần đi theo bệ hạ, thế tử gia nhất định sẽ có tiền đồ tốt đẹp."

Chương 2089: Đưa cô đến gặp một người
"Tiền đồ tốt đẹp?"
Ngư Phi Diêm trong lòng cười lạnh:
"Xem ra là Thượng Quan Hi cho các ngươi tiền đồ tốt đẹp, các ngươi mới ở đây giúp hắn nói tốt!"
Ngư Phi Diêm trong lòng khinh thường, nhưng bề ngoài không tỏ ra bất mãn, mà mỉm cười gật đầu.
Sau đó, Ngư Phi Diêm lại tiếp tục trò chuyện với Trương quản gia và Trương ma ma.
Hai người kể lại một số chuyện thú vị thời thơ ấu của Ngư Phi Diêm, cũng như thói quen sinh hoạt của hắn trong quá khứ, hy vọng qua đó có thể gợi lại ký ức của Ngư Phi Diêm.
Nhưng dù nói gì, hai người cũng không hề nhắc đến "Tiêu Dao Vương Phủ" và "Ngư Chiến Ngao".
Ngư Phi Diêm cảm thấy, có lẽ tất cả mọi người sẽ không bao giờ nhắc đến ba chữ "Ngư Chiến Ngao" trước mặt hắn.
Nhưng hắn không ngờ rằng, hắn sẽ sớm được tận mắt nhìn thấy ba chữ này.
Ngày hai mươi sáu tháng Chạp, Thượng Quan Hi không đến ăn trưa cùng Ngư Phi Diêm, mà đưa hắn rời khỏi hoàng cung, cũng rời khỏi kinh thành.
Trên xe ngựa, Ngư Phi Diêm có chút nghi hoặc hỏi:
"Chúng ta đi đâu vậy?"
Thượng Quan Hi kiên nhẫn đáp:
"Ta muốn đưa ngươi đi gặp một người."
Ngư Phi Diêm kinh ngạc:
"Cũng là người hầu cũ của ta?"
Thượng Quan Hi khẽ lắc đầu, nói:
"Đi rồi sẽ biết."
Thấy xe ngựa rời khỏi kinh thành, đi đến ngoại ô, Ngư Phi Diêm thầm nghĩ, đây có lẽ là cơ hội tốt nhất để hắn ám sát Thượng Quan Hi.
Dù sao lần này xuất cung, Thượng Quan Hi không mang theo nhiều người, bên cạnh cũng không có Nhạn Vị Trì.
Cho dù hắn không thể một đòn đoạt mạng, Thanh Lý và Lục Ngô trong bóng tối cũng có thể giúp đỡ.
Bây giờ việc cần làm là tìm cơ hội ở riêng với Thượng Quan Hi, bỏ lại đám thị vệ kia.
. . .
Xe ngựa đi được hai canh giờ, quãng đường rõ ràng không gần.
Sau đó đi vào đường rừng trong núi, chỉ có thể đi bộ.
Thị vệ đi theo dọn dẹp tuyết đọng phía trước, Thượng Quan Hi đưa Ngư Phi Diêm chậm rãi đi theo sau.
Không lâu sau, hai người đến một khu mộ rộng lớn.
Trên khu mộ này lại có hai ngôi mộ.
Ngư Phi Diêm có chút nghi hoặc, hỏi:
"Đây là mộ của ai, là một đôi vợ chồng sao?"
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ lắc đầu:
"Không phải, đây là. . . mộ của phụ hoàng ta, và phụ vương ngươi."
"Cái gì? !"
Ngư Phi Diêm đồng tử co rút, kinh ngạc vô cùng.
Hắn vội vàng xông lên xem, quả nhiên, trên hai tấm bia mộ, một cái khắc tên Khang Vũ Đế, một cái khắc tên Ngư Chiến Ngao.
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ngươi không nhìn lầm, ta đưa ngươi đến gặp hắn, Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao. Ta biết ngươi vẫn luôn tò mò về thân thế của mình, cũng đã hỏi những người xung quanh. Nhưng mọi người đều im lặng không nhắc đến tên phụ thân ngươi. Ngay cả ta và Vị Trì cũng cảm thấy, có lẽ nên đợi ngươi khôi phục trí nhớ, tự mình nhớ lại hắn. Nhưng không ai chắc chắn, ngươi có thật sự khôi phục được trí nhớ hay không, suy đi nghĩ lại, ta cảm thấy vẫn nên đưa ngươi đến gặp hắn, cũng để trả lời những thắc mắc trong lòng ngươi."
Ngư Phi Diêm nghiêm túc nhìn Thượng Quan Hi:
"Ta tên là Ngư Phi Diêm? Cha ta thật sự là phản tặc trong miệng họ, Tiêu Dao Vương Ngư Chiến Ngao?"
Thượng Quan Hi thành thật đáp:
"Đúng vậy, ngươi là thế tử của Tiêu Dao Vương Phủ, cũng là sư đệ đồng môn của ta."
Thị vệ bắt đầu chuẩn bị đồ cúng, cùng lúc đó, Thượng Quan Hi cũng kể lại ngắn gọn những khúc mắc giữa Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao cho Ngư Phi Diêm nghe.
Sau khi nghe Thượng Quan Hi kể xong, Ngư Phi Diêm rơi vào trạng thái kinh ngạc, rất lâu không thể bình tĩnh lại.
Hắn chỉ vào bia mộ của Khang Vũ Đế hỏi:
"Ngươi nói, đây là tiên đế, là phụ hoàng của ngươi?"
Thượng Quan Hi gật đầu.

Chương 2090: Là trọng dụng, hay là lợi dụng
"Vậy tại sao hắn lại được chôn ở nơi hoang vắng như vậy? Tại sao không được chôn trong hoàng lăng? Lại tại sao lại cùng. . . cùng Ngư Chiến Ngao, cùng lăng với hắn?"
Thượng Quan Hi thở dài:
"Bởi vì phụ hoàng ta đã phạm sai lầm, sớm đã đem giang sơn Lê quốc bồi thường cho Nguyệt gia. Tuy bây giờ ta là hoàng đế, nhưng ta cũng chỉ là người thay họ cai quản giang sơn mà thôi. Thiên tử kiếm không ở trong tay ta. Giang sơn thiên hạ này, nói cho cùng là của Nguyệt gia. Cho nên ta không thể dùng nghi thức tế tổ của hoàng thất để bái tế ngài, chỉ có thể với tư cách một người con trai bình thường, đến bái tế ngài. Để tránh gây ra những tranh chấp không cần thiết."
Ngư Phi Diêm không thể tin nổi nhìn Thượng Quan Hi, không nhịn được chất vấn:
"Nguyệt gia bức tử phụ hoàng của ngươi, ngươi không những không báo thù cho phụ hoàng, ngược lại còn thay Nguyệt gia cai trị giang sơn. Vua một nước, ngay cả việc quang minh chính đại bái tế phụ thân mình cũng không làm được. Ngươi là hoàng đế kiểu gì? Lại là con trai kiểu gì?"
Thượng Quan Hi bình tĩnh nhìn Ngư Phi Diêm, hỏi:
"Ngươi nghĩ ta nên báo thù cho phụ hoàng?"
"Tất nhiên! Thù giết cha, không đội trời chung!"
Ngư Phi Diêm kiên định đáp.
Thượng Quan Hi tiếp tục hỏi:
"Vậy còn ngươi? Ngươi sẽ báo thù cho Tiêu Dao Vương sao?"
"Ta. . ."
Ngư Phi Diêm lời đến bên miệng, nhưng không nói ra.
Hắn đương nhiên muốn báo thù, hơn nữa, ngay hôm nay!
Không đợi được câu trả lời của Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi cũng không truy cứu, mà tiếp tục:
"Mỗi người đều phải trả giá cho hành động của mình. Phụ hoàng ta đã làm quá nhiều chuyện sai lầm, nên cái giá ngài phải trả là mất đi giang sơn, mất đi ngôi vị hoàng đế, thậm chí mất đi quyền được vào hoàng lăng. Còn ta muốn bình ổn chiến tranh tứ quốc, để mọi người ngừng chiến, cũng phải trả giá. Cái giá của ta là không thể quang minh chính đại tế bái phụ hoàng. Cũng không thể chỉ lo cho bản thân mà quy ẩn núi rừng. Giang sơn hoàng vị, đối với người khác có thể là phú quý ngút trời. Nhưng đối với ta, đó là trách nhiệm và gánh nặng. Còn cái giá mà Ngư Chiến Ngao phải trả, là công sức đổ sông đổ bể, chết nơi đất khách quê người, và bị mọi người kiêng kỵ không nhắc đến."
Kẽo kẹt!
Tay Ngư Phi Diêm theo bản năng nắm thành quyền, rõ ràng không đồng tình với những lời đạo lý của Thượng Quan Hi.
Thấy thị vệ đã bày xong đồ cúng, Ngư Phi Diêm quay mặt về phía bia mộ của Ngư Chiến Ngao, từ từ quỳ xuống.
Hắn lẩm bẩm:
"Có thể để thị vệ của ngươi đi hết không, ta muốn yên tĩnh một lát."
Thượng Quan Hi phất tay, các thị vệ lập tức lui ra khỏi rừng cây, chờ bên xe ngựa.
Ngư Phi Diêm cầm lấy giấy tiền vàng mã bên cạnh, vừa đốt bỏ vào chậu than, vừa hỏi:
"Phụ vương ta chết như thế nào?"
Thượng Quan Hi không giấu giếm: "Sau khi giao đấu thắng phụ hoàng ta, ông ấy cười lớn vài tiếng rồi đột nhiên ra đi."
Ngư Phi Diêm cười lạnh:
"Ý ngươi là, ông ấy vui quá hóa buồn?"
Thượng Quan Hi "ừ" một tiếng, rồi ngồi xổm xuống, chuẩn bị cầm giấy tiền vàng mã, cũng đốt cho Khang Vũ Đế một ít.
Nhưng cổ tay y đột nhiên bị Ngư Phi Diêm nắm lấy.
Ngư Phi Diêm nghiêng đầu nhìn y, tiếp tục truy hỏi:
"Vậy còn ta? Ta lại mất trí nhớ như thế nào?"
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày, suy nghĩ một lát rồi vẫn thành thật đáp:
"Ngươi bị rơi xuống Nam Tú giang khi đang áp giải lương thảo, đầu bị thương. . ."
"Tai nạn?"
Ngư Phi Diêm ngắt lời Thượng Quan Hi:
"Là tai nạn như thế nào, bệ hạ có thể nói rõ cho ta biết không?"
Môi Thượng Quan Hi mấp máy, có vẻ hơi nghẹn lời.
Sau khi cân nhắc từ ngữ, y mới nói:
"Lúc trước ta bảo ngươi và Phi Diêm cùng nhau vận chuyển lương thảo, trên đường các ngươi gặp trở ngại, bị thủ hạ của Ngư Chiến Ngao vây khốn ở bờ sông Nam Tú. Bọn họ đã sử dụng Chấn Thiên Lôi đối với ngươi, ngươi vì vậy mà rơi xuống sông, sau đó được ngư dân. . . chính là cha của ngư dân cứu. Tuy rằng tính mạng không lo lắng, nhưng tổn thương đến đầu lâu, thế cho nên ngươi hiện tại cũng không thể khôi phục trí nhớ."
"Miêu tả thật đơn giản. . ."
Ngư Phi Diêm lẩm bẩm.
Thượng Quan Hi không nghe rõ, nghi hoặc:
"Cái gì?"
Ngư Phi Diêm cười khổ:
"Không có gì. Ta chỉ tò mò, lúc trước bệ hạ bảo ta đi vận chuyển lương thảo, rốt cuộc là trọng dụng ta, hay là. . . lợi dụng ta?"

Chương 2091: Huynh đệ tương tàn
Thượng Quan Hi thở gấp, cảm thấy không thể trả lời được.
Ngư Phi Diêm cũng không quay đầu lại, hắn vừa ném tiền giấy vào chậu than, vừa tiếp tục nói:
"Lúc trước ngươi và Ngư Chiến Ngao. . . cũng chính là phụ thân ta đối đầu. Theo lẽ thường, ta và ông ấy có quan hệ thân mật như vậy, ngươi nên để ta tránh hiềm nghi mới phải. Nhưng ngươi lại chọn ta đi vận chuyển lương thảo. Tại sao vậy? Thật sự là vì tin tưởng sao? Chẳng lẽ trong toàn bộ Phong Lăng quan, trong số hàng chục vạn tướng sĩ, không có ai đáng tin cậy hơn sao?"
Ngư Phi Diêm từ từ quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi thấy rõ, mắt hắn đã đỏ hoe.
"Phi Diêm, ta. . ."
Thượng Quan Hi muốn giải thích điều gì đó, nhưng lại thấy mình nghèo từ, không biết diễn đạt thế nào.
Ngư Phi Diêm nhìn hắn, tiếp tục:
"Vậy là ngươi không tin ta, đúng không? Ngươi đang lợi dụng ta, lợi dụng mối quan hệ giữa ta và Ngư Chiến Ngao, ngươi biết rõ, cho dù ta bị Ngư Chiến Ngao bắt được, vì ông ấy là cha ta, nên ông ấy tuyệt đối sẽ không làm hại ta, đúng không?"
Thượng Quan Hi không nói nên lời.
Ngư Phi Diêm cười lạnh:
"Ngươi không chỉ lợi dụng ta đi vận chuyển lương thảo, thậm chí còn cho ta lương thảo giả, ngươi chỉ coi ta là mồi câu cá mà thôi. Ngươi nghĩ Ngư Chiến Ngao sẽ không làm hại ta, nhiều nhất là bị ta thu hút đi. Nhưng không ngờ thủ hạ của ông ấy lại không nhận ra ta, ngược lại còn ra tay giết ta."
"Phi Diêm, tất cả đều là tai nạn!"
Lời giải thích của Thượng Quan Hi có vẻ nhạt nhẽo và vô lực.
"Tai nạn?"
Ngư Phi Diêm không nhịn được cười khổ:
"Bệ hạ, Trương ma ma nói ta vào Tứ Thánh sơn hơn mười năm, từ khi vào núi vẫn luôn ở bên cạnh người, hiếm khi về phủ. Người hầu trong vương phủ còn không nhận ra ta, huống chi là binh tướng dưới trướng Ngư Chiến Ngao? Tất cả những chuyện này thật sự là tai nạn sao? Hay là ngươi vốn không quan tâm người của Ngư Chiến Ngao có nhận ra ta hay không? Cũng không quan tâm mồi câu ném ra có thể sống sót trở về hay không? Điều ngươi quan tâm, chỉ là có thể đạt được mục đích hay không, chỉ là có thể chiến thắng Ngư Chiến Ngao hay không, đúng không?"
"Không, tất nhiên là không!"
Thượng Quan Hi vội vàng giải thích:
"Lúc trước chiến sự khẩn cấp, ta không nói cho ngươi biết người bắt giữ lương thảo có thể là Ngư Chiến Ngao, là vì không muốn ngươi bị kẹt ở giữa khó xử. Kế hoạch vận chuyển lương thảo là ta và Thiên Xu cùng bàn bạc. Nhưng ta đã dặn hắn, nếu bị tấn công, cứ bó tay chịu trói, không cần chống cự hết sức. Ta thật sự không biết họ có thứ như Chấn Thiên Lôi. Phi Diêm. . ."
"Không cần nói nữa, bệ hạ, tuy bây giờ ta không cảm nhận được tình phụ tử với Ngư Chiến Ngao, cũng không nhớ lại những kỷ niệm với ông ấy. Nhưng cuối cùng ta vẫn là con trai ông ấy, ông ấy là phụ thân ta. Sau khi ngươi bức tử phụ thân ta, còn muốn tỏ ra tốt với ta, còn muốn xưng huynh gọi đệ với ta, chuyện này khiến ta cảm thấy vô cùng hoang đường. Bệ hạ mời về đi, ta sẽ không vào cung nữa, chuyện của Ngư nương, ta tự mình điều tra!"
Giọng điệu của Ngư Phi Diêm vô cùng kiên quyết.
"Phi Diêm, ta đưa ngươi ra khỏi cung, nói với ngươi những điều này, là muốn cho ngươi biết, ta không có gì giấu giếm ngươi, những gì ta làm, cũng không thẹn với lòng. Nếu là ngươi của quá khứ, nhất định có thể hiểu được tất cả những chuyện này. . ."
Thượng Quan Hi còn muốn giữ Ngư Phi Diêm lại.
Ngư Phi Diêm nhìn y, cười cay đắng:
"Ta của quá khứ? Ta của quá khứ, chính là vì quá ngu ngốc, nên trước khi chết, cũng không biết mình đang đối đầu với chính cha ruột của mình, đúng không? Cũng không biết hai vị sư huynh mà mình vô cùng tin tưởng và kính trọng, lại bán đứng mình, đúng không? Ta của quá khứ. . . đã sớm chết dưới sự ngu ngốc của chính mình, và sự lợi dụng của các ngươi rồi."

Chương 2092: Đánh lén
"Phi Diêm. . ."
Thượng Quan Hi còn muốn nói gì đó, nhưng lại cảm thấy lúc này dù nói gì cũng không thể thay đổi được suy nghĩ của Ngư Phi Diêm.
Dù sao người trước mắt, hắn không có ký ức của Ngư Phi Diêm.
Ngư Phi Diêm quỳ đó tiếp tục đốt giấy tiền, không quay đầu lại nói:
"Bệ hạ, người đi đi, thần muốn ở một mình."
Thượng Quan Hi thấy vậy, chỉ có thể bất đắc dĩ thở dài, quay người đi ra ngoài.
Cho đến khi không còn nghe thấy tiếng bước chân phía sau, Ngư Phi Diêm mới buông tiền giấy trên tay xuống.
Hắn từ trong ngực lấy ra một con dao găm, nhìn bia mộ của Ngư Chiến Ngao nói:
"Cha, nhi tử vô dụng, không những không thể tận hiếu trước giường người, còn trở thành gánh nặng của người. Bây giờ thân phận thế tử này, còn mang đến tai họa ngập đầu cho thê tử và nhi tử của ta. Bây giờ trên đời này, ta đã không còn vướng bận, nếu không thể tìm được kẻ thù đã giết Ngư nương. Cũng không thể báo thù cho người và Ngư nương, vậy nhi tử, không bằng đi theo các người. Gia đình chúng ta, ở dưới đó đoàn tụ."
Vừa dứt lời, Ngư Phi Diêm liền đột nhiên giơ tay lên, định tự cắt cổ mình.
Ngay lúc này, một bóng người vụt đến trước mặt Ngư Phi Diêm, nắm chặt cổ tay cầm dao của hắn.
"Phi Diêm! Ngươi làm gì vậy!"
Thì ra người đến là Thượng Quan Hi.
Ngư Phi Diêm không trả lời, mà khi tất cả sự chú ý của Thượng Quan Hi đều dồn vào hắn, hắn dùng tay kia, đâm một nhát vào bụng Thượng Quan Hi.
Phập một tiếng, là tiếng da thịt bị cắt đứt.
Thượng Quan Hi không thể tin nổi cúi đầu nhìn bụng mình, rồi từ từ ngẩng đầu nhìn Ngư Phi Diêm.
Giọng y không giấu được vẻ tổn thương:
"Ngươi. . . ngươi thật sự muốn giết ta?"
Ngư Phi Diêm lúc này trợn to mắt, đầu đầy mồ hôi lạnh.
Vẻ mặt hắn, thậm chí còn khó tin hơn cả Thượng Quan Hi.
Bởi vì nhát dao hắn đâm vào bụng Thượng Quan Hi, hoàn toàn không thể đâm vào.
Thượng Quan Hi phản ứng cực nhanh, tay không đỡ lưỡi dao sắc bén, nắm chặt lấy nó.
Máu tươi theo tay hai người, nhỏ giọt xuống đất.
Mặc dù trông rất đáng sợ, nhưng Ngư Phi Diêm biết, hắn không thể làm tổn thương đến yếu hại của Thượng Quan Hi.
Chỉ là làm rách lòng bàn tay y.
Ngay lúc Ngư Phi Diêm còn đang sững sờ, vút, vút, hai bóng đen từ trong bóng tối lao ra, mỗi người cầm một thanh kiếm đâm về phía Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi dùng nội lực đánh bay Ngư Phi Diêm, thuận tay tước đi hai con dao găm trên tay hắn.
Y hành động cực nhanh, ném hai con dao găm về phía hai hắc y nhân đang lao tới.
Keng! Keng!
Sau hai tiếng giòn tan, hai người đã bị đánh lui.
Hai hắc y nhân thấy vậy, lại bay lên, trước sau kẹp đánh Thượng Quan Hi.
Nhưng lúc này đang là mùa đông, đối với Thượng Quan Hi tu luyện nội công Thiên Thu Tuyết mà nói, băng thiên tuyết địa này, như có thần trợ giúp.
Hai thích khách áo đen kia, sao có thể là đối thủ của y.
Thượng Quan Hi tùy ý vung tay áo, tuyết đọng trên mặt đất liền bay lên, lập tức lao về phía hai người.
Chỉ trong vài chiêu, cao thấp đã rõ.
Hai hắc y nhân biết, dù hợp sức hai người cũng không thể đánh bại Thượng Quan Hi.
Một trong hai hắc y nhân liền ra hiệu cho người kia.
Người kia hiểu ý, lập tức bay lên, bắn ám khí về phía Ngư Phi Diêm.
Thượng Quan Hi thấy vậy, không nghĩ ngợi gì, lập tức lao đến che cho Ngư Phi Diêm!
Ngư Phi Diêm ngồi trên đất, trơ mắt nhìn ám khí đó, găm vào cánh tay Thượng Quan Hi!
Hắn cứng đờ tại chỗ, đầu óc hỗn loạn, hoàn toàn không biết phải làm gì.
Hắn vừa mới muốn giết Thượng Quan Hi, tại sao Thượng Quan Hi lại liều mạng cứu hắn?
Tại sao? Rốt cuộc là tại sao?

Chương 2093: Tin tưởng lẫn nhau
Chưa kịp để Ngư Phi Diêm suy nghĩ rõ ràng, hai hắc y nhân đã nhân lúc Thượng Quan Hi bị thương, tấn công lần nữa.
Thượng Quan Hi muốn vận khí chống cự, nhưng đột nhiên cảm thấy choáng váng!
Y cúi đầu nhìn vệt máu đỏ sẫm trên tay áo, thầm nghĩ:
"Ám khí có độc!"
Hai hắc y nhân thấy Thượng Quan Hi không thể cử động, lập tức rút kiếm đâm về phía y.
Một người trong đó đắc ý hét lớn: "Ngày chết của ngươi đã đến!" là giọng của một nữ tử.
Vèo! Keng! Keng!
Một mũi tên từ trong rừng bắn ra, lại trực tiếp bắn rơi cả hai thanh trường kiếm trên tay hai hắc y nhân.
Hai người đột nhiên kinh hãi, họ theo bản năng nhìn về phía mũi tên bắn tới, liền thấy một đội cung thủ nối đuôi nhau đi ra.
Người dẫn đầu, không phải ai khác, chính là thị vệ của Thượng Quan Hi, Khinh Chu.
Khinh Chu bay lên phía trước, bất ngờ bắn ngân châm về phía hai người.
Ngân châm tẩm độc khiến hai người lập tức mất hết sức lực, không thể kiểm soát mà quỳ xuống đất.
Khinh Chu tháo khăn che mặt của hai người, để lộ ra khuôn mặt của Thanh Lý và Lục Ngô.
Tất cả những chuyện này xảy ra quá nhanh, chưa kịp để Ngư Phi Diêm định thần lại, người của Thượng Quan Hi đã kiểm soát được tình hình.
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Thượng Quan Hi, phát hiện trên mặt y ngoài một chút bi thương, lại không hề có chút bất ngờ nào.
Hắn không thể tin nổi nói:
"Ngươi. . . ngươi. . . ngươi đã sớm biết ta muốn ám sát ngươi? Ngươi đã sớm biết? !"
Giọng Thượng Quan Hi hơi khàn:
"Ta không biết, ta chỉ đoán vậy, nhưng ta. . . thà rằng ta đoán sai."
"Bệ hạ!"
Trong rừng cây vang lên tiếng của Nhạn Vị Trì.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Nhạn Vị Trì bước nhanh đến, phía sau còn có Khai Chi, Tán Diệp xách theo hòm thuốc.
Thượng Quan Hi thấy vậy, theo bản năng che miệng vết thương trên vai, giọng điệu ra vẻ tức giận hỏi:
"Sao ngươi lại đến đây, không phải đã nói với ngươi không được ra khỏi cung sao?"
Nhạn Vị Trì nhíu mày:
"Còn giấu cái gì, ta đã thấy máu rồi. Đưa tay ra!"
Nàng muốn bắt mạch cho Thượng Quan Hi, xem y trúng độc gì.
Nhạn Vị Trì biết, hôm nay Thượng Quan Hi muốn thử Ngư Phi Diêm một chút, nàng sao có thể yên tâm ở một mình trong cung.
Cho dù nàng không biết võ công, đi theo cũng không giúp được gì, nhưng ít nhất khi có người bị thương, nàng có thể cứu chữa ngay lập tức.
Dù là Thượng Quan Hi bị thương, hay Ngư Phi Diêm bị thương, đều không phải là điều nàng muốn thấy.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ thở dài, đành phải ngoan ngoãn đưa tay ra.
Nhạn Vị Trì vừa xử lý vết thương cho Thượng Quan Hi, vừa cho y uống giải độc đan.
May mà độc trên ám khí này không quá lợi hại, đối với Nhạn Vị Trì lại càng không đáng nhắc đến.
Sau khi xác nhận đã giải độc, Nhạn Vị Trì mới nói với Ngư Phi Diêm.
"Ngư thế tử, ngươi vốn không phải là người giỏi nói dối, từ ngày đầu tiên ngươi vào cung, ta và bệ hạ đã cảm thấy ngươi có chút bất thường."
"Bất thường? Ta lộ sơ hở ở đâu?"
Ngư Phi Diêm không hiểu.
Nhạn Vị Trì không ngẩng đầu, nghiêm túc băng bó cho Thượng Quan Hi, cho đến khi băng bó xong mới nhìn Ngư Phi Diêm:
"Nếu ngươi thật sự ăn xin từ Giang Nam đến đây, mạch tượng của ngươi sẽ không mạnh mẽ như vậy. Con người có thể nói dối, nhưng tình trạng cơ thể thì không."
Ngư Phi Diêm sững sờ tại chỗ, lúc này mới nhớ ra, khi mới vào cung, Nhạn Vị Trì đã bắt mạch cho hắn.
"Các ngươi từ lúc đó đã không tin ta? ! Ngươi cố ý thử ta?"
Bị vạch trần lời nói dối, Ngư Phi Diêm có vẻ thẹn quá hóa giận.
Nhạn Vị Trì nhìn Ngư Phi Diêm, bình tĩnh nói:
"Tin tưởng là hai chiều, ngươi đã bao giờ tin tưởng chúng ta chưa?"

Chương 2094: Ngươi mất trí nhớ, không phải mất trí
Nếu Ngư Phi Diêm tin tưởng họ, hắn sẽ không giả dạng thành ăn mày, cũng sẽ không tìm cơ hội ám sát Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi thấy vậy, nhẹ nhàng kéo Nhạn Vị Trì, lên tiếng bênh vực Ngư Phi Diêm:
"Vị Trì, hắn chỉ mất trí nhớ thôi."
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, bất đắc dĩ nói:
"Bệ hạ, người cũng nói, hắn chỉ mất trí nhớ, chứ không phải mất trí, đúng không?"
Nhạn Vị Trì lại nhìn Ngư Phi Diêm, giọng điệu không giấu được vẻ tức giận:
"Chúng ta biết rõ tung tích của ngươi, nhưng vẫn không nói cho ngươi biết sự thật, là vì ta đã tận mắt thấy cuộc sống hạnh phúc của ngươi và Ngư nương. Chúng ta không muốn phá vỡ sự bình yên của ngươi lúc đó, càng không muốn sau khi nói cho ngươi biết sự thật, lại để ngươi bị kẹt giữa phụ thân và huynh đệ, khó xử cả đôi đường. Không phải cố ý che giấu thân phận của ngươi. Bệ hạ đã đăng cơ gần nửa năm rồi. Nếu chúng ta muốn giết ngươi, hoặc muốn giết người thân của ngươi, sao lại đợi đến bây giờ?"
Nhạn Vị Trì chỉ vào Thanh Lý và Lục Ngô đang bị bắt giữ, tiếp tục:
"Trước khi họ xuất hiện, cuộc sống của ngươi vẫn bình yên. Thiên Xu cũng đang âm thầm bảo vệ các ngươi. Nhưng sau khi họ xuất hiện, thê tử và nhi tử của ngươi bị tàn sát, cả làng chài bị thiêu rụi. Tại sao ngươi chưa bao giờ nghi ngờ họ, mà lại nghi ngờ chúng ta? Chỉ vì bệ hạ từng đối đầu với phụ vương của ngươi sao? Ngư thế tử, tức giận sẽ khiến người ta mất đi lý trí, thù hận sẽ che mờ đôi mắt. Ta hy vọng ngươi có thể bình tĩnh lại, nhìn cho rõ ai mới là kẻ thù của ngươi."
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, liền kéo tay không bị thương của Thượng Quan Hi, đi ra ngoài.
Thượng Quan Hi thấy vậy, chần chừ nói:
"Chờ một chút, ta. . ."
"Ngươi cái gì mà ngươi? Ngươi đã hứa với ta sẽ không để mình bị thương, ta mới để ngươi làm mồi nhử, lôi họ ra. Nhưng bây giờ ngươi đã nuốt lời, theo ta về!"
Nhạn Vị Trì không cho phép nghi ngờ mà răn dạy Thượng Quan Hi.
Các thị vệ xung quanh đều cúi đầu, không ai dám nhìn cảnh tượng đương kim bệ hạ bị hoàng hậu nương nương răn dạy.
——
Đêm ba mươi Tết.
Từ sau chuyện ở nghĩa trang, Ngư Phi Diêm, Lục Ngô và Thanh Lý đã bị giam vào nhà lao của Đại Lý Tự.
Ba người mỗi người ở một phòng giam riêng, chỉ có thể nhìn thấy nhau, không thể tiếp xúc.
Thượng Quan Hi không thẩm vấn họ, cũng không trừng phạt họ, chỉ giam giữ họ như vậy.
Một ngày ba bữa đều được đưa cơm.
Thời gian trôi qua, trong lòng ba người ngày càng không yên.
Đặc biệt là Lục Ngô, hắn đã hết kiên nhẫn.
"Người đâu, người đâu, người đâu!"
Loảng xoảng, loảng xoảng!
Lục Ngô vừa gõ cửa sắt nhà lao, vừa la hét.
"La hét cái gì!"
Thị vệ mở cửa sắt bên ngoài, không kiên nhẫn đi vào, phía sau còn có hai công công xách theo hộp thức ăn.
Lục Ngô thấy hai công công kia, lập tức căng thẳng.
Hắn theo bản năng lùi lại nửa bước, tránh xa cửa nhà lao, chất vấn:
"Các ngươi. . . các ngươi muốn làm gì? Các ngươi muốn làm gì?"
Thị vệ nhíu mày:
"Ngươi có bệnh à, không phải ngươi gọi người đến sao?"
Lục Ngô chỉ vào hai công công, nói:
"Ta không gọi họ đến, ta gọi Thượng Quan Hi, gọi Nhạn Vị Trì, ta gọi họ đến, ta muốn hỏi họ định giam ta đến khi nào?"
Thị vệ quát:
"Láo xược, dám gọi thẳng tên bệ hạ và hoàng hậu nương nương, ta thấy bữa cơm này ngươi cũng không cần ăn nữa!"
Nếu không phải bệ hạ có lệnh không được dùng hình với ba người, thị vệ của Đại Lý Tự đã sớm đánh Lục Ngô một trận rồi.
Thị vệ không để ý đến Lục Ngô nữa, mà mở cửa hai phòng giam khác.
Hai tiểu công công đi vào, lần lượt đặt hộp thức ăn xuống, từ bên trong lấy ra bốn món một canh, còn có một đĩa sủi cảo nóng hổi.
Ngư Phi Diêm nghi hoặc nhìn người đến, hỏi:
"Là bữa cơm cuối cùng sao?"

Chương 2095: Ngũ Tuyệt Tiên
Lời này vừa nói ra, Lục Ngô lập tức giật mình.
Hắn vừa rồi cũng nghĩ như vậy, nên mới chất vấn thị vệ, hai công công này xách hộp thức ăn đến làm gì.
Dù sao trước đây người đưa cơm đều là người trong nhà lao này, không có người của hậu cung.
Thị vệ lạnh lùng đáp:
"Hôm nay là đêm ba mươi, bệ hạ nói, cho các ngươi ăn ngon một chút."
Nói đến đây, thị vệ liếc nhìn Lục Ngô, tiếp tục:
"Nếu có người không biết điều, thì không cần ăn, hai người các ngươi ăn đi! Chúng ta đi!"
Vừa dứt lời, hai tiểu công công đã xách hộp thức ăn rỗng rời khỏi nhà lao.
Thị vệ tiến lên khóa cửa.
Thấy họ sắp đi, Ngư Phi Diêm cũng không nhịn được gọi:
"Chờ một chút! Thượng Quan Hi rốt cuộc có ý gì, tại sao cứ giam chúng ta mà không thẩm vấn, y muốn làm gì? Giam ta đến chết sao?"
Thị vệ nhíu mày nhìn Ngư Phi Diêm, nhưng không răn dạy hắn gọi thẳng tên Thượng Quan Hi, mà bất đắc dĩ nói:
"Ngư thế tử, nếu bệ hạ muốn ngươi chết, ngày đó sao lại liều mình cứu giúp? Ngươi bị giam ở đây nhiều ngày như vậy, không bình tĩnh lại, suy nghĩ kỹ sao? Ai!"
Thị vệ vừa dứt lời, liền quay người rời đi.
Ngư Phi Diêm nhìn bốn món một canh trước mặt, bỗng nhiên cảm thấy có chút quen mắt.
"Cá vược hấp, giăm bông mận, măng nấm tùng nhung phỉ thúy, hoa đậu đỏ kim lũ, canh rau tươi phù dung."
Ngư Phi Diêm phát hiện, mình lại có thể dễ dàng gọi ra tên của bốn món một canh này.
Sau khi hắn lẩm bẩm xong, trong đầu lại vang lên giọng nói của một ông lão:
"Năm mới rồi, để mấy đứa nhóc các ngươi nếm thử Ngũ Tuyệt Tiên của vi sư!"
Ngư Phi Diêm theo bản năng gọi:
"Sư phụ!"
Thanh Lý và Lục Ngô đồng loạt nhìn Ngư Phi Diêm, muốn biết hắn đang gọi ai, trong nhà lao này còn có ai?
Ngư Phi Diêm cũng có chút hoảng hốt, hắn dường như nhớ ra điều gì đó, nhưng lại rất mơ hồ.
Những món ăn này dường như do một ông lão làm, và ông lão đó là sư phụ của hắn.
Nhưng hắn lại không thể nhìn rõ dáng vẻ của sư phụ mình, cũng không thể nhìn rõ ai đã cùng hắn chia sẻ những món ăn ngon này.
Ngư Phi Diêm từ từ cúi đầu, tâm trạng có chút cô đơn.
Thanh Lý đối diện thấy vậy, hai tay bám vào cửa nhà lao, nói:
"Công tử, công tử sao vậy? Có phải thức ăn có vấn đề không? Công tử?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu nhìn Thanh Lý, đột nhiên hỏi:
"Ngày xảy ra chuyện, người của quan phủ cầm theo bức họa của hai người các ngươi đến lục soát làng, tại sao vậy?"
Thanh Lý hơi sững sờ, nuốt nước bọt đáp:
"Họ. . . họ vẫn luôn truy bắt chúng ta, cầm theo bức họa của chúng ta đến làng chài lục soát, chuyện này không phải rất bình thường sao? Dù sao chúng ta vẫn luôn lảng vảng ở khu vực Nam Tú giang, tìm kiếm tung tích của công tử."
Ngư Phi Diêm lắc đầu:
"Không, nếu vẫn có người truy bắt các ngươi, vậy quan phủ sẽ lập chốt chặn dọc đường, kiểm tra người qua lại, cũng sẽ dán bức họa của hai người các ngươi ở chợ. Nhưng chúng ta từ Giang Nam đến kinh thành, trên đường không hề phát hiện có ai truy bắt các ngươi. Ngươi thấy chuyện này bình thường sao?"
Thanh Lý theo bản năng siết chặt song sắt nhà lao, trong lòng bắt đầu không kiểm soát được mà đập thình thịch.
Lục Ngô ở bên cạnh thấy vậy vội nói:
"Có chứ, các thị trấn ven đường đều có dán cáo thị, chỉ là chúng ta đi quá nhanh, nên đã bỏ qua thôi."
"Vậy sao?"
Ngư Phi Diêm lại nhìn Lục Ngô, hỏi:
"Nếu có dán cáo thị, tại sao hai người các ngươi trên đường đi lại không hề cẩn thận né tránh? Vừa không che giấu hành tung, cũng không cải trang, hai người các ngươi, không coi quan phủ ra gì sao?"

Chương 2096: Cao xứ bất thắng hàn
"Chuyện này. . . họ. . . họ đều là một đám vô dụng, võ công không bằng chúng ta, có gì phải sợ?"
Lục Ngô miễn cưỡng giải thích.
Ngư Phi Diêm không hỏi nữa, mà cúi đầu, thầm nghĩ:
"Ta có bỏ sót điều gì không? Lời của hoàng hậu nương nương có vẻ có lý. Trên đường đi, đầu óc ta toàn là hình ảnh mẹ con Ngư nương chết thảm. Chưa bao giờ bình tĩnh phân tích toàn bộ quá trình xảy ra chuyện. Ta tên là Từ Tất Thành, người trong làng, không ai nhận ra ta là Ngư Phi Diêm. Khách uống trà ở quán trà cũng có nhiều quan sai, chưa ai từng nghi ngờ thân phận của ta. Cho nên không thể nào là ta dẫn quan sai đến làng chài. Nếu không phải ta, vậy là họ?"
Ngư Phi Diêm ngẩng đầu, dò xét nhìn hai người.
Lục Ngô quay mặt đi, tránh ánh mắt của Ngư Phi Diêm.
Còn Thanh Lý thì lo lắng nói:
"Thế tử gia, ngươi đừng suy nghĩ lung tung, vợ chồng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì rất giỏi diễn kịch! Thượng Quan Hi trước kia để Vương gia giao ra Ngư Phù điều binh, thậm chí không tiếc giả làm con riêng của Vương gia và Mộc hoàng hậu. Hắn ngay cả thanh danh của mẫu thân mình cũng có thể làm bại hoại, căn bản là một kẻ không từ thủ đoạn để đạt được mục đích. Ngươi tuyệt đối đừng bị hắn lừa!"
Ngư Phi Diêm siết chặt tay, suy nghĩ hỗn loạn.
Thượng Quan Hi vừa mới cứu hắn, đúng vậy, nhưng Thượng Quan Hi đã sớm nhận ra hắn có ý định ám sát.
Vậy thì việc cứu giúp trước đó, có phải là khổ nhục kế không?
Ngư Phi Diêm bực bội vò đầu, hoàn toàn không có chút khẩu vị nào.
. . .
Hoàng cung.
Hôm nay là đêm ba mươi, là ngày cả nước vui mừng, gia đình đoàn tụ.
Thượng Quan Hi cũng cùng bá quan ăn mừng năm mới, nhưng sau khi sự ồn ào kết thúc, trong lòng Thượng Quan Hi chỉ còn lại lo lắng và cô đơn.
Nhạn Vị Trì thấy Thượng Quan Hi người đầy mùi rượu mở cửa bước vào phòng ngủ, có chút bất đắc dĩ đứng dậy đón:
"Ta đã nói với ngươi rồi, ngươi bị thương, không được uống rượu. Sao lại không nghe lời như vậy?"
Thượng Quan Hi đưa tay bất ngờ ôm Nhạn Vị Trì vào lòng.
Nhạn Vị Trì không đẩy Thượng Quan Hi ra, vì nàng nhạy cảm nhận ra, tâm trạng của Thượng Quan Hi rất không tốt.
Y ôm Nhạn Vị Trì, giọng nói thì thầm:
"Vị Trì, ta cuối cùng cũng biết, thế nào là cao xứ bất thắng hàn. Trước kia đón năm mới, hoặc là cùng sư phụ và các sư huynh đệ, hoặc là trong quân ngũ, cùng các đồng đội. Tuy ta không giỏi ăn nói, nhưng cũng có thể thấy họ nói cười vui vẻ, rất thân thiết. Nhưng bây giờ, lại chỉ có thể một mình ngồi trên long ỷ, nhìn văn võ bá quan, giả dối chào hỏi. Không có nụ cười nào là thật. Năm nay, không vui chút nào."
Nhạn Vị Trì nhẹ nhàng vỗ lưng Thượng Quan Hi, dịu dàng nói:
"Bệ hạ nhớ Phù Y đạo trưởng rồi sao?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Nhớ, nhớ sư phụ, nhớ Thiên Xu, nhớ Trọng Sơn, cũng nhớ Phi Diêm. . . Ta thậm chí, còn nhớ Cầm Tương Nhu. Ha!"
Thượng Quan Hi tự giễu cười, cảm thấy mình lúc này có chút yếu đuối.
Nhạn Vị Trì ôm chặt y, dịu dàng an ủi:
"Bệ hạ vốn là người trọng tình trọng nghĩa, trong lòng có vướng bận, là chuyện bình thường. Tin rằng họ tối nay, cũng nhất định đang nhớ đến bệ hạ."
Thượng Quan Hi nhẹ nhàng đẩy Nhạn Vị Trì ra khỏi vòng tay, nghi hoặc nhìn nàng:
"Sẽ sao? Họ sẽ nhớ ta sao?"
Nhạn Vị Trì cảm thấy Thượng Quan Hi say rượu lúc này, yếu đuối như một đứa trẻ.
Nàng đưa tay lên, nhẹ nhàng chạm vào má Thượng Quan Hi:
"Sẽ, tất nhiên sẽ, tình cảm là hai chiều."
"Phi Diêm cũng sẽ sao? Hắn dường như. . . rất hận ta!"
Thượng Quan Hi nhíu mày, mặt đầy vẻ tổn thương.

Chương 2097: Diệp Thiên Xu đâu?
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Hắn không hận ngươi, hắn chỉ quên ngươi thôi. Nếu hắn khôi phục trí nhớ, nhất định sẽ hiểu những gì ngươi đã làm năm đó. Bệ hạ, vật tụ theo loài, người phân theo nhóm, Ngư thế tử có thể trở thành bạn sinh tử với ngươi, chính là vì hắn cũng giống như ngươi, có lòng đại nghĩa, tấm lòng rộng mở. Nếu hắn khôi phục trí nhớ, chắc chắn sẽ không trách ngươi như mấy ngày trước."
"Hắn không trách ta, vậy ta không làm sai sao? Lúc trước. . . ta quả thực đã lợi dụng thân phận của hắn để vận chuyển lương thảo."
Thượng Quan Hi rơi vào tự trách.
Nhạn Vị Trì ôm lấy cánh tay y, vừa đưa y ngồi xuống, vừa tiếp tục:
"Chuyện quá khứ, đừng bận tâm đến đúng sai. Ngươi phải biết, con người đứng ở hiện tại, lựa chọn quá khứ rất dễ dàng. Nhưng trong hoàn cảnh lúc đó, lựa chọn ngươi đưa ra, chính là lựa chọn tốt nhất. Ngươi đã cứu mạng hàng chục vạn tướng sĩ của Phong Lăng quan. Chẳng lẽ đó là sai sao?"
Thượng Quan Hi cảm kích nhìn Nhạn Vị Trì:
"Ngươi thật sự rất biết an ủi người khác."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta chưa bao giờ an ủi ai, ta chỉ trình bày rõ ràng, đạo lý mà một người ngoài cuộc nhìn thấy. Bệ hạ, ngươi đã chìm sâu vào đó, đương cục giả mê rồi."
Thượng Quan Hi thở dài:
"Ai, ngươi nói đúng."
Nhạn Vị Trì cười, vừa giúp Thượng Quan Hi tháo mũ, vừa tiếp tục:
"Sự việc rồi sẽ có ngày sáng tỏ, bệ hạ không cần vội."
Ý tưởng giam giữ ba người Ngư Phi Diêm mà không thẩm vấn là do Nhạn Vị Trì đưa ra.
Bởi vì Nhạn Vị Trì rất rõ, nỗi buồn và sự tức giận đã khiến Ngư Phi Diêm mất đi lý trí.
Vì vậy, Ngư Phi Diêm cần thời gian để lấy lại lý trí.
Và họ cũng cần thời gian để điều tra rõ ràng mọi chuyện.
Khi mọi chuyện được làm sáng tỏ, có lý có cứ bày ra trước mặt Ngư Phi Diêm, những bất đồng giữa họ tự nhiên sẽ được giải quyết.
Tốt hơn là bây giờ chỉ trích nhau vô căn cứ.
Thượng Quan Hi biết Nhạn Vị Trì nói đúng, nên đã thuận theo ý nàng, giam giữ ba người.
Nhưng trong những ngày đầu năm mới, trong lòng y vẫn không khỏi lo lắng cho Ngư Phi Diêm, và tất nhiên, cũng lo lắng cho Diệp Thiên Xu đang mất tích.
. . .
"Oa. . . oa. . ." Diệp Thiên Xu trong xe ngựa, lần thứ không biết bao nhiêu bị đứa con của Ngư Phi Diêm đánh thức.
Hắn với hai quầng thâm mắt, ngồi dậy nhìn đứa trẻ bên cạnh, mơ màng nói:
"Đói thì khóc một tiếng, tè thì khóc hai tiếng, ị thì khóc ba tiếng, nghe rõ chưa? Được rồi, bây giờ bắt đầu khóc!"
Em bé:
". . . I i a a "
Diệp Thiên Xu bất đắc dĩ vò đầu:
"Ta vừa ngủ ngươi đã khóc, tỉnh dậy ngươi lại không khóc, thật là phục, ngươi không ưa ta sao?"
Em bé:
"I i u u. . ."
Người đánh xe ngựa bên ngoài, nghe thấy tiếng trong xe, cười nói:
"Công tử à, trẻ con mà, không ngủ một mạch đâu. Cứ một lúc là tỉnh. Cũng thật vất vả cho ngươi, vừa làm cha vừa làm mẹ. Mẹ ruột của đứa trẻ này đâu?"
Diệp Thiên Xu bĩu môi, không muốn trả lời câu hỏi này.
Hắn vén một chút rèm xe, hỏi:
"Đi đến đâu rồi?"
Nếu không phải vì mang theo đứa bé này, hắn cũng không cần phải thuê xe ngựa suốt đường.
Nếu đi một mình, đã sớm đến kinh thành rồi.
Đúng vậy, hắn chính là muốn đến kinh thành, tìm Thượng Quan Hi.
Người đánh xe đáp:
"Sắp rồi, sắp rồi, trước khi trời tối là đến kinh thành!"
Diệp Thiên Xu thở phào nhẹ nhõm:
"Trời ơi, cuối cùng cũng sắp đến rồi, nếu không đến, mạng già của ta cũng không còn!"
Diệp Thiên Xu cuối cùng cũng hiểu, tại sao hình phạt tàn nhẫn nhất của Đại Lý Tự là không cho ngủ.
Không ngủ thật khiến người ta sống không bằng chết.

Chương 2098: Ta có bằng chứng
Mùng một Tết là ngày triều hội.
Lúc Thượng Quan Hi tế trời trong buổi triều hội, y đã âm thầm cầu nguyện sớm điều tra rõ vụ án Ngư nương bị giết.
Không ngờ nguyện vọng lại linh nghiệm đến vậy, y vừa trở về hậu cung, đã thấy Diệp Thiên Xu mặt mày mệt mỏi ôm một đứa trẻ.
"Thiên Xu! Ngươi về rồi!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì ba bước làm hai, xông lên phía trước.
Diệp Thiên Xu mặt mày khổ sở:
"Đại sư huynh, ta sắp không xong rồi, mau tìm người giúp ta trông đứa trẻ này."
Nhạn Vị Trì thấy vậy, vội vàng đón lấy đứa trẻ, nghi hoặc hỏi:
"Đây. . . con của ngươi?"
Thượng Quan Hi cũng vô cùng kinh ngạc:
"Ngươi đi chưa đầy một năm đã có con rồi? Ai sinh? Ngươi đã lấy vợ rồi sao?"
Diệp Thiên Xu bất đắc dĩ:
"Chuyện này nói ra thì dài, các ngươi nói cho ta biết trước, có thấy Phi Diêm không?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, rồi cả hai đồng loạt gật đầu.
. . .
Sau một cuộc trao đổi ngắn, Diệp Thiên Xu biết Ngư Phi Diêm đã bị giam.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì cũng biết, đứa trẻ này là con của Ngư nương và Ngư Phi Diêm, và những quan binh kia, quả thực là giả.
Diệp Thiên Xu tức giận nói:
"Sau khi cứu đứa trẻ này, ta đã điều tra nguyên nhân của sự việc. Ta dùng binh phù của Phong Lăng quan, đến Nam Châu thành nhờ tri phủ Nam Châu giúp đỡ. Tri phủ đại nhân đã cho ta một số người ngựa, và một người khám nghiệm tử thi, ta liền đưa họ đi lục soát gần làng chài. Cuối cùng cũng tìm được một số thi thể."
Diệp Thiên Xu nhìn Thượng Quan Hi, tiếp tục:
"Tất cả thi thể đều bị giết bằng một đòn, chỉ cần nhìn vết thương là biết do cao thủ gây ra. Sau đó ta lại dò la ở bến tàu, có người thấy Ngư Phi Diêm cùng một nam một nữ lên thuyền khách đi về phía bắc. Vì vậy ta đoán, nữ tử đó, chín phần mười là Thanh Lý. Chỉ là ta không ngờ, nam tử kia lại là Lục Ngô. Tên khốn đó, mấy lần để hắn trốn thoát, hắn lại còn dám xuất hiện, lần này, ta nhất định phải giết hắn!"
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu đột nhiên đứng dậy, hắn không còn cảm thấy buồn ngủ nữa, chỉ cảm thấy lửa giận ngập trời không có chỗ trút!
"Đại sư huynh, ngươi đưa ta đến Đại Lý Tự, ta bây giờ phải nói rõ sự thật cho Phi Diêm, ta có bằng chứng, có thể chứng minh quan binh là giả, còn có thể chứng minh hung thủ chính là Thanh Lý và Lục Ngô! Ta nhất định phải tự tay giết chết đôi cẩu nam nữ đó!"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Không được, Thiên Xu ngươi bình tĩnh lại, ngồi xuống nói."
Diệp Thiên Xu lo lắng:
"Ta làm sao bình tĩnh được? Phi Diêm quá hồ đồ rồi, hắn lại đưa Thanh Lý và Lục Ngô đến ám sát ngươi, hắn nghĩ gì vậy? Hắn nhất định đã bị che mắt!"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Chính vì hắn bị che mắt, nên chúng ta bây giờ không thể đi tìm hắn. Bởi vì cả ta và ngươi đều giấu hắn thân phận, đặc biệt là ngươi, ở bên cạnh hắn lâu như vậy mà không hề nhắc đến thân phận thật của hắn. Hắn bây giờ chắc chắn đã mất lòng tin vào chúng ta. Hơn nữa hắn đã biết chuyện làm sao mình mất trí nhớ. Lúc này, hắn đối với cả ta và ngươi đều có chút oán hận. Lời chúng ta nói, hắn chưa chắc đã tin."
Nhạn Vị Trì cũng đồng tình:
"Đúng vậy, hắn bây giờ không có ký ức quá khứ, lại đang phải chịu đựng nỗi đau và thù hận to lớn. Chính vì vậy, mới cho Thanh Lý và Lục Ngô cơ hội lợi dụng. Giữa các ngươi và họ, Ngư thế tử lúc này, có lẽ tin lời họ hơn. Dù sao họ cũng đã nói cho hắn biết thân phận thật sự của mình."
"Vậy phải làm sao? Cứ giam hắn như vậy? Để hắn bị lừa gạt sao?"
Diệp Thiên Xu có vẻ hơi lo lắng.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát, rồi nói:
"Tất nhiên là không. Hắn đã đánh trống kêu oan, vậy ta sẽ cho hắn một cơ hội quang minh chính đại, để giải oan cho thê tử và nhi tử của mình! Bằng chứng của ngươi, phải được đưa ra trước mặt mọi người."

Chương 2099: Công thẩm
Kinh Triệu phủ.
Ngày mùng năm tháng Giêng, Ngư Phi Diêm, Thanh Lý và Lục Ngô, những người đã bị giam gần nửa tháng, đã bị Kinh Triệu phủ đưa ra xét xử.
Ngư Phi Diêm đã đánh trống kêu oan tại Kinh Triệu phủ, vụ án sau đó được chuyển đến Hình bộ, và cuối cùng là Đại Lý Tự.
Sự việc vốn nên do Đại Lý Tự giải quyết.
Nhưng bây giờ lại được chuyển về Kinh Triệu phủ, hành động này khiến cả ba người đều có chút bất an.
Bởi vì họ đều không biết mình sắp phải đối mặt với điều gì.
Và trong số đó, người bất an nhất rõ ràng là Lục Ngô.
Bởi vì Lục Ngô rất rõ, Thượng Quan Hi sẽ không giết Ngư Phi Diêm.
Và Ngư Phi Diêm có lẽ sẽ bảo vệ Thanh Lý, người đã cùng hắn lớn lên từ nhỏ.
Nhưng Thanh Lý sẽ không bảo vệ hắn, không ai có thể bảo vệ hắn.
Vì vậy, Lục Ngô lúc nào cũng nghĩ cách trốn thoát.
Nhưng ý nghĩ này vừa nảy ra, đã bị Khinh Chu dập tắt.
"Ta khuyên hai người các ngươi, đừng dễ dàng vận dụng nội công, cố gắng trốn thoát. Độc dược của hoàng hậu nương nương chúng ta không dễ chịu đâu. Các ngươi không vận dụng nội công, cũng chỉ là toàn thân vô lực mà thôi. Tùy tiện vận dụng nội công, sẽ chết ngay lập tức!"
Khinh Chu lạnh lùng nhìn Lục Ngô và Thanh Lý.
Lục Ngô đã từng chứng kiến sự lợi hại của Nhạn Vị Trì. Lần đầu gặp mặt, Nhạn Vị Trì đã dùng một chén hương thơm, hạ gục bốn đại sát thủ của Cửu U Các.
Sau đó, mỗi lần giao đấu với Nhạn Vị Trì, hắn đều không có kết cục tốt đẹp.
Bây giờ nghe Khinh Chu cảnh cáo như vậy, hắn hoàn toàn không còn ý định trốn thoát, chỉ muốn cầu một cơ hội sống sót.
Không lâu sau, ba người đến phủ nha của Kinh Triệu phủ.
Điều khiến ba người kinh ngạc là, phủ nha hôm nay cửa mở toang, có rất nhiều người dân đứng xem.
Sau khi vào phủ nha, bên trong có ba vị quan đang ngồi.
Ngư Phi Diêm nhìn ba người, chỉ nhận ra Kinh Triệu Phủ Doãn Tôn Liêu đang ngồi một bên.
Lúc đánh trống kêu oan, đã từng gặp mặt một lần.
Quan viên ngồi đối diện Tôn Liêu, và quan viên ngồi ở vị trí chủ tọa, hắn đều không nhận ra.
Ngư Phi Diêm không nhận ra họ, nhưng họ đều nhận ra Ngư Phi Diêm.
Người ngồi đối diện Tôn Liêu đứng dậy, nhìn Ngư Phi Diêm, giọng nói có chút kích động:
"Ngư thế tử, quả nhiên là ngươi!"
Ngư Phi Diêm nhìn hắn, mặt đầy vẻ nghi hoặc.
Người đó tiếp tục:
"Bản vương là Trường Tín Vương Hàn Tử Tiêu, cùng phụ thân ngươi Ngư Chiến Ngao, có tình huynh đệ kết nghĩa."
Ngư Phi Diêm trợn to mắt, có chút không thể tin nổi:
"Ngươi là huynh đệ kết nghĩa của cha ta?"
Hàn Tử Tiêu gật đầu.
Trường Tín Vương tiếp tục:
"Từ khi bệ hạ đăng cơ, bản vương đã không còn làm quan trong triều. Nhưng nghe nói ngươi gặp phải oan khuất lớn, nên bản vương đã đặc biệt xin bệ hạ cho bản vương được dự khán, nhất định phải điều tra rõ ngọn ngành vụ án, nghiêm trị hung thủ, trả lại công đạo cho ngươi."
Nói đến đây, Trường Tín Vương nhìn vị quan ngồi trên cao, nói:
"Đây là Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục, là chủ thẩm quan hôm nay. Bên kia là Kinh Triệu Phủ Doãn Tôn Liêu. Bên ngoài là dân chúng kinh thành. Tam đường cùng xét xử, dân chúng giám sát, nhất định sẽ tìm ra sự thật."
Lời của Trường Tín Vương đã cho Ngư Phi Diêm một chút tự tin.
Nhưng Thanh Lý ở bên cạnh lại đột nhiên dội một gáo nước lạnh.
"Cái gì mà tam đường cùng xét xử, dân chúng giám sát, chẳng phải đều là người của các ngươi sao! Thế tử gia, đừng tin lời ma quỷ của hắn!"
Ngư Phi Diêm hơi nhíu mày, cảm thấy lời của Thanh Lý cũng không phải không có lý.
Đây là kinh thành, Thượng Quan Hi là hoàng đế một tay che trời, có gì mà Thượng Quan Hi không thể sắp xếp được?
Những người dân bên ngoài, nói cho cùng có phải là dân chúng thật hay không, cũng không chắc.
Trường Tín Vương nhận ra vẻ nghi ngờ trên mặt Ngư Phi Diêm, nói:
"Rốt cuộc ai đang nói ma quỷ, xét xử một phen tự nhiên sẽ rõ. Bàng đại nhân, khai đường đi."

Chương 2100: Nhân chứng
Bàng Hòa Dục gõ kinh đường mộc, khai đường hỏi án.
"Người quỳ dưới công đường là ai?"
Bàng Hòa Dục mặt hổ, lạnh lùng hỏi.
Ngư Phi Diêm suy nghĩ một lát, thành thật trả lời:
"Thảo dân Từ Tất Thành, là dân làng chài Nam Tú giang, thuộc phủ Cô Tô."
"Hai người các ngươi là ai?"
Bàng Hòa Dục nhìn Thanh Lý và Lục Ngô.
Lục Ngô liếc nhìn Thanh Lý, rồi nói:
"Thảo dân Lục Ngô, là. . . là. . . là quản gia của Tiêu Dao Vương Phủ tiền triều."
Sau đó Bàng Hòa Dục lại nhìn Thanh Lý, nhưng Thanh Lý không nói một lời.
Lục Ngô thấy vậy vội nói:
"Nàng là thị vệ của vương phủ, là người hầu đọc sách của thế tử gia."
Bàng Hòa Dục không truy cứu thân phận của Thanh Lý, dù sao lai lịch của họ, Bàng Hòa Dục đã rất rõ.
Mở miệng hỏi, chỉ là để dân chúng vây xem hiểu rõ tình hình hơn mà thôi.
Bàng Hòa Dục nhìn Ngư Phi Diêm, tiếp tục:
"Ngươi từ xa ngàn dặm đến kinh thành đánh trống kêu oan, vì chuyện gì?"
Ngư Phi Diêm kể lại chuyện làng chài bị đốt, vợ con bị tàn sát.
Dân chúng nghe xong, không nhịn được mà than thở.
Sau đó Bàng Hòa Dục hỏi Ngư Phi Diêm:
"Ngươi chắc chắn, kẻ giết người phóng hỏa, là người trong quan phủ?"
Ngư Phi Diêm giọng điệu chắc chắn:
"Ta chắc chắn."
Bàng Hòa Dục lắc đầu:
"Theo bản quan được biết, sau khi đương kim bệ hạ đăng cơ, đã tha tội cho tất cả những người liên quan đến vụ án Ngư Chiến Ngao, chưa kể đến quản gia của vương phủ, và người hầu đọc sách của thế tử gia. Ngay cả thân tín của Ngư Chiến Ngao, thống soái của Ngư gia quân là Cổ Tranh Nhiên, cũng đã được tha tội, và ở lại kinh thành nhận chức. Từ kinh thành đến Giang Nam, không có bất kỳ quan phủ nào, phát lệnh truy nã hai người họ."
Thanh Lý nghe vậy, vội nói:
"Thế tử gia, ngươi đừng nghe hắn nói hươu nói vượn, hắn và Thượng Quan Hi là một phe, tự nhiên sẽ bênh vực hắn."
Bàng Hòa Dục không ngắt lời Thanh Lý, mà nói:
"Người đâu, truyền nhân chứng."
Nhân chứng?
Mọi người nghi hoặc nhìn ra cửa, một lát sau, Cổ Tranh Nhiên trong bộ quân phục, sải bước đi vào.
Hắn vừa vào, Lục Ngô đã không nhịn được kinh ngạc:
"Cổ tướng quân! Thật sự là ngươi!"
Cổ Tranh Nhiên không để ý đến hắn, mà đi đến giữa đại sảnh, nói:
"Mạt tướng Cổ Tranh Nhiên, tham kiến Bàng đại nhân, bái kiến Trường Tín Vương, bái kiến thế tử gia."
Ngư Phi Diêm hơi sững sờ, đối với hành lễ của Cổ Tranh Nhiên, có vẻ hơi lúng túng.
Cổ Tranh Nhiên tiếp tục:
"Mạt tướng Cổ Tranh Nhiên, nguyên là tướng lĩnh dưới trướng Tiêu Dao Vương, sau khi Tiêu Dao Vương thất bại, may mắn được đương kim bệ hạ tha tội, cho mạt tướng nhận chức trong quân phòng vệ kinh thành. Nghe tin thế tử gia trở về kinh, mạt tướng đặc biệt đến đây gặp mặt."
Ngư Phi Diêm nhíu mày:
"Ngươi. . . nhận ra ta?"
Cổ Tranh Nhiên thở dài:
"Đâu chỉ nhận ra, mạt tướng đã chứng kiến thế tử gia sinh ra, lớn lên, chứng kiến thế tử gia bái nhập sơn môn, rồi lại theo thái tử điện hạ, bảo vệ Phong Lăng quan nhiều năm. Năm đó Vương gia vì oán hận trong lòng, phát động chiến tranh, những chuyện đó người đời đều biết, mạt tướng không nói nhiều nữa. Mạt tướng hôm nay đến đây, là muốn nói cho thế tử gia biết, đương kim bệ hạ chưa bao giờ có bất kỳ hành vi tàn sát nào đối với những người cũ của Tiêu Dao Vương Phủ, càng không có chuyện truy đuổi đến cùng. Năm đó khi mạt tướng giao ra binh phù của Ngư gia quân, Lục Ngô đã ra tay ngăn cản. Hắn cuối cùng thất bại, bệ hạ cũng không làm khó hắn, mà còn thả hắn đi trước mặt mọi người, và hứa rằng chỉ cần hắn không gây chuyện nữa, sẽ không bao giờ truy cùng giết tận."
Nói đến đây, Cổ Tranh Nhiên nhìn Bàng Hòa Dục, tiếp tục:
"Cho nên Bàng đại nhân, việc quan binh đến Giang Nam lục soát tung tích của Lục Ngô, và vì chuyện này mà tàn sát làng chài, điều này hoàn toàn không hợp lý. Nếu bệ hạ muốn giết hắn, năm đó đã có thể giết, hà tất phải giữ lại mạng chó của hắn đến hôm nay."

Chương 2101: Áo khoác
Bàng Hòa Dục gật đầu:
"Chính xác."
Thanh Lý ở bên cạnh thấy vậy, lo lắng nói:
"Phản đồ, các ngươi đều là một phe, thế tử gia, đừng tin lời ma quỷ của họ, họ đang hợp mưu lừa gạt ngươi!"
Ngư Phi Diêm không nhận ra Cổ Tranh Nhiên, nên không thể phán đoán lời hắn nói là thật hay giả.
Lúc này, hắn rõ ràng có chút mờ mịt.
Bàng Hòa Dục thấy vậy, ra hiệu cho Cổ Tranh Nhiên đứng một bên nghe thẩm vấn, rồi tiếp tục hỏi:
"Từ Tất Thành, bản quan hỏi ngươi, ngươi nói ngày đó là quan binh tàn sát làng, vậy ngươi còn nhớ, họ mặc quần áo gì không?"
Ngư Phi Diêm suy nghĩ một lát rồi nói:
"Là quần áo của quan binh."
"Màu gì, chất liệu gì, ngươi còn nhớ không?"
Bàng Hòa Dục truy hỏi.
Ngư Phi Diêm cẩn thận nhớ lại, rồi nói:
"Mặc áo ngắn tay hẹp màu xám, bên ngoài khoác áo gi-lê màu đỏ thẫm, thắt lưng màu đen, treo bội đao. Quần dài màu xám, đi giày quan màu đen, đại khái là vậy."
Bàng Hòa Dục ra hiệu cho sư gia bên cạnh.
Sư gia lập tức hiểu ý, cầm một xấp giấy, đi đến trước mặt Ngư Phi Diêm.
Bàng Hòa Dục tiếp tục:
"Ngươi xem, có phải là hình dáng trên bản vẽ không?"
Ngư Phi Diêm vội vàng nhìn qua, rồi liên tục gật đầu:
"Chính là bộ quần áo này."
Bàng Hòa Dục bất đắc dĩ lắc đầu:
"Bộ quần áo này là quân phục cũ của Lê quốc tiền triều, từ khi Nam Điền và Lê quốc hợp nhất, thành lập Nhạn quốc, bệ hạ đã hạ lệnh, toàn quân đổi sang quân phục mới. Đem màu xám, đỏ thường dùng của Lê quốc, và màu đen, xanh lá cây thường dùng của Nam Điền, thống nhất đổi thành màu xám, xanh lam. Qua đó thúc đẩy mối quan hệ hòa hợp giữa hai nơi."
Nói đến đây, sư gia đưa bản vẽ quân phục mới cho Ngư Phi Diêm xem.
Ngư Phi Diêm thấy, ngày tháng trên bản vẽ mới đã qua bảy tám tháng.
Nói cách khác, quan binh các nơi đã bắt đầu dần dần thay quần áo mới.
Ngư Phi Diêm cẩn thận nhớ lại, quán trà nhỏ của hắn quả thực đã đón tiếp rất nhiều quan binh.
Trong đó quả thực có người mặc áo xanh, tất nhiên, cũng có người mặc áo đỏ.
Ngư Phi Diêm nói:
"Hai bộ quần áo này ta đều đã thấy, điều này không thể chứng minh quan binh giết người là giả, mặc dù triều đình đã ra lệnh đổi sang áo xanh, nhưng từ khi ra lệnh đến khi thực hiện, cũng cần một khoảng thời gian. Có lẽ những quan binh này chưa thay quần áo mới?"
Bàng Hòa Dục khẽ cười:
"Ngươi nghĩ vậy cũng có lý, việc đổi quân phục quả thực là tuần tự tiến hành. Nhưng ngươi nhìn kỹ lại xem, quân phục ngươi vừa miêu tả, đó là quân phục mùa hè! Mà lúc xảy ra chuyện, đã là lập đông. Mặc dù Giang Nam không lạnh như kinh thành, nhưng mùa đông mặc quân phục mùa hè, ngươi không thấy kỳ lạ sao?"
Ngư Phi Diêm sững sờ, cúi đầu nhìn lại bản vẽ, quả nhiên thấy, trên bản vẽ có ghi hai chữ "Hạ chế".
Ngư Phi Diêm theo bản năng quay đầu nhìn Lục Ngô, nhưng Lục Ngô lại cúi đầu, không nhìn hắn.
Hắn lại nhìn Thanh Lý, Thanh Lý thì lo lắng ngụy biện:
"Thế tử gia, ngươi đừng bị họ lừa, cho dù quan binh mặc quân phục mùa hè thì sao, cũng không thể chứng minh họ là giả. Quân phục của quan binh không phải ai cũng có thể mua được. Càng không thể một lúc mua nhiều như vậy!"
Cổ Tranh Nhiên ở bên cạnh nói:
"Người khác quả thực không thể tùy tiện mua được. Nhưng các ngươi có thể. Bởi vì các ngươi là thân tín của Ngư Chiến Ngao. Ngư Chiến Ngao đóng quân luyện tập trong núi, có một số kho quân nhu được xây dựng trong núi. Sau khi Ngư Chiến Ngao xuất quân, những thứ còn lại trong kho quân nhu đều là quân nhu bỏ đi. Ví dụ như quân phục cũ, áo giáp rách nát, vũ khí lỗi thời, đều có thể tìm thấy ở đó. Điều này đối với hai người các ngươi không khó."
Lời này vừa nói ra, Thanh Lý lập tức cứng đờ.
Còn Ngư Phi Diêm thì kinh ngạc nói:
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Ý ngươi là, những quan binh đó là do hai người họ tìm người giả mạo?"

Chương 2102: Bằng chứng Diệp Thiên Xu mang đến
Cổ Tranh Nhiên không trả lời, còn Bàng Hòa Dục thì nói:
"Từ Tất Thành, thân phận thật sự của ngươi là Tiêu Dao Vương thế tử Ngư Phi Diêm. Trước khi sự việc xảy ra, làng chài ngươi sống, cũng như các làng lân cận, không ai biết chuyện này. Ngươi hãy nhớ lại kỹ xem, trước khi hai người họ xuất hiện, có ai vì thân phận của ngươi mà quấy rối làng chài của các ngươi không? Có ai vì truy bắt dư đảng của Ngư Chiến Ngao mà đến làng chài không?"
Ngư Phi Diêm cẩn thận nhớ lại, rồi có chút mờ mịt lắc đầu.
Trước khi Thanh Lý và Lục Ngô xuất hiện, cuộc sống của hắn rất bình yên.
Cho đến khi Thanh Lý và Lục Ngô xuất hiện, mới đột nhiên có quan binh lục soát.
Chẳng lẽ. . . chẳng lẽ tất cả những chuyện này, đều là do hai người họ làm?
Ngư Phi Diêm không thể tin nổi nhìn Thanh Lý và Lục Ngô.
Thanh Lý liên tục lắc đầu:
"Không, không phải ta, thế tử gia ngươi đừng bị họ lừa. Ta và Lục Ngô thề chết trung thành với Vương gia, trung thành với thế tử gia, sao có thể ra tay giết ngươi? Thật sự không phải chúng ta."
"Chính là các ngươi!"
Một giọng nói vang dội đột nhiên vang lên, mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Diệp Thiên Xu từ cửa lớn đi vào.
Ngư Phi Diêm thấy Diệp Thiên Xu rõ ràng rất vui mừng, hắn vui vẻ kinh ngạc:
"Diệp huynh đệ!"
Nhưng vừa gọi xong, hắn lại nhớ ra, Diệp Thiên Xu cũng đã giấu hắn thân thế, nên ánh sáng trong mắt lại từ từ tắt đi.
Diệp Thiên Xu đi về phía Ngư Phi Diêm, nói:
"Phi Diêm, ngươi bị họ lừa rồi!"
"Vậy còn ngươi? Ngươi có lừa ta không?"
Ngư Phi Diêm hỏi ngược lại.
Diệp Thiên Xu bị câu hỏi này làm cho nghẹn lời.
Sau một lúc im lặng, Diệp Thiên Xu tránh câu hỏi của Ngư Phi Diêm, mà quay đầu về phía Bàng Hòa Dục.
Hắn nói:
"Đại nhân thứ tội, thảo dân Diệp Thiên Xu, cùng Ngư Phi Diêm sư xuất đồng môn. Trước khi sự việc xảy ra, thảo dân vẫn sống gần làng chài, thường xuyên qua lại với Ngư Phi Diêm. Lúc sự việc xảy ra, thê tử của Ngư Phi Diêm là Ngư nương sắp sinh, thảo dân đến Cô Tô thành mời đại phu, nên không có ở làng chài. Khi thảo dân trở về làng chài, mới phát hiện làng chài đã xảy ra thảm án."
Bàng Hòa Dục gật đầu:
"Ngươi vừa rồi chắc chắn như vậy, là Lục Ngô và Thanh Lý đã lên kế hoạch cho vụ mưu sát này, ngươi có bằng chứng không?"
Diệp Thiên Xu thành thật trả lời:
"Hồi bẩm đại nhân, sau khi sự việc xảy ra, ta đã điều tra khắp nơi, ở sâu trong rừng cây bên cạnh Nam Tú giang, đã thấy hơn mười thi thể. Những thi thể đó đều mặc quân phục của quan binh, giống như Ngư Phi Diêm vừa miêu tả. Là quân phục mùa hè của Lê quốc tiền triều. Sau khi phát hiện thi thể, thảo dân đã đến Nam Châu thành gần đó nhờ giúp đỡ, qua khám nghiệm tử thi của quan phủ Nam Châu, những người đàn ông đó đều bị giết bằng một nhát dao khi không đề phòng. Hung thủ hành động gọn gàng, không chút do dự, suy đoán là người có võ công cao cường. Hơn nữa, nhìn vào vết bầm trên thi thể, có thể xác nhận, tất cả mọi người đều chết vào hai ngày trước. Nhưng vụ hỏa hoạn đó mới chỉ xảy ra một ngày."
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu nhìn Ngư Phi Diêm, hỏi:
"Thử hỏi những người đã chết hai ngày trước, làm sao có thể giết người phóng hỏa một ngày trước?"
Ngư Phi Diêm sững sờ tại chỗ, mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Diệp Thiên Xu sau đó lại từ trong ngực lấy ra một tờ giấy:
"Đại nhân mời xem, đây là biên bản khám nghiệm tử thi của nha môn Nam Châu thành, trên đó có con dấu của tri phủ Nam Châu làm chứng."
Sư gia vội vàng tiến lên nhận lấy tờ giấy, trước tiên đưa cho Bàng Hòa Dục xem, rồi lại đưa xuống cho Trường Tín Vương và Tôn Liêu xem.
Cuối cùng mới đưa cho Ngư Phi Diêm xem.
Ngư Phi Diêm thấy nội dung trên đó, không khác gì những gì Diệp Thiên Xu miêu tả.
Hắn quay đầu nhìn Thanh Lý, trong mắt lóe lên sự nghi ngờ và không thể tin nổi.

Chương 2103: Ngươi là hung thủ
Thanh Lý vội vàng nói:
"Thế tử gia, thế tử gia ngươi bình tĩnh lại, họ đều là một phe, Thượng Quan Hi là hoàng đế, có gì mà không thể làm giả? Bản vẽ gì, biên bản khám nghiệm tử thi gì, đều là giả! Họ đều là một phe!"
"Sự thật, không thể làm giả!"
Diệp Thiên Xu vừa dứt lời, hai người từ ngoài cửa bước vào.
Là hai cung nữ bên cạnh Nhạn Vị Trì, Khai Chi và Tán Diệp.
Trên tay Khai Chi cầm một cái bình nhỏ, còn trên tay Tán Diệp thì ôm một đứa trẻ.
Diệp Thiên Xu đi về phía Khai Chi, cầm lấy cái bình, đưa cho Ngư Phi Diêm xem.
"Phi Diêm, thứ này, không ai có thể làm giả, đúng không?"
Ngư Phi Diêm nhìn cái bình, run rẩy đưa tay, từ từ nhận lấy.
Cái bình này, là cái bình hắn dùng để đựng tiền khi bán trà ở quán.
Đây là của hồi môn của Ngư nương, Ngư nương từng nói với hắn, cái bình này là do cha mẹ nàng tự tay làm ở Cô Tô thành.
Là vật đính ước của cha mẹ nàng.
Trước khi mẹ của Ngư nương qua đời, mỗi ngày đều bỏ một đồng xu vào bình.
Nói là đợi Ngư nương lớn lên, tiền trong bình này sẽ là của hồi môn của nàng.
Diệp Thiên Xu nói không sai, cái bình này, không ai có thể làm giả, trên đời này không có cái thứ hai giống hệt.
Ngư Phi Diêm ôm cái bình, mắt rưng rưng nhìn Diệp Thiên Xu:
"Cái bình. . . ngươi tìm thấy nó ở đâu?"
Diệp Thiên Xu đáp:
"Ngươi nên thấy, cái bình không có dấu vết bị cháy, nên nó không trải qua trận hỏa hoạn đó. Lần cuối cùng ngươi thấy cái bình là khi nào?"
Ngư Phi Diêm không cần suy nghĩ, nhanh chóng trả lời:
"Là những quan binh đó, đã cướp đi cái bình."
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Đúng vậy, ta tìm thấy nó bên cạnh thi thể của quan binh. Khi tìm thấy, bên trong không có tiền, chỉ có cái bình rỗng. Bây giờ ngươi tin lời ta chưa?"
Ngư Phi Diêm ôm chặt cái bình, suy nghĩ hỗn loạn, trong đầu nhanh chóng ghép lại sự thật.
Diệp Thiên Xu không nói dối, hắn đã tìm thấy những quan sai đó, lấy được cái bình.
Quan sai chết trước trận hỏa hoạn, vậy thì việc giết người phóng hỏa không phải do quan sai làm.
Không phải quan sai, vậy là ai?
Ngư Phi Diêm đột ngột quay đầu, nhìn Thanh Lý và Lục Ngô.
Lục Ngô vẫn cúi đầu, không biện minh, cũng không nói gì.
Thanh Lý thì vội vàng nói:
"Thế tử gia, đừng tin lời ma quỷ của họ, cho dù tìm được cái bình thì sao, có thể là quan sai lấy đi cái bình rồi tiện tay vứt đi, tình cờ bị hắn nhặt được! Hoặc có thể là quan sai sau khi giết người xong, lại bị người khác giết? Tóm lại đừng tin họ."
Diệp Thiên Xu không để ý đến Thanh Lý, mà tiếp tục:
"Khởi bẩm đại nhân, ngoài việc khám nghiệm thi thể của những quan binh giả này, người khám nghiệm tử thi còn khám nghiệm thi thể của những dân làng bị hại. Những thi thể đó không phải tất cả đều bị cháy đen, còn có một số người thi thể còn nguyên vẹn. Qua khám nghiệm, những thi thể còn nguyên vẹn đó, trên người đều có vết thương do vũ khí sắc nhọn gây ra. Và hầu hết đều bị giết bằng một đòn. Nói cách khác, có người đã giết họ trước, rồi mới phóng hỏa đốt làng, nhằm hủy thi diệt tích. Đây là biên bản khám nghiệm tử thi của những dân làng bị hại."
Diệp Thiên Xu lại trình lên một tờ giấy.
Bàng Hòa Dục xem kỹ xong, nhíu mày:
"Trên đó nói, vết thương trên người những dân làng đã chết, về cơ bản giống với vết thương trên người của những quan sai giả?"
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Đúng vậy, nói đơn giản, dân làng và quan sai giả, đều chết dưới tay cùng một, hoặc cùng một nhóm hung thủ! Hung thủ võ công cao cường, rất giỏi giết người, nên mới có thể lần nào cũng giết người bằng một đòn."
Nói đến đây, Diệp Thiên Xu nhìn Thanh Lý, quát:
"Ngươi, chính là hung thủ!"

Chương 2104: Sao ngươi biết đứa bé đã chết?
"Không phải!"
Thanh Lý hét lớn:
"Ngươi ngậm máu phun người! Thế tử gia, ngươi đừng tin hắn, đừng tin hắn! Ta và dân làng không thù không oán, tại sao ta phải giết họ? Ta không hề quen biết họ! Thế tử gia, ta đang giúp ngươi! Kẻ thù của ngươi, chỉ có Thượng Quan Hi!"
Ngư Phi Diêm cứng đờ tại chỗ, đầu óc hỗn loạn, không thể nào suy nghĩ rõ ràng.
Diệp Thiên Xu thấy vậy, tung ra đòn quyết định:
"Phi Diêm, ngươi có thể không tin ta, cũng có thể không tin bệ hạ, thậm chí không tin bất kỳ ai. Nhưng ngươi không thể không tin con của mình, đúng không?"
"Con?"
Ngư Phi Diêm kinh ngạc nhìn Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu ra hiệu cho Tán Diệp ôm đứa trẻ lại.
Tán Diệp đưa đứa trẻ đến gần Ngư Phi Diêm, dịu dàng nói:
"Ngư thế tử, đây là con của ngươi và phu nhân, thái y đã kiểm tra cho nó rồi, tuy hơi gầy yếu, nhưng sức khỏe rất tốt, là một bé trai đáng yêu."
Ngư Phi Diêm nhìn đứa bé đang ngủ say trong tã lót, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi.
Hắn không thể tin nổi nhìn Diệp Thiên Xu, hỏi:
"Đây. . . đây là con của ta? Là con của ta và Ngư nương?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Đúng vậy. Khi ta trở về làng chài, nơi đó đã biến thành một vùng đất cháy đen. Có rất nhiều dân làng ở gần đó đang cúng bái. Là Lý đại tẩu ở nhà bên cạnh đã giao đứa trẻ cho ta, nói là trước khi xảy ra chuyện, bà ấy đã đỡ đẻ cho đứa trẻ, đưa đi tìm đại phu, may mắn thoát nạn."
"Nói bậy!"
Thanh Lý đột nhiên kích động:
"Đứa trẻ đó không thể sống được, thế tử gia ngươi đừng tin họ, hắn rõ ràng đang nói dối!"
"Sao lại không thể sống? Phi Diêm, những gì ta nói đều là sự thật. Ngươi hãy nghĩ kỹ lại thi thể của Ngư nương, là ngươi tự tay chôn cất, đúng không, dù đã bị cháy đen, nhưng trong bụng nàng có con hay không, vẫn có thể nhìn ra được, đúng không? Trận hỏa hoạn đó không đến mức thiêu người thành tro!"
Diệp Thiên Xu lạnh lùng nhìn Thanh Lý.
Ngư Phi Diêm vội vàng nhớ lại, rồi kích động gật đầu:
"Đúng, đúng, Ngư nương không có bụng bầu, nàng không có bụng bầu. Đứa trẻ này, đứa trẻ này là của ta, là của ta!"
Ngư Phi Diêm kích động nhận lấy đứa trẻ từ tay Tán Diệp, vẻ mặt vui mừng đến rơi lệ của hắn đã làm Thanh Lý đau lòng sâu sắc.
Thanh Lý đột nhiên lao về phía Ngư Phi Diêm, hét lớn:
"Đó không phải con của ngươi!"
"Dừng lại!"
Thị vệ lập tức lao lên khống chế Thanh Lý.
Thanh Lý điên cuồng hét lớn:
"Thế tử, đó không phải con của ngươi, hắn đang lừa ngươi, đang lừa ngươi, đứa trẻ đó đã chết, nó đã chết! Ngươi còn nhớ không, thi thể nằm trong sân nhà ngươi, đó chính là Lý đại tẩu ở nhà bên cạnh. Lý đại tẩu cũng đã chết, bà ấy làm sao đỡ đẻ được?"
"Sao ngươi biết đứa trẻ đó đã chết? Nó rõ ràng đang sống sờ sờ!"
Diệp Thiên Xu tiếp tục truy hỏi.
Thanh Lý tức giận:
"Nó chết rồi! Lúc nó ra đời đã không khóc, lại bị ném vào chum nước trong sân, làm sao nó có thể sống được? !"
Lời này vừa nói ra, cả khán phòng đều im lặng!
Sự im lặng kéo dài khiến Thanh Lý đang kích động đột nhiên nhận ra, mình đã nói sai.
Nhưng lời đã nói ra, như nước đã đổ đi, không thể thu lại được nữa.
Bàng Hòa Dục ngồi trên cao, giọng điệu lạnh lùng, không nhanh không chậm chất vấn:
"Làm sao ngươi biết, đứa trẻ đó khi sinh ra không khóc? Lại làm sao biết, nó đã từng rơi vào chum nước?"
Ngư Phi Diêm từ từ quay đầu, nhìn Thanh Lý.

Chương 2105: Tuyệt đối chơi không chết ngươi!
Ánh mắt nghi ngờ xen lẫn tức giận của Ngư Phi Diêm khiến Thanh Lý cảm thấy ngột ngạt.
Nàng khẽ lắc đầu, theo bản năng lùi lại:
"Không, không không, ta không thấy, ta không biết, ta không biết gì cả."
Ngư Phi Diêm chất vấn:
"Dân làng trong làng chài hầu hết đều bị cháy đen, thi thể trong sân nhà ta càng không thể nhận ra. Ngay cả ta cũng không thể xác định được danh tính của người đó. Làm sao ngươi biết, nàng là Lý đại tẩu?"
Thanh Lý như bị sét đánh, lập tức đứng sững tại chỗ.
Ngư Phi Diêm đưa đứa trẻ trong lòng cho Tán Diệp, rồi đứng dậy, đi về phía Thanh Lý.
Hắn không thể tin nổi chất vấn:
"Là ngươi? Là ngươi đúng không? Là ngươi đã giết Ngư nương? Là ngươi đã giết con ta? Là ngươi đã giết cả làng chài, còn phóng hỏa đốt làng? Tất cả những chuyện này đều là do ngươi làm, đúng không? Ngươi nói cho ta biết có phải không? !"
Thanh Lý liên tục lắc đầu:
"Không, không không, không phải ta, không phải ta, thế tử gia ngươi đừng bị họ lừa. Trên đời này người duy nhất tốt với ngươi, chính là ta! Thế tử gia, ngươi hãy nghĩ kỹ lại, chúng ta từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, thanh mai trúc mã. Hồi nhỏ ngươi còn nói, lớn lên sẽ cưới ta, chúng ta đã sớm tư định chung thân rồi! Thế tử gia!"
Thanh Lý chỉ vào tấm bình phong phía sau Bàng Hòa Dục, tức giận nói:
"Thượng Quan Hi ở ngay phía sau, tất cả những chuyện này đều do hắn chủ mưu. Hắn là hoàng đế cao cao tại thượng, có gì mà không thể làm giả? Biên bản khám nghiệm tử thi gì, bản vẽ quân phục gì, còn có cái bình chó má này, và đứa trẻ đó, tất cả đều là do hắn làm giả, đều là giả!"
"Hắn không thể làm giả cái bình này, càng không thể làm giả quá trình con ta bị giết!"
Ngư Phi Diêm tức giận hét lớn, đột nhiên lao về phía Thanh Lý, hận không thể bóp chết nàng.
Diệp Thiên Xu thấy vậy, tiến lên giữ chặt Ngư Phi Diêm.
Hắn không phải đang bảo vệ Thanh Lý, hắn chỉ không muốn Ngư Phi Diêm trong cơn tức giận giết chết Thanh Lý, khiến toàn bộ vụ án không có nhân chứng.
Cùng lúc đó, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang nghe thẩm vấn sau tấm bình phong, cũng từ từ bước ra.
Bàng Hòa Dục vội vàng nhường chỗ, rồi nói:
"Vi thần tham kiến bệ hạ, tham kiến hoàng hậu nương nương."
Tất cả mọi người đều noi theo Bàng Hòa Dục hành lễ.
Thượng Quan Hi nói:
"Tất cả đứng dậy."
Mọi người lần lượt đứng dậy, còn Nhạn Vị Trì thì từ từ đi đến giữa công đường.
Lục Ngô cúi đầu, thấy vạt váy của Nhạn Vị Trì ngày càng gần, hắn lập tức thấp thỏm không yên.
Nhạn Vị Trì đứng trước mặt Lục Ngô, cười lạnh:
"Bàng đại nhân, nếu nữ phỉ này sống chết không chịu nhận tội, vậy không bằng, thẩm vấn đồng bọn của nàng?"
Bàng Hòa Dục hiểu ý:
"Người đâu, lên hình cụ!"
"Hình cụ?"
Lục Ngô đột ngột ngẩng đầu, liền thấy khuôn mặt xinh đẹp không gì sánh bằng của Nhạn Vị Trì.
Nàng quả thực rất đẹp, nhưng đằng sau vẻ đẹp đó, lại khiến Lục Ngô cảm thấy sát ý vô hạn.
Nhạn Vị Trì nghiêng đầu hỏi:
"Ngươi không muốn dùng hình cụ à? Vậy. . . chúng ta đổi cách chơi?"
"Cách chơi? !"
Lục Ngô kinh ngạc hét lên, vội vàng muốn đứng dậy, nhưng lại bị thị vệ phía sau giữ chặt vai.
Nhạn Vị Trì nhếch môi cười lạnh:
"Đúng vậy, cách chơi! Ngươi yên tâm, bệ hạ đã hứa với Ngư Chiến Ngao, tha cho ngươi một mạng, nên cách chơi này của bản cung, tuyệt đối không chơi chết ngươi! Người đâu, treo hắn lên cho ta, cởi quần áo ra!"
"Đừng mà! Ta nói, ta nói!"
Lục Ngô hoàn toàn không muốn chứng kiến cách chơi của Nhạn Vị Trì, hắn đã chứng kiến rồi!
Sau đó không đợi Nhạn Vị Trì hỏi, Lục Ngô đã kể lại toàn bộ quá trình, như trút đậu trong ống tre, không giấu giếm điều gì.

Chương 2106: Tình yêu của ngươi là gì?
Thanh Lý ở bên cạnh tức giận quát:
"Khốn kiếp, đồ khốn! Ngươi nói bậy bạ gì vậy!"
Lục Ngô không để ý đến Thanh Lý, chỉ nhìn Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi:
"Sự việc là như vậy, những gì cần nói ta đều đã nói, tất cả là vì Thanh Lý yêu mến thế tử, vì ghen tuông mà sinh hận. Không liên quan đến ta, ta chỉ nghe lệnh hành sự mà thôi. Sau khi Vương gia chết, ta cũng không còn nơi nào để đi, chỉ có thể ở bên cạnh nàng. Tất cả những chuyện này không phải do ta chủ mưu! Bệ hạ, hoàng hậu nương nương, các người tha cho ta đi, các người không phải đã hứa với Vương gia, sẽ tha cho ta một mạng sao? Xin các người tha cho ta!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, tỏ ý nhiệm vụ của mình đã hoàn thành, thực ra nàng không có cách chơi mới lạ nào, chỉ là dọa Lục Ngô mà thôi.
Thượng Quan Hi gật đầu, rồi nhìn Ngư Phi Diêm vẫn còn đang sững sờ, dịu dàng an ủi:
"Phi Diêm, ngươi đã nghe thấy cả rồi, đây mới là sự thật. Sau khi bắt các ngươi, trẫm chưa bao giờ gặp riêng Lục Ngô, ba người các ngươi vẫn luôn bị giam cùng nhau. Những lời này, và những chi tiết trong đó, trẫm không thể làm giả được."
Ngư Phi Diêm đã tin Thượng Quan Hi, hắn đứng sững tại chỗ, là vì hắn không thể chấp nhận sự thật này.
Hắn vẫn luôn cho rằng, tai họa của làng chài, cái chết thảm của Ngư nương, đều là do Thượng Quan Hi gây ra.
Là vì kẻ cầm quyền muốn diệt cỏ tận gốc, trong đó chắc chắn có chứa đựng mối thù trời biển, có chứa đựng tranh chấp giang sơn.
Nhưng hắn không ngờ rằng, tất cả những chuyện này lại là do hắn gây ra.
Chỉ vì có một người phụ nữ, yêu hắn một cách bệnh hoạn, mà lại có thể làm ra chuyện tàn sát cả làng.
Điều này khiến Ngư Phi Diêm cảm thấy vừa không thể hiểu, vừa không thể chấp nhận.
Ngư Phi Diêm đau khổ nhìn Thanh Lý, không thể tin nổi chất vấn:
"Tình yêu của ngươi, rốt cuộc là gì?"
Thanh Lý tự biết mọi lời ngụy biện lúc này đều vô dụng.
Nàng không nhịn được mà rơi lệ, nói:
"Thế tử gia, ngươi chỉ quên ta thôi, ngươi không phải không yêu ta, nếu ngươi không mất trí nhớ, sẽ không bao giờ ở bên con tiện nhân đó. Người ngươi yêu là ta! Là ta!"
"Không thể nào!"
Ngư Phi Diêm tức giận quát:
"Ta tuyệt đối sẽ không yêu một người phụ nữ độc ác, trước đây không, bây giờ không, sau này cũng không! Khi ta là Ngư Phi Diêm cũng không, khi ta là Từ Tất Thành, lại càng không! Ta vĩnh viễn không thể yêu ngươi, vĩnh viễn không thể thích ngươi! Ngươi lòng dạ rắn rết, thủ đoạn độc ác, ngươi không xứng nói một chữ 'yêu '. Ngươi ích kỷ độc ác, ngươi chỉ yêu chính mình!"
"Không, không phải, ngươi chỉ quên ta thôi, ngươi không phải không yêu ta, ngươi không phải không yêu ta!"
Thanh Lý từ chối tin những lời Ngư Phi Diêm nói.
Ngư Phi Diêm nhìn nàng, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ta nhớ ra rồi. . ."
Nhớ ra rồi?
Mọi người đều nhìn Ngư Phi Diêm, muốn biết hắn có khôi phục trí nhớ không.
Chỉ thấy Ngư Phi Diêm tiếp tục:
"Ngươi nói không sai, chúng ta từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, ngươi vẫn luôn ở bên cạnh ta."
Thanh Lý liên tục gật đầu, mặt lộ vẻ vui mừng:
"Đúng, đúng đúng đúng. . ."
"Ta còn nhớ. . . ta từ nhỏ đã ghét ngươi, ghét ngươi đến cực điểm, mỗi nụ cười của ngươi đều khiến ta ghê tởm, mỗi lời nói hành động của ngươi đều khiến ta muốn nôn. Thích ngươi? Nực cười, con chó trong vương phủ trông còn thuận mắt hơn ngươi, trong mắt ta, ngươi không bằng gái phong trần, không bằng heo chó súc sinh. Đây mới là ký ức thật nhất của ta! Hôm nay ta sẽ giết ngươi, báo thù cho vợ ta, báo thù cho cả làng chài!"
Ngư Phi Diêm vừa dứt lời, liền đột nhiên rút thanh đao bên hông của thị vệ bên cạnh.

Chương 2107: Ta là Thượng Quan Tình
Thượng Quan Hi và Diệp Thiên Xu đều không ngăn cản, vì đây là điều Thanh Lý đáng phải nhận.
Nhưng ngay khi thanh đại đao lạnh lẽo sắp chém xuống cổ Thanh Lý, Thanh Lý đột nhiên hét lớn:
"Ta là Thượng Quan Tình!"
Bốp!
Diệp Thiên Xu vội vàng ra tay, nắm chặt cổ tay của Ngư Phi Diêm, khiến thanh đao không thể chém xuống.
Ngư Phi Diêm quay đầu tức giận nhìn Diệp Thiên Xu, Diệp Thiên Xu vội nói:
"Nàng nói nàng là muội muội của đại sư huynh? !"
Ngư Phi Diêm không nhớ, nhưng Diệp Thiên Xu vẫn nhớ, Thượng Quan Tình quan trọng với Thượng Quan Hi đến mức nào.
Diệp Thiên Xu vội vàng quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, nhưng lại thấy Thượng Quan Hi rất bình tĩnh, Nhạn Vị Trì bên cạnh cũng không hề nao núng.
Thượng Quan Hi nhìn Thanh Lý, lạnh lùng nói:
"Ngươi không phải Tình nhi!"
Thanh Lý vội vàng nói: "Sao ta lại không phải, ngươi hỏi hắn xem, ta có phải không!" Thanh Lý chỉ vào Cổ Tranh Nhiên bên cạnh.
Cổ Tranh Nhiên cũng có chút bối rối.
Hắn quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, nói:
"Khởi bẩm bệ hạ, những lời vi thần nói lúc trước đều là sự thật. Đứa trẻ mà Ngư Chiến Ngao mang về từ Bạch Dương dịch chính là Thanh Lý. Ban đầu Ngư Chiến Ngao muốn giết con của Khang Vũ Đế và Mộc hoàng hậu. Nhưng đứa trẻ vô tội, Ngư Chiến Ngao cũng động lòng trắc ẩn, nên đã nuôi nàng bên cạnh, muốn nàng làm nô tỳ. Không ngờ, nàng có thiên tư tốt, chăm chỉ luyện võ, cuối cùng mới được làm ảnh vệ của thế tử gia. Bệ hạ minh giám, vi thần tuyệt đối không có nửa lời nói dối, không dám lừa gạt bệ hạ."
Khinh Chu ở bên cạnh tiến lên nói:
"Cổ tướng quân, ngươi bị Ngư Chiến Ngao lừa rồi! Ngư Chiến Ngao quả thực đã mang công chúa đi, nhưng hắn không như ngươi nói, động lòng thương xót đứa trẻ. Hắn đã vứt bỏ tiểu công chúa ở sông Cô Tô, còn nàng. . . chỉ là một đứa trẻ hư hỏng mà Ngư Chiến Ngao không biết nhặt về từ đâu, nhằm dùng để khống chế bệ hạ vào thời khắc quan trọng!"
Nói đến đây, Khinh Chu nhìn Thanh Lý, cười lạnh:
"Công chúa thật sự, chúng ta đã tìm thấy rồi!"
Thanh Lý trợn to mắt, mặt đầy vẻ không thể tin nổi, nàng lắc đầu:
"Không, không thể nào, không thể nào! Trước khi Vương gia trốn khỏi Nhạn gia trang, đã đích thân nói với ta, ông ấy nói ta là Thượng Quan Tình. Nói ta có thể dùng thân phận này để bảo vệ thế tử gia. Vương gia sẽ không lừa ta, sẽ không lừa ta!"
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh nghe vậy, nhíu mày:
"Nhạn gia trang? Ngươi nói Ngư Chiến Ngao ngày đó ở trang trại ngoài thành, là tự mình trốn đi? Không phải bị người của Khang Vũ Đế bắt đi? Vậy những nữ quyến của Bình Dịch Hầu phủ, còn có Trọng Sơn và những ảnh vệ đó, chẳng lẽ đều là do hắn giết?"
Thượng Quan Hi cũng đột nhiên nhớ lại, năm đó Tất Nguyệt Ô đã nói, người truy sát họ là người trong quan phủ, là thủ hạ của Khang Vũ Đế.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, chuyện này chưa bao giờ được xác thực.
Bởi vì sau khi sự việc xảy ra, đại chiến đã nổ ra.
Khang Vũ Đế và Ngư Chiến Ngao đều chết trên chiến trường.
Bây giờ nghe Thanh Lý nói vậy, sự thật mới lộ ra.
Đúng vậy, Thanh Lý bây giờ có thể cho người giả làm quan binh, đi tàn sát làng chài.
Lúc trước cũng có thể dùng cách tương tự, đi tàn sát người nhà họ Nhạn.
Nghĩ đến cái chết thảm của Trọng Sơn, Thượng Quan Hi nghiến răng:
"Ngươi thật sự không thể tha thứ! Ngư Chiến Ngao muốn đi thì đi, tại sao lại giết người vô tội?"
Thanh Lý hét lớn phản bác:
"Đúng vậy, là ta giết, thì sao? Ta không giết họ, họ sẽ tiết lộ hành tung của Vương gia! Vương gia đã bị các ngươi dồn đến đường cùng, còn bị trọng hình, tất cả những người cản đường ông ấy, đều phải chết! Bao nhiêu năm nay, là Vương gia đã nuôi lớn ta, là ông ấy đã chăm sóc ta chu đáo. Ngươi là huynh trưởng của ta, ngươi đã làm gì? Ngươi chỉ biết giết hại ân nhân của ta, chia rẽ mối quan hệ giữa ta và thế tử gia. Ngươi có xứng làm đại ca của ta không?"

Chương 2108: Rốt cuộc ai là Thượng Quan Tình?
Khinh Chu tức giận quát:
"Ngươi không phải là công chúa Thượng Quan Tình, đừng có nói bậy bạ!"
Thanh Lý tiếp tục hét lớn:
"Ta có phải là Thượng Quan Tình hay không, không phải do ngươi quyết định! Các ngươi không phải có cây Vô Hoạn Tử sao, mang ra đây! Để ta chạm vào, các ngươi tự nhiên sẽ biết ta là ai!"
Hai tay sau lưng Thượng Quan Hi nắm chặt thành quyền.
Y thực sự rất hận Thanh Lý, hận sự độc ác của nàng, hận không thể bây giờ liền xé xác nàng ra làm tám mảnh.
Nhưng nếu lời nàng nói là thật thì sao? Lỡ như nàng thật sự là Thượng Quan Tình thì sao?
Nhớ lại thảm án Bạch Dương dịch năm đó, Thượng Quan Hi vẫn luôn cảm thấy có lỗi với mẹ và em gái mình.
Nếu không phải y muốn ăn bát mì trường thọ đó, có lẽ mọi chuyện đã khác.
Em gái y sẽ trở thành một công chúa vô tư, sống một cuộc sống hạnh phúc.
Mặc dù Khinh Chu đã mang về lời nhắn của Cầm Tương Nhu, nói rằng hắn đã gặp một cô gái tên là Tiểu Mãn ở Giang Nam, rất có thể là Thượng Quan Tình.
Nhưng tin tức này, cũng giống như lời của Thanh Lý, đều chưa được xác thực.
Bây giờ Thanh Lý nói chắc như đinh đóng cột, chẳng lẽ nàng thật sự là Tình nhi sao?
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh nhận ra sự giằng xé và bối rối của Thượng Quan Hi, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Người đâu, đến Đào Thanh Uyển lấy cây Vô Hoạn Tử."
Mọi người đồng loạt nhìn Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì bình tĩnh nói:
"Bất cứ chuyện gì cũng nên có một kết quả, và kết quả đó, không thể là phỏng đoán, mà phải là sự thật."
Nghe Nhạn Vị Trì nói vậy, Thanh Lý rõ ràng thở phào nhẹ nhõm.
. . .
Một nén nhang sau, thị vệ từ Đào Thanh Uyển mang về một chậu cây Vô Hoạn Tử nhỏ.
Thượng Quan Hi cũng ra lệnh, giải tán dân chúng bên ngoài, đóng cửa lại để kiểm tra thân phận của Thanh Lý.
Nhạn Vị Trì ra hiệu cho thị vệ đưa chậu cây đến trước mặt Thanh Lý.
Thanh Lý không do dự, trực tiếp đưa tay chạm vào cây Vô Hoạn Tử.
Nhưng vừa chạm vào, nàng đã giật tay lại như bị điện giật.
Mọi người thấy rõ, trên đầu ngón tay và thân cây của nàng đều có vết máu.
Nàng thật sự bị cây Vô Hoạn Tử làm bị thương? !
Nhạn Vị Trì vội vàng tiến lên xem xét vết thương của nàng.
Một lát sau, Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn mọi người, gật đầu.
Đầu ngón tay của Thanh Lý quả thực có vết thương.
Sắc mặt mọi người lập tức trở nên khó coi.
Đặc biệt là Diệp Thiên Xu, vì không ai hiểu Thượng Quan Hi hơn hắn.
Không ai biết rõ hơn hắn, những năm gần đây Thượng Quan Hi đã bỏ ra bao nhiêu công sức và cái giá để tìm kiếm Thượng Quan Tình.
Cũng không ai rõ hơn hắn, Thượng Quan Tình và Mộc hoàng hậu là một khúc mắc lớn đến mức nào trong lòng Thượng Quan Hi.
Bây giờ người mà Thượng Quan Hi trân trọng như vậy, lại không xứng làm người, điều này khiến Thượng Quan Hi lúc này trong lòng, đau khổ biết bao?
Mọi người im lặng, Ngư Phi Diêm ở bên cạnh thấy vậy, trợn to mắt, chất vấn Thượng Quan Hi:
"Ý gì? Đây là ý gì? Nàng là em gái ngươi? Nàng là em gái ruột của ngươi? Chỉ vì nàng là em gái ngươi, nên nàng giết người, không cần phải đền mạng sao? Nàng đã giết cả làng chài!"
Đâu chỉ vậy? Nàng còn giết những nữ quyến của nhà họ Nhạn, còn giết thị vệ Trọng Sơn.
Thượng Quan Hi cũng cảm thấy không thể tin nổi, y quay đầu nhìn Khinh Chu.
Khinh Chu chỉ bất đắc dĩ đáp:
"Cầm tướng hắn. . . quả thực vẫn chưa xác nhận thân phận của cô gái đó."
Vậy rốt cuộc ai mới là Thượng Quan Tình?
Nhạn Vị Trì cũng lộ vẻ khó xử, nàng đi về phía Thượng Quan Hi, thấp giọng nói:
"Phù Y đạo trưởng từng nói, thế giới này thực ra có rất nhiều yêu. Có lẽ Thanh Lý chỉ là yêu, chứ không phải là công chúa Tình nhi."
Diệp Thiên Xu ở bên cạnh thấy vậy, vội nói:
"Vậy có phải cũng có thể nói, cô gái Tiểu Mãn đó chỉ là yêu, chứ không phải là Tình nhi?"
Đúng vậy. . .
Cả hai khả năng đều có thể xảy ra.
---

Chương 2109: Hắn đây rồi
Trong lúc tình cảnh giằng co không dứt, Thanh Lý vừa khóc vừa nói:
"Thượng Quan Hi, năm đó là ngươi hại mẫu thân ta chết thảm, hại ta lưu lạc khắp nơi. Ta vốn dĩ là công chúa kim tôn ngọc quý, lại phải làm nô làm tỳ. Đây chẳng lẽ không phải lỗi của ngươi sao? Ta biết ta không phải người tốt, ta lòng dạ độc ác, giết người không chớp mắt. Nhưng tất cả những chuyện này là do ai gây ra? Chẳng lẽ không phải ngươi sao? Vương gia nuôi ta khôn lớn, ta liền nghe lệnh của người, người bồi dưỡng ta trở thành sát thủ, vậy ta sẽ làm một sát thủ đủ tư cách, điều này có gì không đúng? Ta ái mộ thế tử, cho dù biết mình là công chúa, cũng không muốn thừa nhận thân phận. Chỉ muốn ở bên cạnh y, ta có gì sai sao? Thôi được, nếu ngươi thật sự cảm thấy không có chút áy náy nào với ta, vậy thì cứ giết ta đi. Đại ca. . . của ta!"
Một tiếng "đại ca" khiến Thượng Quan Hi thắt lòng.
Bởi vì hắn thật sự không thể xác nhận, Thanh Lý trước mắt rốt cuộc có phải là Thượng Quan Tình hay không.
Suy nghĩ hồi lâu, Thượng Quan Hi cắn răng nói:
"Thiên tử phạm pháp, cũng đồng tội với thứ dân!"
Mọi người trừng lớn mắt, không thể tin nổi nhìn về phía Thượng Quan Hi.
Diệp Thiên Xu càng không nhịn được mở miệng khuyên can:
"Đại sư huynh. . ."
"Không cần nói nữa! Đại Lý Tự Khanh Bàng Hòa Dục, cứ theo pháp luật mà xử!"
Thanh Lý đã giết quá nhiều người, tội nghiệt quá sâu, bất luận nàng có phải là Thượng Quan Tình hay không, Thượng Quan Hi đều không thể khoanh tay đứng nhìn.
Vận mệnh đang chờ đợi Thanh Lý, chỉ có cái chết!
Nhạn Vị Trì biết, giờ phút này tâm trạng Thượng Quan Hi cũng rất rối bời, nàng bước lên phía trước, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay đang siết chặt thành quyền của hắn.
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, nắm ngược lại tay nàng, cảm nhận sự an ủi từ nàng.
Bàng Hòa Dục ngồi trên cao chần chừ một lát, thấy Thượng Quan Hi đã quyết, những người khác cũng không còn ngăn cản, liền gõ mạnh kinh đường mộc một tiếng "đoàng".
Bàng Hòa Dục đứng dậy, cao giọng nói:
"Điều tra phạm nhân Lục Ngô, Thanh Lý, cướp của giết người, sát hại người vô tội, chứng cứ rành rành! Theo luật pháp Đại Nhạn, kẻ cố ý giết người phải bị xử trảm. Nay tam đường hội thẩm, trình báo thiên tử, phán xử trảm, lập tức thi hành, treo đầu ba ngày để răn đe! Người đâu, lôi xuống!"
Bàng Hòa Dục vừa ra lệnh, thị vệ lập tức xông về phía hai người.
Lục Ngô thấy vậy không nhịn được lớn tiếng cầu xin tha thứ:
"Đừng, đừng mà, đừng mà, Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì, các ngươi đã hứa không giết ta! Các ngươi đã hứa không giết ta!"
Thanh Lý cũng không thể tin nổi nhìn về phía Thượng Quan Hi, nhưng nàng không la hét, chỉ mở miệng chất vấn:
"Thượng Quan Hi, ngươi thật sự muốn giết muội muội ruột của mình sao? Ta là Thượng Quan Tình mà!"
"Ngươi không phải!"
Một giọng nói ôn hòa mà đầy nội lực bỗng nhiên vang lên từ ngoài cửa.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, liền thấy cửa lớn phủ nha chậm rãi mở ra, ngoài cửa là Cầm Tương Nhu khoác áo choàng trắng.
Mà phía sau y, còn có một cô nương với ánh mắt trong veo, và một con chó lớn lông vàng mặt trắng.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn thấy người này, đều lộ vẻ vui mừng khôn xiết.
Hai người đồng thanh nói:
"Cầm Tương Nhu. . ."
Cầm Tương Nhu mỉm cười, nhìn về phía Nhạn Vị Trì nói:
"Vị Trì. . . ta đến, cũng không tính là muộn chứ?"
Nhạn Vị Trì mặt lộ vẻ vui mừng:
"Đến vừa đúng lúc!"
Thượng Quan Hi thì cố nén xúc động muốn trợn trắng mắt.
Tên này, thấy hắn không hành lễ thì thôi, ngay cả chào hỏi cũng không, chỉ biết gọi "Vị Trì, Vị Trì"!
Thượng Quan Hi có chút bực bội, mở miệng nói:
"Ta còn đang thắc mắc sao hôm nay Thiên Xu nói về chuyện nghiệm thi lại rành rọt như vậy. Thì ra là có ngươi ở sau lưng giúp đỡ. Lạ thật, phi ưng truyền thư của trẫm, hẳn là vừa đến Giang Nam không lâu, sao ngươi đã đến kinh thành rồi?"
Cầm Tương Nhu đến cũng quá nhanh.

Chương 2110: Ký ức
Cầm Tương Nhu cười cười:
"Có lẽ là vì mạng ngươi tốt."
Hả?
Mọi người nghi hoặc nhìn về phía Thượng Quan Hi, chuyện này, với mạng của Thượng Quan Hi thì có quan hệ gì?
Cầm Tương Nhu quay đầu nhìn thoáng qua Tiểu Mãn, mọi người liền theo tầm mắt của y, nhìn về phía Tiểu Mãn.
Trên người Tiểu Mãn khoác một chiếc áo choàng màu vàng ngỗng, dáng vẻ thanh thuần tú lệ, trông có vài phần dịu dàng của nữ tử Giang Nam.
Khinh Chu nhìn thấy Tiểu Mãn, vui mừng nói:
"Bệ hạ, nàng chính là Hạ Tiểu Mãn."
Thượng Quan Hi nghe vậy, trong nháy mắt trừng lớn hai mắt.
Tiểu Mãn nghe thấy hai chữ "Bệ hạ", theo bản năng có chút căng thẳng, suýt nữa thì quỳ xuống.
Ngược lại Cầm Tương Nhu, một tay giữ chặt cổ tay nàng, ngăn cản hành động của nàng.
Cầm Tương Nhu dẫn Tiểu Mãn đến trước mặt Thượng Quan Hi, sau đó nhẹ nhàng vén tay áo Tiểu Mãn lên, để lộ một sợi dây đỏ trên cổ tay.
Trên sợi dây đỏ xâu chín hạt châu màu đen.
Cầm Tương Nhu ra hiệu cho Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì xem.
Hai người đều có chút nghi hoặc.
Thứ này không phải ngọc, không phải đá, đây là cái gì?
Ngay lúc Nhạn Vị Trì đang bối rối, Thượng Quan Hi dường như nhớ ra điều gì đó.
Hắn nhìn cổ tay Tiểu Mãn, mắt dần dần mở to, trong đầu cũng hiện về một vài hình ảnh mà hắn đã sớm lãng quên.
. . .
【 Hồi ức 】
Mộc Đào Thanh đang mang thai, dẫn theo Thượng Quan Hi còn nhỏ tuổi đến Chiêu Chân từ cầu phúc an thai.
Mỗi ngày giờ Mão đến, giờ Mùi trở về căn nhà nhỏ trong rừng sau núi nghỉ ngơi.
Một ngày nọ, Mộc Đào Thanh bỗng nhiên động thai, sau đó thuận lợi sinh hạ một nữ nhi, đặt tên là Thượng Quan Tình.
Tình Nhi vừa mới sinh ra không lâu, đạo cô của Chiêu Chân từ liền đến căn nhà nhỏ trong rừng, mang đến một vật được gói trong tấm vải đỏ.
Thượng Quan Hi nhỏ tuổi đứng bên cạnh nôi, nhìn muội muội đáng yêu của mình, mặt mày rạng rỡ.
Thấy có người mang đồ đến, liền đến bên cạnh mẫu thân hỏi:
"Mẫu hậu, đây là cái gì?"
Mộc Đào Thanh tựa vào đầu giường, vừa mở tấm vải đỏ ra, vừa dịu dàng nói:
"Đây là tập tục ở quê hương mẫu hậu, phải đeo một sợi dây đỏ cho bé gái mới sinh."
Thượng Quan Hi nhìn thấy, trong tấm vải đỏ kia, là một chuỗi hạt châu màu đen được xâu bằng dây đỏ.
Thượng Quan Hi tò mò hỏi:
"Vậy những hạt châu này là gì?"
Mộc Đào Thanh vừa đem chuỗi hạt châu nhỏ xíu buộc vào mắt cá chân của Thượng Quan Tình, vừa dịu dàng đáp lại:
"Đây là. . . bùa hộ mệnh."
Thượng Quan Hi nghi hoặc lấy chiếc nhẫn ngọc màu đen từ trong ngực ra, ghé sát vào chiếc nhẫn bạch ngọc trên cổ Thượng Quan Tình, mở miệng hỏi:
"Mẫu hậu không phải nói, đôi nhẫn này chính là bùa hộ mệnh của con và hoàng muội sao? Vì sao còn phải đeo chuỗi hạt này cho hoàng muội?"
Mộc Đào Thanh đưa tay sờ sờ tóc Thượng Quan Hi, có chút buồn cười nói:
"Sơ Cảnh ghen với muội muội sao?"
Thượng Quan Hi lắc đầu:
"Nhi thần không có, nhi thần chỉ cảm thấy, mẫu hậu dường như rất lo lắng cho sự an toàn của chúng con, mẫu hậu có phải cảm thấy có người sẽ hại chúng con không?"
Sự nhạy bén của Thượng Quan Hi khiến Mộc Đào Thanh vừa vui mừng vừa đau lòng.
Nhưng nàng không thể nói rõ thân phận yêu tộc của họ với Thượng Quan Hi, không muốn Thượng Quan Hi nhỏ tuổi phải sống trong những ngày tháng nơm nớp lo sợ.
Mộc Đào Thanh dịu dàng an ủi:
"Sơ Cảnh lo xa rồi, bé gái mới sinh đeo một chuỗi hạt như vậy là tập tục ở quê hương mẫu hậu. Đợi chúng ta trở về Đào Thanh Uyển thì không cần đeo nữa."
Thượng Quan Hi hiểu ra gật đầu:
"Thì ra là vậy, đây là hạt châu gì? Hình như không phải ngọc thạch, là mộc châu sao?"
Mộc Đào Thanh đáp lại:
"Đây là. . . hạt giống."
——
Thượng Quan Hi nghĩ đến đây, bỗng nhiên kinh hô:
"Hạt giống của Vô Hoạn Tử? !"
Lời này vừa nói ra, không đợi người khác phản ứng, Tiểu Mãn đã vui mừng nói:
"Ngươi nhận ra vòng tay này? Ngươi thật sự nhận ra?"
Thượng Quan Hi ngẩng đầu nhìn về phía Tiểu Mãn, khuôn mặt thiếu nữ trước mặt này, lại dần dần hóa thành dáng vẻ ôn nhu điềm tĩnh của Mộc Đào Thanh.
"Ngươi là Tình Nhi? !"
Thượng Quan Hi mặt lộ vẻ vui mừng.

Chương 2111: Vật bảo hộ
"Ta. . ."
Tiểu Mãn có vẻ hơi căng thẳng, theo bản năng nhìn về phía Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu cười cười, dịu dàng nói:
"Đừng sợ, y là đại ca của ngươi."
"Đại. . . đại ca?"
Tiểu Mãn càng thêm căng thẳng, bởi vì người trước mắt, rõ ràng không phải người bình thường.
"Không, không thể nào, ta mới là Thượng Quan Tình, ta mới là Thượng Quan Tình! Ta có thể bị Vô Hoạn Tử làm bị thương, ta mới là Thượng Quan Tình!"
Tiếng la hét của Thanh Lý đã thu hút sự chú ý của mọi người.
Cầm Tương Nhu nhìn về phía nàng, lạnh lùng mà bình tĩnh nói:
"Ngươi không phải!"
"Ngươi dựa vào đâu mà nói ta không phải? Chỉ dựa vào chuỗi hạt châu kia? Năm đó ta rơi xuống vách núi, đồ vật có lẽ đã rơi mất rồi? Nhiều năm như vậy, làm sao có thể giữ được?"
Thanh Lý mở miệng phản bác.
Bởi vì nàng thật sự có thể bị cây Vô Hoạn Tử làm bị thương, cho nên nàng vô cùng tin tưởng mình chính là Thượng Quan Tình.
Cầm Tương Nhu không để ý đến nàng, mà nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, kể lại những chuyện đã xảy ra trong khoảng thời gian này.
"Sau khi gặp Tiểu Mãn, ta vẫn luôn muốn chứng minh thân phận của nàng, nhưng Dao Sơn bí cảnh có chướng khí, ta rất khó tiến vào. Mãi cho đến sau trận tuyết mùa đông đầu tiên, ta mới dẫn Tiểu Mãn xuôi nam, đến Dao Sơn."
Nhạn Vị Trì nói tiếp:
"Bởi vì sau khi tuyết rơi, nhiệt độ trong núi giảm xuống, sẽ không hình thành chướng khí nữa."
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Đúng vậy, ta đã nghĩ như vậy, nhưng không ngờ, dù là mùa đông, chướng khí Dao Sơn vẫn không tan! Cuối cùng vẫn là Tiểu Mãn dẫn ta vào bí cảnh của Thánh Y tộc."
Cầm Tương Nhu nhìn về phía Tiểu Mãn, Tiểu Mãn gật đầu:
"Ta thấy một số ảo ảnh trên núi, trong đó có nhiều người mặc áo trắng đi lại. Ta đi theo con đường họ đã đi, cuối cùng đến được bên trong Thánh Y tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì liếc nhau, ảo cảnh như vậy, họ cũng đã gặp qua một lần.
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Bí cảnh của Thánh Y tộc là một mảnh hoang vu, nhưng đồ vật bên trong thực ra không thiếu nhiều, chỉ là bị lục lọi rất lộn xộn. Ta đưa nàng ở lại đó vài ngày, muốn xem có thể tìm được cách chứng minh thân phận của nàng hay không."
"Ngươi tìm thấy chưa?"
Thượng Quan Hi khẩn thiết hỏi.
Cầm Tương Nhu lắc đầu:
"Chưa, nhưng ta đã thấy cái này."
Cầm Tương Nhu từ trong tay áo lấy ra một quyển sách, đưa cho Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi tiện tay lật một cái, liền lật đến trang mà Cầm Tương Nhu đã gấp lại.
Trên đó viết rõ ràng nội dung về cây Vô Hoạn Tử.
Yêu tộc được chia thành nhiều chủng tộc, cây Vô Hoạn Tử là cây bảo hộ của Mộc Linh tộc.
Nói một cách đơn giản, người của Mộc Linh tộc khi chạm vào cây Vô Hoạn Tử sẽ không bị thương.
Cây Vô Hoạn Tử có thể hấp thụ yêu khí của Mộc Linh tộc, và Mộc Linh tộc cũng có thể hấp thụ yêu khí từ cây Vô Hoạn Tử.
Còn các yêu tộc khác, khi chạm vào cây Vô Hoạn Tử mới bị thương.
Hơn nữa, các yêu tộc khác chỉ có thể bị cây Vô Hoạn Tử hấp thụ yêu khí, không thể lấy được yêu khí từ cây Vô Hoạn Tử.
Thượng Quan Hi xem xong những nội dung này, trong nháy mắt hiểu được ý của Cầm Tương Nhu.
Hắn nhìn về phía thị vệ đang ôm cây Vô Hoạn Tử non, mở miệng nói:
"Đưa đây."
Người nọ vội vàng đưa cây non đến trước mặt Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi lập tức đưa tay chạm vào, quả nhiên phát hiện ngón tay của mình không hề bị tổn thương.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Thì ra Mộc Linh tộc sẽ không bị nó làm bị thương, chỉ có Nguyệt Chi tộc, Linh Hồ tộc mới bị thương!"
Cầm Tương Nhu khẽ gật đầu:
"Đúng vậy, Thượng Quan Hi à Thượng Quan Hi, ngươi canh giữ cái cây này lâu như vậy, chưa bao giờ nghĩ đến việc chạm vào nó một chút sao?"
Đôi môi Thượng Quan Hi mím chặt, có chút không nói nên lời.
Hắn rảnh rỗi không có việc gì đi sờ một thân cây làm gì.

Chương 2112: Hãy để họ kết hôn
Những người khác đều cúi đầu, không ai dám cười nhạo đương kim bệ hạ.
Cầm Tương Nhu nói xong, quay đầu nhìn về phía Thanh Lý, giọng điệu bình tĩnh và lạnh lùng nói:
"Ngươi quả thật có thể bị Vô Hoạn Tử gây thương tích, điều này chứng tỏ trong cơ thể ngươi có huyết mạch Yêu tộc, càng chứng tỏ ngươi không phải Mộc Linh tộc. Chủng tộc của ngươi hoàn toàn khác với Thượng Quan Hi, sao có thể là muội muội của hắn?"
Thanh Lý kinh ngạc sững sờ tại chỗ, liên tục lắc đầu:
"Không, không, không thể nào, không thể nào. Vương gia sẽ không lừa ta, Vương gia sẽ không lừa ta! Người sẽ không lừa ta! Nếu ta không phải Thượng Quan Tình, vậy ta là ai? Ta là ai? Ta là ai chứ? !"
Cảm xúc của Thanh Lý dần dần trở nên sụp đổ.
Cầm Tương Nhu lạnh lùng nhìn nàng, lạnh lùng đáp lại:
"Ngươi chỉ là một kẻ tầm thường nhất trong chúng sinh!"
"Ta không phải—" Thanh Lý đột nhiên sụp đổ hét lớn:
"Ta là công chúa, ta là Thế tử phi, đúng, ta là Thế tử phi. Thế tử gia, Thế tử gia ta là phi tử của người! Thế tử gia! Không thể giết ta, các ngươi không thể giết ta, không thể giết ta!"
Lục Ngô ở một bên thấy thế cũng vội vàng cầu xin tha thứ:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương, các ngươi đã hứa sẽ cho ta một con đường sống, cầu xin các ngươi coi ta như cái rắm mà thả đi!"
Ngư Phi Diêm lạnh lùng nhìn hai người, sắc mặt âm trầm mở miệng nói:
"Được. . ."
Được?
Ngư Phi Diêm không giết hai người nữa?
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Ngư Phi Diêm.
Mà Ngư Phi Diêm thì nhìn về phía Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Bệ hạ, có thể cho phép thần xử trí hai người không?"
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày, bởi vì Ngư Phi Diêm gọi hắn là bệ hạ, rõ ràng vẫn chưa chấp nhận chuyện họ là đồng môn sư huynh đệ.
Ngư Phi Diêm có lẽ không còn nghi ngờ hắn là hung thủ, nhưng cái chết của Ngư Chiến Ngao, và chuyện hắn mất trí nhớ năm đó, cuối cùng đã tạo thành một rào cản giữa hai huynh đệ họ.
Thượng Quan Hi thở dài, khẽ gật đầu nói:
"Ngươi muốn làm gì cũng được."
Ngư Phi Diêm lại nhìn về phía Thanh Lý, mặt không chút biểu cảm mở miệng nói:
"Ngươi vì đàn ông mà giết nhiều người như vậy, hôm nay ta sẽ thành toàn cho ngươi, cho ngươi một người đàn ông."
Y lại nhìn về phía Lục Ngô, tiếp tục nói:
"Ta muốn hai người các ngươi thành thân!"
"Cái gì? !"
Thanh Lý kinh hô:
"Không được, không được! Thế tử gia, ta chỉ có thể gả cho người, Thanh Lý chỉ có thể gả cho người thôi!"
Lục Ngô đứng bên cạnh nhanh chóng đồng ý:
"Được, được được! Sao cũng được, chỉ cần cho ta sống, ngươi bảo ta làm gì cũng được!"
Ngư Phi Diêm tiếp tục nói:
"Chỉ cần nàng ta mang thai một lần, là có thể đổi lấy hai năm tuổi thọ cho hai ngươi. Cho nên. . . các ngươi phải cố gắng lên đấy!"
Không chỉ muốn họ thành thân, mà còn muốn họ ngày đêm động phòng.
Cho đến khi hành hạ Thanh Lý đến chết!
Không ai chỉ trích Ngư Phi Diêm tàn nhẫn, bởi vì tất cả những điều này, đều là Thanh Lý đáng phải nhận.
Cầm Tương Nhu ở một bên thấy thế, nhìn về phía Khinh Chu:
"Khinh Chu thị vệ, phế võ công của nàng ta đi, để tân lang quan làm việc đỡ tốn sức."
Khinh Chu gật đầu, lập tức tiến lên đánh Thanh Lý một chưởng.
"Phụt!"
Sau khi phun ra một ngụm máu tươi, Thanh Lý biết tu vi võ công nhiều năm của mình đã bị phế hoàn toàn.
Nàng đau khổ nhìn về phía Ngư Phi Diêm, không thể hiểu nổi tại sao Ngư Phi Diêm lại đối xử với nàng như vậy.
Nàng còn muốn mở miệng chất vấn, nhưng hai mắt tối sầm, ngất đi.
——
Hậu cung.
Giải quyết xong vấn đề của Thanh Lý, mọi người trở lại hoàng cung, nghe Cầm Tương Nhu tiếp tục kể lại những chuyện xảy ra gần đây.
Cầm Tương Nhu uống một ngụm trà, bất đắc dĩ nói:
"Thượng Quan Hi à, ngươi đúng là mệnh tốt. Cả đời này của ta, chắc chắn sẽ vì ngươi mà mệt mỏi."

Chương 2113: Thượng Quan Hi, mạng ngươi tốt lắm
Thì ra sau khi Cầm Tương Nhu dẫn Tiểu Mãn rời khỏi bí cảnh Thánh Y tộc, liền định quay về huyện Đào Nguyên.
Khi hai người đi qua Nam Châu thành, tình cờ gặp phu nhân của tri phủ Nam Châu thành đang mang thai, bị ngã trên đường.
Cầm Tương Nhu theo bản năng cứu giúp, giúp vị phu nhân kia thuận lợi sinh hạ một nữ nhi.
Cầm Tương Nhu mở miệng nói:
"Vị tri phủ phu nhân kia vừa mới sinh hạ một nữ nhi, còn chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, đã vội vàng buộc một sợi dây đỏ lên cổ tay đứa bé. Ta tò mò hỏi han, mới biết đó là phong tục của Nam Châu thành. Nghe nói con gái sinh ra quá xinh đẹp, sợ bị ông trời thu về, nên phải lập tức buộc dây đỏ để giữ lại hồn phách."
Thượng Quan Hi nghe xong lời này, mở miệng nói:
"Năm đó sau khi Tình Nhi sinh ra, mẫu hậu cũng lập tức buộc dây đỏ cho nàng, chỉ khác là, sợi dây đỏ kia là do đạo cô của Chiêu Chân từ đường mang đến, trên đó còn xâu hạt giống Vô Hoạn Tử."
Nói đến đây, Thượng Quan Hi theo bản năng nhìn về phía Tiểu Mãn.
Tiểu Mãn hơi ngẩn ra, giơ cổ tay lên:
"Chính là. . . sợi này của ta?"
Thượng Quan Hi mỉm cười nói:
"Đúng vậy, chính là sợi của ngươi. Đều tại ta không tốt, ta rõ ràng đã tận mắt nhìn thấy, lại quên mất một manh mối quan trọng như vậy."
Mọi người cũng không cảm thấy đây là lỗi của Thượng Quan Hi, năm đó hắn còn nhỏ, lại gặp phải biến cố lớn như vậy, bản thân cũng trúng độc hôn mê lâu như thế.
Hắn làm sao còn nhớ được những chi tiết nhỏ nhặt này.
Có thể nhớ được hai huynh muội mỗi người giữ một chiếc nhẫn đã là không dễ dàng rồi.
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Ta vốn đã nghi ngờ Tiểu Mãn là Thượng Quan Tình, nên đã đưa nàng đến bí cảnh của Thánh Y tộc, phát hiện nàng không bị Vô Hoạn Tử trong bí cảnh làm bị thương, càng chứng tỏ nàng chính là Mộc Linh tộc. Cộng thêm tập tục buộc dây đỏ, khiến ta liên tưởng đến lời cha của Tiểu Mãn từng nói với ta. Ông ấy nói chuỗi hạt châu năm đó của Tiểu Mãn được đeo trên cổ tay, cũng được xâu bằng dây đỏ. Ta nghĩ Mộc hoàng hậu kia thường xuyên đi lại ở vùng Giang Nam, có lẽ cũng đã nhập gia tùy tục theo phong tục của phương Nam, nên đã đeo dây đỏ cho Tiểu Mãn. Chỉ khác là, bà ấy còn xâu thêm Vô Hoạn Tử lên, để áp chế yêu khí trong cơ thể Tiểu Mãn. Tất cả những điều này, mới có thể chứng minh, nàng mới là muội muội của ngươi."
Thượng Quan Hi không giấu được vẻ kích động gật đầu, sau đó nhìn về phía Tiểu Mãn, mở miệng nói:
"Tình Nhi, ngươi là Tình Nhi, ngươi tên là Thượng Quan Tình, ta là đại ca của ngươi, đại ca ruột!"
Tiểu Mãn có chút luống cuống, cô theo thói quen nhìn Cầm Tương Nhu.
Cầm Tương Nhu mỉm cười gật đầu với cô.
Tiểu Mãn mới rụt rè mở miệng nói:
"Đại. . . đại ca."
Thượng Quan Hi vui mừng tiến lên vài bước, Tiểu Mãn lại bị dọa lùi về phía sau Cầm Tương Nhu.
Người trước mắt này chính là hoàng đế, làm sao nàng không kinh hãi cho được.
Thượng Quan Hi nhìn thấy hành động của Tiểu Mãn, trong lòng thật sự là ngũ vị tạp trần.
Nhạn Vị Trì thấy thế tiến lên giữ chặt cổ tay Thượng Quan Hi, dịu dàng nói:
"Ngươi đừng dọa nàng, cho nàng chút thời gian."
Thượng Quan Hi đành phải gật đầu, theo Nhạn Vị Trì lui về chỗ ngồi.
Nói xong thân thế của Tiểu Mãn, Nhạn Vị Trì lại nhìn Cầm Tương Nhu, hỏi:
"Nghe Tam biểu ca nói, vụ án ở làng chài là do ngươi giúp điều tra rõ. Nhưng thư của bệ hạ, hẳn là chưa đến Giang Nam nhanh như vậy, làm sao ngươi biết được?"
Cầm Tương Nhu bất đắc dĩ cười nói:
"Cho nên ta mới nói Thượng Quan Hi mệnh tốt. Ta chỉ giúp phu nhân của tri phủ Nam Châu thành đỡ đẻ một đứa bé, thật trùng hợp, lại gặp được Diệp Thiên Xu đến Nam Châu thành cầu cứu."
Mọi người nhìn về phía Diệp Thiên Xu.
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Ngỗ tác mà ta vừa nói ở phủ nha, thực ra chính là Cầm đại phu!"
Thì ra là vậy.

Chương 2114: Bạn thân
Cầm Tương Nhu tiếp tục nói:
"Thực ra sau khi Diệp Thiên Xu rời đi, ta còn gặp hai người khác có liên quan đến vụ án."
"Hai người khác? Hai người nào?"
Ngư Phi Diêm ở bên cạnh không nhịn được xen vào.
Cầm Tương Nhu đáp lại:
"Họ là một cặp vợ chồng, người đàn ông họ Đinh, cũng từng sống trong làng chài của các ngươi."
Ngư Phi Diêm giật mình, kinh hô:
"Là Đinh đại ca và Đinh đại tẩu, họ là những người sống sót của làng chài!"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Họ đúng là những người sống sót, nhưng cũng là những kẻ lừa dối. Người trong làng chài đều chết hết, hai vợ chồng họ mang theo con, trốn đến Nam Châu thành. Có lẽ vì đã nói dối ngươi, hai vợ chồng họ ngày đêm không ngủ được, lòng không yên. Sau khi ở Nam Châu thành một thời gian, xác nhận không có ai đến cửa giết họ, họ mới đến phủ nha báo án. Họ đã nói ra sự thật. Họ đã tận mắt nhìn thấy Thanh Lý và Lục Ngô hành hung, và bị Thanh Lý mua chuộc, nói dối với ngươi."
Nói đến đây, Cầm Tương Nhu từ trong ngực lấy ra lời khai của hai người:
"Đây là lời khai của họ, ta vốn định đưa ra ở công đường, không ngờ không cần lời khai này, ngươi cũng đã hiểu rõ chân tướng."
Ngư Phi Diêm nhận lấy lời khai xem qua, sau đó bực bội vỗ bàn một cái:
"Đều tại ta ngu ngốc, lại tin lời hai tên khốn Thanh Lý và Lục Ngô!"
Cầm Tương Nhu mở miệng an ủi:
"Đột nhiên xảy ra biến cố lớn như vậy, bất cứ ai cũng sẽ bị cảm xúc chi phối. Đây không phải lỗi của ngươi. May mà trời xanh có mắt, để mọi chuyện được sáng tỏ."
Sau khi an ủi Ngư Phi Diêm, Cầm Tương Nhu lại nhìn về phía Thượng Quan Hi, tiếp tục nói:
"Bởi vì Diệp Thiên Xu đã vào kinh trước, ta cầm lời khai này, không thể giao cho người khác, cho nên sau khi được Tiểu Mãn và cha của Tiểu Mãn đồng ý, mới dẫn nàng cùng nhau lên phía bắc, một là để nhận lại đại ca ngươi, hai là để giúp Ngư thế tử, lau sạch đôi mắt."
Thượng Quan Hi nhìn Tiểu Mãn ngoan ngoãn đứng sau Cầm Tương Nhu, thật sự có chút đau lòng.
Đây là muội muội của hắn sao? Sao trông giống muội muội của Cầm Tương Nhu vậy.
Lại ỷ lại y như thế!
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ thở dài, tuy trong lòng có chút không thoải mái, nhưng phần nhiều vẫn là cảm kích.
Hắn nhìn về phía Cầm Tương Nhu mở miệng nói:
"Ngươi luôn có thể giúp được ta."
Cầm Tương Nhu bĩu môi:
"Cho nên mới nói là ngươi mệnh tốt, luôn khiến người khác không tự giác đi giúp ngươi. Lại không thấy ngươi giúp ta!"
Hai người nhìn nhau cười, giống như bạn thân lâu ngày gặp lại!
. . .
Sau khi tất cả vấn đề đều được giải quyết, Cầm Tương Nhu cũng bắt mạch cho Ngư Phi Diêm.
Kết quả không khác mấy so với lời Nhạn Vị Trì nói.
Xem ra Ngư Phi Diêm muốn khôi phục trí nhớ, chỉ có thể xem ý trời.
Lại qua vài ngày, đến ngày Thanh Lý và Lục Ngô thành thân.
Theo yêu cầu của Ngư Phi Diêm, Thượng Quan Hi đã sắp xếp cho họ một sân nhà yên tĩnh ở kinh thành.
Ngoài thị vệ canh gác, mỗi ngày còn cho vào cơm của Lục Ngô thêm thuốc trợ hứng.
Mỗi khi đêm về, trong sân lại vang lên tiếng kêu thảm thiết của nữ tử.
Như đau khổ, lại như vui sướng.
Mỗi khi ban ngày, Ngư Phi Diêm lại cùng Diệp Thiên Xu đi đưa cơm cho hai người.
Cũng không phải muốn xem bộ dạng điên loan đảo phượng của Thanh Lý và Lục Ngô, chỉ là muốn bộ dạng thảm hại của Thanh Lý bị phơi bày trước mặt mọi người.
Diệp Thiên Xu không nhịn được cảm khái:
"Người ta nói giết người tru tâm, bây giờ ngươi không giết người, cũng tru tâm. Ta thấy Thanh Lý kia tám chín phần mười đã điên rồi. Lục Ngô cũng sắp tinh tận nhân vong rồi."
Ngư Phi Diêm thở dài:
"Nhưng ta luôn cảm thấy vẫn chưa đủ, căn bản không giải được hận."
Vừa nghĩ đến cái chết thảm của ngư nương và đứa con chín chết một sống của mình, y không thể dập tắt được cơn giận trong lòng.

Chương 2115: Tạm biệt
Diệp Thiên Xu ôm lấy vai Ngư Phi Diêm, mở miệng an ủi:
"Ta cũng không phải muốn ngươi tha thứ cho họ, chỉ là muốn khuyên ngươi, không thể cứ mãi nhìn về quá khứ, tương lai ngươi còn một con đường rất dài phải đi. Đừng quên, ngươi còn có Tiểu Ngư Nhi."
Tiểu Ngư Nhi, là nhũ danh mà Ngư Phi Diêm đặt cho con trai mình.
Ngư Phi Diêm cúi đầu nói: "Ta không chăm sóc tốt nó được." Y căn bản không biết dỗ trẻ con.
Diệp Thiên Xu cười nói:
"Chuyện này có gì khó, ở kinh thành, ngươi và ta có vô số bạc, chỉ cần có bạc, tìm một ma ma có gì khó."
Ngư Phi Diêm lắc đầu nói:
"Nhưng ta không thể ở lại kinh thành."
"Ngươi muốn đi?"
Diệp Thiên Xu vô cùng kinh ngạc, dù sao làng chài ở Nam Tú Giang đã bị phá hủy, Ngư Phi Diêm rời khỏi đây, còn có thể đi đâu?
Ngư Phi Diêm nhìn về phía Diệp Thiên Xu, nói ra lời trong lòng:
"Ta không thể đối mặt với bệ hạ. Ta vừa ghê tởm hành vi mưu phản của phụ vương, vừa không thể không căm hận sự thật rằng Khang Vũ Đế đã vứt bỏ ông ta như cỏ rác, lại còn giăng bẫy mời ông ta vào tròng. Ta không thể quên được việc đã từng bị bệ hạ lợi dụng, cũng hổ thẹn với hành vi đã từng ám sát hắn. Thiên Xu, ta không có ký ức, nhưng ta vẫn có những cảm xúc và tình cảm phức tạp. Ta thật sự không thể đối mặt với hắn. Hơn nữa thân phận của ta đặc biệt như vậy, ở lại kinh thành cũng sẽ khiến bá quan chỉ trích, có thể sẽ gây áp lực cho hắn. Cho nên. . . cuối cùng ta phải đi!"
"Ngươi định đi đâu?"
Diệp Thiên Xu có chút lo lắng:
"Chuyện vận chuyển lương thực năm đó là ý của ta, ngươi có thể trách ta!"
Ngư Phi Diêm lắc đầu:
"Ta không trách ngươi, cũng không trách hắn, ta chỉ trách mình không nhớ được tình đồng môn của chúng ta. Ta đang nghĩ, nếu ta của hiện tại là ta của năm đó, có lẽ ta sẽ rất vui lòng bị các ngươi lợi dụng. Chỉ là giờ phút này, trong lòng ta khó tránh khỏi canh cánh. Có lẽ đợi đến ngày trí nhớ của ta khôi phục, ta sẽ trở lại đoàn tụ với các ngươi."
"Vậy bây giờ ngươi định đi đâu? Ta đi cùng ngươi! Dù sao ta cũng rảnh rỗi không có việc gì!"
Diệp Thiên Xu không yên tâm để Ngư Phi Diêm không biết võ công một mình lên đường.
Ngư Phi Diêm cũng không biết mình định đi đâu, ngay lúc y đang do dự, giọng nói của Cầm Tương Nhu vang lên.
"Các ngươi sao không đi Tứ Thánh sơn một chuyến?"
Hai người theo tiếng nhìn lại, liền thấy Cầm Tương Nhu chậm rãi đi tới.
Diệp Thiên Xu nghi hoặc nói:
"Tứ Thánh sơn?"
Cầm Tương Nhu gật đầu:
"Sư phụ lão nhân gia vẫn bặt vô âm tín, chớp mắt đã gần một năm. Nếu các ngươi không có nơi nào để đi, chi bằng đến Tứ Thánh sơn trước, nếu không tìm thấy tung tích của người, thì đi đây đi đó. Ngư thế tử muốn khôi phục trí nhớ, cần có cơ duyên, có lẽ sau khi đi khắp non sông tươi đẹp, y sẽ khôi phục được thì sao?"
Cầm Tương Nhu đã cho Ngư Phi Diêm một hy vọng, một mục tiêu.
Bởi vì y hiểu rõ hơn bất cứ ai, nếu cuộc sống không có hy vọng và mục tiêu, thì cũng không còn xa đến việc tìm đến cái chết.
Diệp Thiên Xu gật đầu nói:
"Ý kiến hay, sư phụ y thuật cao minh hơn Cầm đại phu nhiều, có lẽ có thể chữa khỏi cho ngươi? Phi Diêm, chúng ta cùng đi tìm sư phụ đi!"
Ngư Phi Diêm bỗng nhiên nhớ lại bữa cơm tất niên mà y đã ăn trong nhà giam Đại Lý Tự.
Lão nhân gia kia nói, đây là món sở trường của ông, Ngũ Tuyệt Tiên.
Y không nhớ được người khác, nhưng lại nhớ đến sư phụ của mình, có thể thấy sư phụ năm đó nhất định đã đối xử với y rất tốt.
Ngư Phi Diêm gật đầu nói:
"Được, chúng ta đi tìm sư phụ!"
. . .
Ngay lúc Diệp Thiên Xu và Ngư Phi Diêm định đi tìm Thượng Quan Hi từ biệt, Tiểu Mãn cũng đang từ biệt Thượng Quan Hi.
Hai huynh muội đi dạo trong ngự hoa viên đầu xuân.
Nhìn cảnh băng tuyết tan chảy, họ trò chuyện về những kỷ niệm thời thơ ấu của mình.
Sau cơn căng thẳng ban đầu, Tiểu Mãn lại trở nên hoạt bát, nói rất nhiều.
Nàng kể cho Thượng Quan Hi nghe những chuyện thú vị từ nhỏ đến lớn của mình, cũng kể lại mình đã đấu trí đấu dũng với người ở huyện nha như thế nào.
Còn kể lại Hạ thôn trưởng đã nuôi dưỡng nàng như thế nào, con chó lớn Lão Vương đã giúp đỡ nàng như thế nào, và Triệu tiên sinh đã ra tay giúp đỡ như thế nào, cùng với sự hợp tác của dân làng.
Thượng Quan Hi nghe đến say sưa, cũng kể cho nàng nghe chuyện của Mộc Đào Thanh.
Hai huynh muội trò chuyện rất vui vẻ.
Nói chuyện một hồi, Tiểu Mãn đột nhiên mở miệng nói:
"Đại ca, những năm qua, huynh đã vất vả rồi."
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, kinh ngạc nhìn về phía Tiểu Mãn.
Chẳng lẽ người vất vả, không phải là nàng sao?
Tiểu Mãn mím môi, có chút đau lòng nhìn về phía Thượng Quan Hi:
"Cuộc sống của ta dù có khổ đến đâu, cũng đều có niềm vui. Nhưng cuộc sống của đại ca, đều là đấu đá, lừa lọc, những năm gần đây, mấy lần sinh tử bấp bênh, còn phải gánh vác trách nhiệm bảo vệ đất nước, đại ca, huynh nhất định đã sống rất vất vả."
Trong lòng Thượng Quan Hi ấm áp, vươn tay sờ sờ đỉnh đầu Tiểu Mãn, dịu dàng nói:
"Không khổ, là đại ca không tốt, nhiều năm như vậy không tìm được ngươi, để ngươi phải chịu nhiều khổ cực."
Tiểu Mãn dùng sức lau mắt, không để nước mắt chảy xuống, nhe răng cười nói:
"Ta không khổ đâu, mỗi ngày của ta đều vui vẻ hơn ngày hôm trước. Cho nên cuộc sống mới càng ngày càng tốt! Đại ca sau này cũng phải càng ngày càng vui vẻ. Còn có đại tẩu, đại tẩu cũng phải càng ngày càng vui vẻ!"
Thượng Quan Hi cười:
"Sẽ như vậy."
Tiểu Mãn hài lòng gật đầu, sau đó thu lại nụ cười, thở dài nói:
"Vậy đại ca. . . sau này gặp chuyện vui, nhất định phải viết thư cho ta."
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, kinh ngạc nói:
"Ngươi muốn đi?"
Tiểu Mãn gật đầu:
"Ta muốn cùng sư phụ trở về huyện Đào Nguyên, nơi đó mới là nhà của ta."
"Nhưng ngươi là công chúa, cần gì phải trở về mở y quán?"
Thượng Quan Hi không muốn Tiểu Mãn rời đi.

Chương 2116: Thuyền nhẹ đã qua Vạn Trọng Sơn
Tiểu Mãn lắc đầu:
"Công chúa là thân phận, không phải cuộc sống. Cuộc sống của ta là ở mảnh đất một mẫu ba phân ở huyện Đào Nguyên, là ở giữa những người hàng xóm. Tìm được đại ca, ta đã rất mãn nguyện rồi. Ta chưa bao giờ mơ tưởng đến vinh hoa phú quý. Ta chỉ muốn trở về, ở bên cạnh cha ta, sống một cuộc sống bình yên."
Thượng Quan Hi hơi nhíu mày nói:
"Là sư phụ ngươi bảo ngươi trở về?"
Cầm Tương Nhu này muốn bắt cóc muội muội của hắn sao? ! !
Tiểu Mãn lắc đầu cười nói:
"Không phải, trước khi vào kinh, ta đã bắt sư phụ hứa với ta, nhất định phải đưa ta trở về, ta mới chịu vào kinh. Ta muốn gặp ngươi, nhưng lại sợ ngươi. Muốn tìm kiếm sự thật, nhưng lại không muốn sự thật phá hủy cuộc sống hiện tại."
Thượng Quan Hi thở dài, nhưng cũng có thể hiểu được tâm tư của Tiểu Mãn.
Đừng nói Tiểu Mãn, ngay cả chính hắn, không phải cũng muốn cởi giáp về ruộng sao.
Hoàng cung này dù tốt đến đâu, cũng chỉ là một cái lồng chim quý giá mà thôi.
Làm sao so được với trời đất bao la bên ngoài.
Thượng Quan Hi không cưỡng cầu nữa, chỉ nói:
"Nếu có thể, ta vẫn hy vọng, các ngươi có thể mở y quán ở kinh thành."
Tiểu Mãn nghĩ một lát rồi nói:
"Vậy ta phải nghe theo ý của cha và sư phụ."
Nhắc đến "sư phụ", Thượng Quan Hi liền cảm thấy không có khả năng.
Cầm Tương Nhu đời này, nơi không muốn đến nhất, chính là kinh thành.
Nhưng dù không muốn đến như vậy, y vẫn vì chuyện của Tiểu Mãn, vì chuyện của Thượng Quan Hi, mà vượt ngàn dặm xa xôi đến đây.
Thượng Quan Hi trong lòng, nói với Cầm Tương Nhu một câu vô cùng chân thành "Cảm ơn".
——
Ngày mồng hai tháng hai, rồng ngẩng đầu, ngoài cung truyền đến tin tức, Thanh Lý và Lục Ngô đều đã chết.
Nhạn Vị Trì có chút tò mò hỏi:
"Chết như thế nào?"
Thượng Quan Hi sờ sờ mũi, có vẻ lúng túng đáp lại:
"Thanh Lý cắn đứt mệnh căn của Lục Ngô, sau đó tự sát."
"Ờ. . ."
Nhạn Vị Trì hơi lộ vẻ kinh ngạc:
"Xem ra là Thanh Lý đã chịu đủ tủi nhục, tự kết liễu đời mình, ta chỉ không ngờ nàng võ công đã bị phế, mà vẫn có thể giết được Lục Ngô."
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Ta nhớ Minh Đao từng nói, Lục Ngô sớm muộn gì cũng chết trên tay phụ nữ, thật đúng là để hắn nói trúng."
Nhạn Vị Trì thở dài:
"Cũng tốt, chết cho sạch sẽ, đỡ cho Ngư thế tử mỗi ngày phải nhịn buồn nôn đi đưa cơm."
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Hôm nay Thiên Xu và Phi Diêm, Cầm Tương Nhu và Tình Nhi, đều phải rời kinh, chúng ta đi tiễn họ đi."
Nhạn Vị Trì tự nhiên không từ chối.
Nửa canh giờ sau, mọi người đến cửa thành.
Lời từ biệt đã nói trước đó, lúc thật sự chia tay, lại có chút nghèo từ ngữ.
Thấy mọi người đều vẫy tay, người lên xe, người lên ngựa, Thượng Quan Hi cuối cùng không nhịn được giữ chặt cổ tay Cầm Tương Nhu, đưa y qua một bên, giọng điệu nghiêm túc chất vấn:
"Ngươi và muội muội ta. . ."
Cầm Tương Nhu lộ ra một nụ cười bất đắc dĩ:
"Thượng Quan Hi à, Tiểu Mãn gọi ta là sư phụ, chúng ta cách nhau một thế hệ, ngươi đừng suy nghĩ lung tung!"
Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"Tốt nhất là như vậy!"
Hắn tuy hy vọng Cầm Tương Nhu tìm được hạnh phúc của mình, nhưng lại không hiểu sao không hy vọng Cầm Tương Nhu "hại" muội muội của hắn!
Cầm Tương Nhu cười ranh mãnh, khiến Thượng Quan Hi trong lòng có chút không yên.
"Ngươi cười cái gì?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói!
Cầm Tương Nhu nhướng mày nói:
"Ta để lại một món quà cho ngươi, đã giao cho Khinh Chu."
Trong lòng Thượng Quan Hi vang lên tiếng chuông báo động, cảm giác không có gì tốt đẹp.
Nhưng Cầm Tương Nhu nói xong liền đi, Thượng Quan Hi cũng không tiện đuổi theo lên xe.
Một bên khác, Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu, cũng đang cùng Nhạn Vị Trì từ biệt.
Ngư Phi Diêm tự tay trao con mình cho Nhạn Vị Trì, mở miệng nói:
"Tẩu tẩu, Tiểu Ngư Nhi giao cho tẩu chăm sóc, ta. . . ta sẽ sớm trở về thăm nó."
Đứa bé còn quá nhỏ, đi theo bên cạnh y thật sự chịu khổ, cho nên Ngư Phi Diêm quyết định giao đứa bé cho Nhạn Vị Trì nuôi dưỡng.
Nhạn Vị Trì dịu dàng an ủi:
"Ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ chăm sóc tốt cho nó! Các ngươi cũng nhất định phải thường xuyên trở về!"
Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu gật đầu, sau đó lại nói vài câu với Thượng Quan Hi, rồi lần lượt từ biệt rời đi.
. . .
Xe ngựa dần đi xa, Ngư Phi Diêm cuối cùng vẫn không nhịn được vén rèm xe lên, quay đầu nhìn về phía người vẫn lưu luyến không rời phía sau.
Diệp Thiên Xu thấy thế mở miệng nói:
"Thực ra chúng ta có thể không đi, ở lại kinh thành, chúng ta cùng nhau kinh doanh Hồng Tụ Lâu. Nếu ngươi không thích chốn ăn chơi, thì thay đổi diện mạo, mở một quán trà, quán rượu. À đúng rồi, nếu ngươi muốn, cũng có thể vào triều làm quan. Ngươi có thể ở lại bên cạnh con, cũng có thể ở lại bên cạnh đại sư huynh."
Ngư Phi Diêm khẽ lắc đầu:
"Ta nhớ ra một câu, không nhớ là ai đã nói với ta. Ta cảm thấy, nó rất hợp với ta bây giờ."
"Câu gì?"
Diệp Thiên Xu tò mò.
Ngư Phi Diêm tiếp tục nói:
"Ta dùng chân tâm đối đãi với ngươi, nhưng không chấp nhất với ngươi. Sống trong duyên phận, chứ không phải trong quan hệ."
Đúng vậy, nếu có duyên, họ nhất định sẽ gặp lại!
Diệp Thiên Xu gật đầu:
"Ai, ngươi nói. . . cũng đúng, tiếc quân hà tất kim lan khế, các ẩm giang nguyệt diệc đồng thuyền! Tin rằng chúng ta nhất định sẽ gặp lại!"
——
Thượng Quan Hi dẫn Nhạn Vị Trì trở lại hậu cung, liền vội vàng tìm Khinh Chu, lấy được thứ mà Cầm Tương Nhu để lại cho hắn.
Đó là một chiếc hộp gỗ dài, trông có vẻ bên trong chứa tranh chữ.
Hắn tò mò mở ra, phát hiện là một cuộn giấy màu vàng sáng, đây là cái gì? Thánh chỉ?
Thượng Quan Hi vội vàng mở cuộn giấy ra, lúc này mới phát hiện, thì ra là hôn thư của thái tử và thái tử phi Nam Điền tiền triều.
Trên hôn thư, rõ ràng viết tên "Cầm Tương Nhu" và "Thượng Quan Tình".
Đồng tử Thượng Quan Hi co rụt lại, lập tức hiểu ý của Cầm Tương Nhu.
Hắn không nhịn được cắn răng nói:
"Cầm Tương Nhu, ngươi là lão hồ ly, ngươi rốt cuộc có ý gì? Ngươi thật sự muốn bắt cóc muội muội ta sao? !"
. . .
"Hắt xì!"
Cầm Tương Nhu trên xe ngựa hắt xì một cái.
Tiểu Mãn lo lắng hỏi:
"Sư phụ, người bị cảm lạnh à?"
Cầm Tương Nhu cầm khăn tay lau khóe miệng, mở miệng cười nói:
"Không có, chắc là đại ca ngươi nhớ ta."
"Hả?"
Tiểu Mãn kinh ngạc:
"Mới rời kinh bao lâu, hắn đã nhớ ngươi rồi?"
Cầm Tương Nhu gật đầu như thật:
"Đúng vậy, đại ca ngươi là người ngoài lạnh trong nóng, trông có vẻ nghiêm túc, nhưng thực ra miệng rất nhiều chuyện, nói rất nhiều. Khi nhớ ai, sẽ không ngừng nhắc đến người đó, nhưng không biết. . ."
"Không biết gì?"
Tiểu Mãn tò mò.
Cầm Tương Nhu nhếch môi cười:
"Thật tình không biết, hai bên bờ vượn kêu không ngừng, thuyền nhẹ đã qua Vạn Trọng Sơn!"
——
【 Phiên ngoại 2 · Kết thúc 】
【 Tác giả nói: Phiên ngoại tiếp theo viết về Hoa Du nhé 】

Chương 2117: Phiên ngoại tam "Hoa Du Thiên "
Hai năm sau.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, chớp mắt con trai của Ngư Phi Diêm, Tiểu Ngư Nhi, đã hơn hai tuổi.
Tuổi tập tễnh học đi, bi bô tập nói, là đáng yêu nhất.
Nhạn Vị Trì mỗi ngày trêu đùa Tiểu Ngư Nhi, cuộc sống cũng thêm nhiều màu sắc.
Chỉ là nàng cũng không phải không có lo lắng, bởi vì những năm gần đây, nàng và Thượng Quan Hi vẫn chưa có được đứa con của riêng mình.
Nhạn Vị Trì hiểu rằng, với thân phận hoàng đế, Thượng Quan Hi chắc chắn phải chịu áp lực rất lớn.
Thế là, một ngày vốn dĩ nắng đẹp, tâm trạng vui vẻ, đám văn võ bá quan lại bắt đầu gây chuyện.
"Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương, ngài mau đi xem đi, bệ hạ đang nổi giận đùng đùng!"
Khai Chi từ ngoài cửa chạy vào.
Nhạn Vị Trì đưa đồ chơi của Tiểu Ngư Nhi cho Tán Diệp, nhíu mày nói:
"Nói nhỏ thôi, không sợ dọa đứa bé à."
Khai Chi vội vàng cáo tội:
"Nương nương thứ tội, nô tỳ thất thố."
"Được rồi được rồi, nói đi, tiền triều lại xảy ra chuyện gì?"
Nhạn Vị Trì hỏi.
"Thưa nương nương, văn võ bá quan hiện đang quỳ trước cửa ngự thư phòng, yêu cầu bệ hạ phải tuyển tú. Nếu không họ sẽ quỳ mãi không dậy. Bệ hạ tức giận đến mức vừa rồi đã động đến binh khí, nói là muốn giết gà dọa khỉ. May mà bị Khinh Chu thị vệ ngăn lại. Nương nương, người qua xem đi!"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ bĩu môi:
"Một đám lão già, thật là rảnh rỗi không có việc gì làm, chỉ lo chuyện giường chiếu của vợ chồng người khác!"
Tuy nói vậy, nhưng Nhạn Vị Trì cũng có thể hiểu được suy nghĩ của những lão thần ngoan cố này.
Chẳng qua là lo lắng cho dòng dõi hoàng gia, sợ rằng ở chỗ nàng sẽ bị cắt đứt hương khói.
Nhưng chuyện sinh con là phải xem duyên phận.
Cơ thể của nàng và Thượng Quan Hi đều bình thường và khỏe mạnh, việc chưa có con chỉ là duyên phận chưa đến, làm sao có thể cưỡng cầu.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu, bước về phía ngự thư phòng.
Tiểu hồ ly lông bạc đang nằm phơi nắng trong sân, thấy vậy liền từ trên bàn đá nhảy xuống, chạy theo Nhạn Vị Trì.
——
Ngự thư phòng.
Nhạn Vị Trì vừa bước vào sân ngự thư phòng, đã thấy một đám văn võ bá quan đang quỳ lạy.
Nàng vừa đi vừa cười nói:
"Để bổn cung xem, hôm nay các vị đại thần lại mang đến cho bệ hạ thứ gì tốt. Là máu hươu, hay xương hổ, là Phù Dương tửu, hay là Kỳ Lân tiên?"
Văn võ bá quan cúi đầu, giọng nói rầu rĩ thỉnh an:
"Tham kiến Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên thiên tuế."
"Thiên tuế?"
Nhạn Vị Trì cười lạnh một tiếng:
"Nếu ta thật sự có thể sống một ngàn tuổi, các ngươi cũng không cần phải ở đây ép buộc bệ hạ. Một ngàn năm, thế nào cũng sinh được trăm tám mươi đứa con, không cần phải vội vàng nhất thời. Các ngươi nói có đúng không?"
Văn võ bá quan nhìn nhau, không ai dám trả lời.
Nhạn Vị Trì thấy thế tiếp tục nói:
"Người đâu, dâng trà cho các vị đại nhân, quỳ mãi cũng khát nước rồi."
Bá quan đều thở phào nhẹ nhõm, nghĩ thầm Hoàng hậu nương nương này vẫn tự biết mình đuối lý, nếu không cũng sẽ không đối xử tốt với họ như vậy.
Tuy nhiên, một lát sau, họ phát hiện trên trà mà cung nữ mang lên, lại có những mảnh băng nhỏ?
Chuyện gì thế này?
Tuy bây giờ là tháng ba mùa xuân, nhưng thời tiết vẫn còn se lạnh.
Uống nước đá thế này sao được?
Một lão thần mở miệng nói:
"Tạ ơn Hoàng hậu nương nương ban thưởng, lão thần vẫn chưa khát."
"Vậy không được, là bổn cung ban thưởng, ngươi muốn vi phạm ý chỉ của bổn cung sao?"
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì nhìn về phía cung nữ thái giám bên cạnh, mở miệng nói:
"Nhìn họ uống, trước khi đá trong chén tan hết mà không uống hết chén trà này, thì thêm hai chén nữa. Hai chén không uống hết, thì thêm bốn chén. Hôm nay trà lạnh của bổn cung, đủ cho các ngươi uống."

Chương 2118: Hoa Du làm sao vậy?
Có vài đại thần nghe vậy, vội vàng uống hết chén trà đá trước mặt.
Tuy lạnh thấu xương, nhưng một chén cũng không phải là không thể chịu đựng được.
Không ngờ chén này vừa uống xong, cung nữ lập tức rót thêm một chén mới.
Những đại thần kia nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì, có người không nhịn được hỏi:
"Cái này. . . Hoàng hậu nương nương, vi thần đã uống trước khi đá tan hết rồi mà!"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Đúng vậy, cho nên bổn cung cũng không bảo họ rót cho ngươi hai chén, đây không phải chỉ rót một chén sao?"
Khóe miệng vị đại thần kia giật giật, không nói nên lời.
Nhạn Vị Trì bước lên bậc thềm, cúi đầu nhìn họ:
"Không muốn uống một bụng nước đá, thì sớm về nhà uống trà nóng, đừng trách bổn cung không cho các ngươi cơ hội."
Vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì đã sải bước vào ngự thư phòng, không còn để ý đến người bên ngoài.
Còn những lão thần kia, có người uống vài chén nước lạnh, đã lạnh đến run rẩy, cuối cùng chỉ có thể tức giận rời đi.
Có người thấy đồng liêu đã đi, mình cũng thức thời rời đi.
Mấy năm nay họ không ít lần đọ sức với Hoàng hậu nương nương, nhưng chưa bao giờ thắng.
Còn Nhạn Vị Trì bên kia, phải an ủi Thượng Quan Hi đang bực bội.
Nàng bước vào ngự thư phòng, nhìn thấy những tấu chương rơi vãi trên đất, bất đắc dĩ cười nói:
"Ngươi sao vậy, nhiều năm như vậy rồi, vẫn chưa quen sao?"
Thượng Quan Hi cắn răng nói:
"Họ. . . họ lại dám ám chỉ ngươi, nói ngươi là gà mái không biết đẻ trứng! Trẫm. . . trẫm thật muốn giết hết bọn họ."
Thì ra là vì bá quan châm chọc Nhạn Vị Trì, nên Thượng Quan Hi mới nóng nảy như vậy.
Nhạn Vị Trì đến gần Thượng Quan Hi, dịu dàng nói:
"Vậy họ cũng không nói sai, cho đến bây giờ, ta quả thật không đẻ được trứng mà."
"Ngươi. . ."
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ kéo tay Nhạn Vị Trì, kéo người đến gần:
"Ngươi còn bênh vực họ! Toàn là một lũ khốn già!"
Nhạn Vị Trì thuận thế ngồi lên đùi Thượng Quan Hi, vòng tay qua cổ hắn, mở miệng hỏi:
"Ta không quan tâm người khác nói gì, ta chỉ quan tâm, bệ hạ nghĩ gì?"
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, sau đó nhíu mày nói:
"Ta nghĩ gì? Ta chỉ muốn đuổi hết bọn họ ra khỏi kinh thành."
"Ngươi không để ý việc ta không sinh cho ngươi một đứa con trai hay con gái sao?"
Nhạn Vị Trì tò mò hỏi.
Thượng Quan Hi ôm chặt Nhạn Vị Trì, thở dài nói:
"Ngươi lại suy nghĩ lung tung gì vậy, ta sao có thể để ý chứ? Ta cưới ngươi là vì yêu ngươi, là muốn cùng ngươi sống trọn đời, chứ không phải để ngươi sinh con. Chuyện con cái, phải dựa vào ý trời."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Thượng Quan Hi, tiếp tục hỏi:
"Nhưng huyết mạch hoàng gia không thể đứt đoạn, nếu không có người kế vị. . ."
"Không có người kế vị thì sao? Nhạn quốc này vốn cũng không phải của ta, nó là họ Nguyệt. Ngươi có ba người biểu ca, ba người họ, không thể nào không sinh được một đứa con trai chứ? Đợi họ có con nối dõi, ta sẽ sắc phong làm thái tử, đến lúc đó đợi thái tử lớn lên, chúng ta có thể lui về ở ẩn. Đi Tứ Thánh sơn tìm sư phụ cũng được, đi huyện Đào Nguyên tìm Tiểu Mãn cũng được. Đều tốt hơn là ở lại đây nhìn một đám lão già! À đúng rồi, cho dù không sinh được một đứa con trai, sinh một đứa con gái, ta cũng sẽ sắc phong làm hoàng thái nữ!"
Thượng Quan Hi nói rất nghiêm túc, không giống như đang nói lời tức giận.
Nhạn Vị Trì chăm chú nhìn hắn, sau đó không nhịn được ôm lấy hắn mở miệng nói:
"Ta biết mà, ta sẽ không chọn nhầm người."
Thượng Quan Hi ôm ngược Nhạn Vị Trì, có chút buồn cười nói:
"Suy nghĩ lung tung gì vậy, đừng nói chỉ là không có con, cho dù ngươi biến thành mèo, chó, hay hồ ly, ta cũng sẽ không cưới người khác. Ta chỉ giữ một mình ngươi thôi!"
Nói đến hồ ly, Nhạn Vị Trì vội vàng ngẩng đầu từ trong lòng Thượng Quan Hi, cau mày nói:
"Sơ Cảnh, ta cảm thấy Hoa Du càng ngày càng không ổn."
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Sao vậy?"
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Hôm nay nó lại đi tiểu ở giữa sân."
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, ngoài cửa đã vang lên tiếng kinh hô của Khinh Chu:
"Ôi trời Hoa Du, ngươi. . . sao ngươi có thể ị ở đây chứ! Nhìn ta đạp một phát này! Ngươi ngươi ngươi. . . ôi trời!"

Chương 2119: Linh trí của Hoa Du cũng không còn
Tiểu hồ ly ị ở cửa ngự thư phòng?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vội vàng ra xem, quả nhiên thấy Khinh Chu đạp phải một bãi phân hồ ly.
Bãi phân đó nằm ngay chính giữa bậc thềm trước ngự thư phòng.
Còn tiểu hồ ly thì nằm cách đó không xa, dạng chân ra, liếm mông của mình.
Thấy cảnh này, Thượng Quan Hi không nhịn được cau mày, hắn mở miệng nói:
"Ngươi nói không sai, nó có chút không ổn. Dường như đã dần mất đi lòng xấu hổ."
Mất đi lòng xấu hổ, có nghĩa là linh trí của nó ngày càng ít đi.
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, hỏi:
"Gần đây nó còn dùng Xi Vưu Hoàn để hấp thụ yêu khí của ngươi không?"
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Có, nó rất ngoan, gọi nó đến, nó sẽ đến. Chỉ là ta cũng không dám để nó hút nhiều, vì hút lâu, lông nó rụng nhiều, người cũng gầy đi. Mỗi lần hút xong lại uể oải."
Yêu khí trên người Nhạn Vị Trì, đối với Hoa Du mà nói, không phải là thứ tốt.
Miễn cưỡng hấp thụ, cũng là để duy trì linh trí.
Nhưng nhiều năm trôi qua, linh trí của nó vẫn dần dần suy giảm.
Bây giờ dường như thật sự không còn cảm giác xấu hổ nữa.
Thượng Quan Hi thở dài nói:
"Không biết sư phụ thế nào rồi. Nhiều năm như vậy, không có tin tức gì của lão nhân gia."
Nhạn Vị Trì mở miệng an ủi:
"Thiên Xu và Phi Diêm vẫn đang tìm kiếm, Cầm Tương Nhu cũng đã mở Tứ Thánh y quán ở khắp nơi, tin rằng một ngày nào đó sẽ tìm được."
Thượng Quan Hi nhìn về phía Nhạn Vị Trì, không nhịn được hỏi ra câu hỏi mà trong lòng hắn không muốn hỏi nhất:
"Vị Trì, ngươi nói. . . ngươi nói sư phụ, người. . . người còn sống không?"
Câu hỏi này, Nhạn Vị Trì cũng đã từng nghĩ đến, dù sao nhiều năm như vậy, đều không có tin tức.
Khó tránh khỏi khiến người ta nghĩ đến điều xấu.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, mới đáp lại:
"Nếu ngươi hỏi ta, ta nghĩ người nhất định còn sống. Phù Y đạo trưởng tuy bất cần đời, nhưng người không phải là người làm việc không có giao phó, nếu người đã bảo chúng ta chờ, thì nhất định sẽ có ngày trở về."
"Ôi trời!"
Một tiếng kinh hô của Khinh Chu đã thu hút sự chú ý của Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi.
Hai người theo tiếng nhìn lại, liền thấy tiểu hồ ly nhảy lên vai Khinh Chu, vươn lưỡi liếm mặt hắn.
Khinh Chu vừa đẩy nó ra, vừa phàn nàn:
"Con hồ ly thối tha này, liếm xong mông ị của mình, lại đến liếm mặt ta, xem ta có nhổ hết lông của ngươi không!"
Hồ ly lông bạc dường như nghe hiểu lời đe dọa của Khinh Chu, vọt một cái nhảy xuống đất vội vã chạy đi.
Khinh Chu cũng giống như một đứa trẻ, cất bước đuổi theo.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu thở dài.
Nhạn Vị Trì cúi đầu nhìn hai chiếc Xi Vưu Hoàn trên cổ tay mình, mày càng nhíu chặt.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng kéo tay nàng, mở miệng nói:
"Đừng suy nghĩ lung tung."
Thượng Quan Hi lo lắng Nhạn Vị Trì sẽ vì Hoa Du mà tự sát.
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn Thượng Quan Hi, trong mắt tràn đầy lo lắng:
"Không phải ta muốn suy nghĩ lung tung, mà là ta thật sự không thể trơ mắt nhìn Hoa Du, cứ như vậy dần dần biến thành một con hồ ly không có linh trí."
Nói đến đây, Nhạn Vị Trì bỗng nhiên nhớ ra một chuyện:
"Sơ Cảnh, trong sách mà Cầm đại phu mang về từ Thánh Y tộc có viết, mỗi một loại yêu tộc thực ra đều có vật bảo hộ của họ. Vật bảo hộ không chỉ có thể hấp thụ yêu khí của yêu tộc, mà còn có thể truyền yêu khí cho yêu tộc. Giống như cây Vô Hoạn Tử, đối với ta mà nói, chỉ có thể hấp thụ yêu khí của ta. Nhưng đối với Mộc Linh tộc mà nói, lại có thể thu phóng tự do. Không phải chỉ có thể đơn thuần hút đi yêu khí."
Thượng Quan Hi ngầm hiểu:
"Ý của ngươi là, Hoa Du và sư phụ họ, những người thuộc Linh Hồ tộc, cũng nên có vật bảo hộ tương ứng."

Chương 2120: Có phải hay không quên cái gì?
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Ta đã từng đoán như vậy, chỉ tiếc sách mà Cầm đại phu mang về chỉ ghi chép về Mộc Linh tộc, chứ không ghi chép về Linh Hồ tộc."
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút rồi mở miệng nói:
"Nếu Linh Hồ tộc cũng có vật bảo hộ, vậy. . . sư phụ lúc trước tại sao không nói?"
Nhạn Vị Trì hơi ngẩn ra, sau đó có chút thất vọng nói:
"Đúng vậy, nếu thật sự có, Phù Y đạo trưởng nhất định sẽ nói, người sẽ nói cho chúng ta biết. Tại sao lại không nói?"
Hai người đang trò chuyện, bỗng nhiên có người đến bẩm báo:
"Khởi bẩm bệ hạ, Dược thành thành chủ Mộ Dung Chi ở ngoài cung cầu kiến."
"Mộ Dung Chi?"
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc:
"Sao hắn lại đột nhiên đến đây!"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Năm ngoái hắn trở thành thành chủ Dược thành, ta đã tặng món quà mà ngươi chuẩn bị cho hắn, có lẽ là đến để cảm ơn."
Nhạn Vị Trì thẹn thùng cười: "Vậy đâu tính là quà gì, đó vốn là đồ của hắn."
Thì ra sau khi Mộ Dung Chi trở thành thành chủ, Nhạn Vị Trì đã trả lại những thứ lấy đi từ Tàng Yêu Các.
Ngoài những loại thuốc đã dùng, còn lại đều trả lại cho Dược thành.
Thượng Quan Hi kéo tay Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Đi, cùng đi gặp hắn."
Nhạn Vị Trì không từ chối.
——
Tuệ Tâm Điện.
"Tham kiến bệ hạ, tham kiến Hoàng hậu nương nương!"
Mộ Dung Chi cả người thần thái sáng láng, tinh thần phấn chấn, trông có vẻ trạng thái rất tốt.
Thượng Quan Hi thấy thế cười nói:
"Nghe nói Mộ Dung thành chủ vừa mới đính hôn cách đây không lâu, thật đúng là người gặp chuyện vui tinh thần sảng khoái!"
Mộ Dung Chi cười cười:
"Ngọc thành chủ đã ưu ái, bằng lòng gả Tam tiểu thư cho ta. Nếu hai thành kết tình Tần Tấn, quan hệ sẽ càng thêm vững chắc."
Tam tiểu thư, không phải là Ngọc Trác lúc trước cùng Ngọc thành chủ đến kinh thành sao?
Nụ cười của Nhạn Vị Trì trở nên có vài phần lúng túng. Bởi vì theo quan sát của nàng, Ngọc Trác kia thích Ngọc thành chủ.
Nhưng nghĩ đến đôi chân của Ngọc thành chủ, và sự thật rằng y không thể sinh con, Nhạn Vị Trì chỉ có thể thở dài trong lòng.
Ngọc Trác có lẽ sẽ không ghét bỏ Ngọc thành chủ, nhưng Ngọc thành chủ chắc chắn không muốn làm nàng chịu thiệt thòi.
Thế sự nào có thể hoàn toàn như ý, những người có tình như nàng và Thượng Quan Hi cuối cùng có thể thành đôi, thật sự nên biết ơn trời đất.
"Không biết Mộ Dung thành chủ vượt ngàn dặm xa xôi đến đây, có chuyện gì quan trọng?"
Câu hỏi của Thượng Quan Hi đã kéo ý thức đang phiêu du của Nhạn Vị Trì trở lại.
Nhắc đến chuyện này, sắc mặt Mộ Dung Chi bỗng nhiên trở nên nghiêm túc.
Y mở miệng nói:
"Ngọc Thành và Dược Thành thì không có chuyện gì. Ta chỉ có một bức thư nhà của Ngọc thành chủ gửi cho Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương có thể mang về xem."
Khai Chi vội vàng nhận thư nhà đưa cho Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi ở một bên nghi hoặc nói:
"Ngươi nói Ngọc Thành và Dược Thành không có chuyện gì, chẳng lẽ là. . . Bắc Dận có chuyện? Họ lại muốn đánh Nhạn Minh Quan sao? Không đúng, nếu có chiến sự ở biên giới, sao lại không có quân báo?"
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Không phải không phải, họ hiện tại tự lo không xong, làm sao còn có thời gian đánh Nhạn Minh Quan?"
"Vậy là chuyện gì?"
Thượng Quan Hi hỏi dồn.
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Bệ hạ, ngài còn nhớ Bắc Dận Tam hoàng tử, Úy Trì Vân Chiêu không?"
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều sững sờ.
Sau khi hai người liếc nhau, Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Bệ hạ, chúng ta có phải. . . đã quên gì đó không?"
Thượng Quan Hi cũng lộ vẻ lúng túng đáp lại:
"Úy Trì Vân Chiêu. . . chắc là đang bị giam ở Phong Lăng quan?"
Rất lâu rất lâu trước đây, sau khi Nhạn Vị Trì bắt được Úy Trì Vân Chiêu, đã đưa hắn cho Thượng Quan Hi.
Và trước khi Thượng Quan Hi rời khỏi Nam Điền, đã đưa Úy Trì Vân Chiêu cho Cầm Tương Nhu.
Và Cầm Tương Nhu lại giam giữ Úy Trì Vân Chiêu trong quân doanh của Tiêu Giang quân.

Chương 2121: Núi lửa Mặc Liên?
Sau đó hai nước hợp nhất, tù binh trong quân đều bị đưa đến nhà lao ở Phong Lăng quan giam giữ.
Nói như vậy, Úy Trì Vân Chiêu kia hẳn là vẫn còn ở Phong Lăng quan.
Mộ Dung Chi nghe được cuộc đối thoại của hai vợ chồng, không nhịn được bật cười nói:
"Các ngươi thật sự đã bắt được Úy Trì Vân Chiêu! Vậy thì tốt quá rồi!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn nhau, sau đó nhìn Mộ Dung Chi, Nhạn Vị Trì hỏi:
"Tại sao lại nói là 'tốt '?"
Mộ Dung Chi giải thích:
"Hoàng thất Bắc Dận đã ủy thác cho ta, đến đây cầu cứu bệ hạ Nhạn quốc, hy vọng bệ hạ Nhạn quốc giúp đỡ tìm kiếm tung tích của Tam hoàng tử trong nước, nếu có thể đưa Tam hoàng tử trở về Bắc Dận, Bắc Dận sẵn sàng trả lại bốn quận Phù Lương Sơn."
Trả lại bốn quận thành cùng một lúc?
Bốn quận thành mà đánh mãi không hạ được, khiến Nguyệt gia tổn thất nặng nề?
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Ta không ngờ, Úy Trì Vân Chiêu lại đáng giá như vậy?"
Thượng Quan Hi kinh ngạc nói:
"Úy Trì Vân Chiêu đã mất tích gần ba năm, tại sao trước đây Bắc Dận không cần người, bây giờ lại cần? Và tại sao họ không tự mình cử sứ giả, mà lại ủy thác cho ngươi?"
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Họ không tự mình cử sứ giả là vì lo lắng bệ hạ không giúp đỡ, dù sao quan hệ giữa Bắc Dận và Lê quốc tiền triều đã rất căng thẳng. Đại tướng quân Thân Đồ Chấn của họ còn là hung thủ hại chết cậu ruột của Hoàng hậu nương nương. Cho nên họ đã cầu cứu Dược thành, hy vọng ta có thể giúp đỡ. Đương nhiên, họ cũng đã cho ta một số lợi ích, toàn bộ nhân sâm núi của năm ngoái, họ đều đã gửi cho Dược thành."
Mộ Dung Chi ngược lại rất thẳng thắn.
Lời giải thích này khiến Thượng Quan Hi càng thêm kinh ngạc.
"Úy Trì Vân Chiêu là con của quý phi Bắc Dận, không phải con trưởng. Hoàng đế Bắc Dận cũng có nhiều con, không giống như hoàng đế Nam Điền lúc trước chỉ có hai con trai. Trước đây địa vị của Úy Trì Vân Chiêu trong hoàng thất cũng không cao không thấp, cho nên hắn mới điều khiển Úy Trì Vân Cẩn liên hôn, nhằm củng cố thực lực của mình. Nhưng tại sao bây giờ lại được hoàng đế Bắc Dận coi trọng như vậy?"
Mộ Dung Chi tiếp tục nói:
"Chuyện này nói ra rất dài, nói một cách đơn giản, hoàng thất Bắc Dận hiện giờ chỉ còn lại Úy Trì Vân Chiêu, một người đàn ông như vậy."
"Hả? !"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đồng loạt phát ra tiếng kinh ngạc.
Mộ Dung Chi vừa lấy ra một chiếc hộp gỗ, trình lên cho Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, vừa tiếp tục giải thích tình hình.
"Khoảng nửa năm trước, lão hoàng đế Bắc Dận bệnh nặng, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc. Thái y nói cần một cây linh chi ngàn năm mới có thể cứu sống lão hoàng đế. Lão hoàng đế liền ra lệnh cho các con trai của mình đi tìm linh chi ngàn năm, ai mang về được, người đó sẽ là thái tử. Bảy tám hoàng tử Bắc Dận đều đã đến tìm ta, nhưng Dược thành cũng không có linh chi ngàn năm. Thế là họ đều vào rừng sâu núi thẳm để thử vận may."
Nhạn Vị Trì đoán: "Họ đã gặp tai nạn trong núi?" Rồi đồng loạt bị thiến?
Nửa câu sau Nhạn Vị Trì không dám nói ra, vì thực sự quá khó tin.
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Không gặp tai nạn, cũng không gặp linh chi ngàn năm, nhưng lại gặp được thứ quý hiếm này."
Mộ Dung Chi mở hộp gỗ ra, để hai người xem thứ bên trong.
Nhạn Vị Trì nhìn thấy, bên trong là một đóa hoa sen, có chút kỳ lạ là, đây là một đóa sen đen.
"Đây là gì?"
Nhạn Vị Trì có chút tò mò.
Mộ Dung Chi tiếp tục nói:
"Người Bắc Dận nói, đây là đóa sen đen mà đại hoàng tử của họ đã tình cờ phát hiện bên cạnh một miệng núi lửa đang ngủ yên khi đang tìm kiếm linh chi. Mọi người đều biết, Thiên Sơn tuyết liên là một loại thuốc quý. Họ nghĩ rằng, Hỏa Sơn mặc liên này cũng có công dụng thần kỳ."
"Hỏa Sơn mặc liên?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Mộ Dung thành chủ đã từng thấy vật này chưa, nó có phải là dược liệu không?"

Chương 2122: Hai tám tuổi xinh đẹp như hoa
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Ta chưa từng thấy, cha ta cũng chưa từng thấy. Ngay cả trong sách của Dược thành chúng ta cũng không có bất kỳ ghi chép nào."
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Sau đó thì sao, hắn mang vật này về cho hoàng đế Bắc Dận dùng?"
Mộ Dung Chi gật đầu:
"Đúng vậy, chính là như thế! Lão hoàng đế kia tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, mà mọi người đều bó tay. Vị trí thái tử chưa quyết định, e rằng một khi lão hoàng đế băng hà, Bắc Dận sẽ diễn ra cảnh tượng thảm khốc bảy con tranh giành ngôi vị. Đại hoàng tử vì ngôi vị thái tử, liền liều một phen, lén cho lão hoàng đế uống đóa hoa sen hiếm có này. Kết quả ngươi đừng nói, lão hoàng đế trong một đêm đã khỏe lại. Hơn nữa. . ."
"Hơn nữa cái gì?"
Nhạn Vị Trì rất tò mò về loại thảo dược quý hiếm này.
Mộ Dung Chi cười nói:
"Hơn nữa còn trẻ ra mười tuổi!"
"Mười tuổi? !"
Thượng Quan Hi không giấu được vẻ kinh ngạc:
"Đây không phải là tiên thảo sao?"
Mộ Dung Chi bất đắc dĩ lắc đầu:
"Lúc trước các hoàng tử Bắc Dận cũng đều nghĩ như vậy. Cho rằng đóa sen đen này là tiên thảo. Thế là mọi người đều đến miệng núi lửa hái. Đừng nói, thật sự để họ đều tìm được. Đại hoàng tử thấy phụ hoàng của mình trạng thái tốt như vậy, liền cũng uống đóa hoa này, kết quả cũng trở nên tinh thần phấn chấn, từ tuổi tứ tuần đã biến thành tuổi tam tuần. Cứ như vậy, những hoàng tử nhận được hoa đều bắt chước uống, có người còn chia hoa cho mẫu phi của mình. Mọi người đều đang mơ giấc mơ trở lại tuổi thanh xuân."
"Mơ?"
Nhạn Vị Trì nhạy bén bắt được chữ này:
"Chẳng lẽ đóa hoa này, có lợi có hại?"
Mộ Dung Chi lắc đầu:
"Hiện tại xem ra, không phải là lợi, mà toàn là hại. Sau khi họ uống đóa hoa này, quả thật đã trẻ lại. Nhưng theo thời gian, râu của họ rụng đi, cũng mất hứng thú với phụ nữ, cơ thể ngày càng gầy gò. Cuối cùng. . . cuối cùng. . ."
Mộ Dung Chi có chút khó nói.
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nói: "Cuối cùng sao rồi?"
Mộ Dung Chi lúng túng mở miệng nói:
"Cuối cùng họ đều mọc ra ngực. . . ngực, mất đi. . . mất đi. . . dương. . . dương căn."
"Hả? !"
Hai vợ chồng lại không nhịn được kinh hô.
"Khụ khụ!"
Thượng Quan Hi cảm thấy mình có chút thất lễ, hắng giọng nói:
"Mộ Dung thành chủ, ngươi đừng đùa, đàn ông đang yên đang lành, sao lại. . . sao lại như vậy?"
Mộ Dung Chi đáp lại:
"Là thật, họ đã đến Dược thành cầu y, nếu không phải ta tận mắt nhìn thấy, ta cũng khó tin. Toàn bộ hoàng tộc nhà Úy Trì, sau khi uống đóa hoa này, đều biến thành phụ nữ. Hơn nữa. . . còn là những người phụ nữ trẻ đẹp, ai nấy đều ở tuổi hai tám, xinh đẹp như hoa. Kể cả lão hoàng đế. Bây giờ lão hoàng đế đã không lên triều, triều chính đều do phụ chính đại thần xử lý, ông ta mỗi ngày chỉ xem tấu chương, cố gắng che giấu sự thật mình đã biến thành phụ nữ. Nhưng đây không phải là kế lâu dài. Tin tức đã sắp không giấu được nữa."
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì, mở miệng hỏi:
"Vị Trì, ngươi đã từng thấy loại bệnh này chưa?"
Nhạn Vị Trì vẻ mặt kinh ngạc lắc đầu:
"Chưa từng thấy. Nếu chỉ là mọc ra ngực, có lẽ là do vấn đề hormone trong cơ thể, nhưng cái này. . . cơ quan này đều đã thay đổi, ta chưa từng thấy bao giờ."
Nhạn Vị Trì nhìn về phía đóa sen đen trong hộp, nó đã được hái xuống từ lâu, không có đất và nước cung cấp dinh dưỡng, nó đáng lẽ phải héo rồi.
Nhưng lúc này, nó không héo, chỉ biến thành một đóa hoa khô, nhưng vẫn sống động như thật.
Thứ này quả nhiên không tầm thường.
Nhạn Vị Trì tiếp tục hỏi:
"Ngươi nói đàn ông uống đóa hoa này, đều biến thành phụ nữ. Mẹ của những hoàng tử kia, uống đóa hoa này, có thay đổi gì không?"

Chương 2123: Không thể làm vợ chồng, làm chị em
Mộ Dung Chi lắc đầu nói:
"Hầu như không có thay đổi gì, không trẻ hơn, cũng không khỏe mạnh hơn. Thứ này, dường như chỉ có tác dụng kỳ diệu đối với đàn ông!"
Thượng Quan Hi không nhịn được cười nói:
"Thật đúng là kỳ diệu!"
Đúng vậy, một đóa hoa nhỏ, đã biến tất cả đàn ông nhà Úy Trì thành phụ nữ.
Dòng dõi hoàng tộc nhà Úy Trì này, sắp bị cắt đứt rồi.
Khó trách lão hoàng đế lại vội vàng tìm Úy Trì Vân Chiêu như vậy.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một chút rồi nhìn về phía Nhạn Vị Trì:
"Hay là, trả Úy Trì Vân Chiêu lại cho họ đi, giam ở đó cũng không có tác dụng gì."
Nhạn Vị Trì không nhịn được cười nói:
"Không biết hắn bây giờ thế nào rồi."
Thượng Quan Hi trêu chọc nói:
"Chắc chắn sẽ không biến thành phụ nữ đâu!"
Mộ Dung Chi thấy Thượng Quan Hi dễ nói chuyện như vậy, lập tức vô cùng cảm kích.
"Đa tạ bệ hạ đã nể mặt ta. Từ Phong Lăng quan đến Bắc Dận, sẽ đi qua kinh thành, vậy ta sẽ ở kinh thành chờ!"
Y muốn tự mình đưa người về, để đổi lấy những cây nhân sâm núi kia.
Thượng Quan Hi không từ chối:
"Tiếp nhận bốn quận Phù Lương Sơn cũng cần một số chuẩn bị, ngươi cứ ở lại hành cung trước. Trẫm sẽ lập tức phi ưng truyền thư, để Phong Lăng quan cử người đưa Úy Trì Vân Chiêu về."
Mộ Dung Chi hài lòng cảm ơn:
"Đa tạ bệ hạ, vậy ta xin cáo lui trước."
Thượng Quan Hi gật đầu, ra hiệu cho thuộc hạ đưa Mộ Dung Chi ra ngoài.
Tuy nhiên, Mộ Dung Chi vừa quay đầu lại, đã thấy một vật gì đó màu trắng bạc lao tới.
"Cái. . . ôi!"
Một câu còn chưa nói xong, Mộ Dung Chi đã bị vật kia nhào ngã xuống đất.
Nhạn Vị Trì nhìn kỹ, là con hồ ly nhỏ lông bạc.
Nhạn Vị Trì đang định mở miệng ngăn cản con hồ ly nhỏ gây rối, thì thấy nó bỗng nhiên nhảy lên người nàng, trực tiếp từ trong hộp trên tay nàng, cắp đóa sen đen đi.
Nhạn Vị Trì thấy vậy kinh hãi, vội vàng nói:
"Hoa Du, không được ăn!"
Thượng Quan Hi lo lắng nói:
"Mau bắt nó lại!"
Mọi người đều tiến lên muốn bắt con hồ ly nhỏ. Nhưng con hồ ly đó rất linh hoạt, né tránh, khiến người khác không chạm được vào một sợi lông nào.
Sau vài lần vờn bắt, con hồ ly nhỏ cắp đóa hoa đến bên cạnh lư hương đồng tước, nó dùng miệng cắn một cánh hoa, trực tiếp ném vào trong lư hương.
Một tiếng "vù", hương sen nồng nàn lập tức xộc vào mũi.
Còn con hồ ly nhỏ thì nằm bên cạnh lư hương, nhắm mắt, tham lam hít thở hương thơm.
Khinh Chu thấy nó không động đậy, vội vàng muốn bắt nó, Nhạn Vị Trì thấy vậy mở miệng nói:
"Chờ một chút!"
Mọi người nhìn về phía Nhạn Vị Trì, Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Nó dường như không phải nghịch ngợm, mà là cố ý làm vậy, nó rất thích mùi hương này?"
Thượng Quan Hi cũng nhìn ra, mở miệng nói:
"Hình như là vậy, chúng ta chờ xem."
Mọi người vốn định chờ xem Hoa Du có thay đổi gì không, nhưng cánh hoa nhỏ bé đó lại có hương thơm nồng nặc đến mức khó chịu.
Cửa sổ Tuệ Tâm điện mở toang bốn phía, cũng không thể làm loãng đi mùi hương bên trong.
Mọi người bất đắc dĩ, chỉ có thể lần lượt rời khỏi phòng, ra ngoài sân.
Rất nhanh, hương thơm trong phòng lan ra ngoài, may mà đứng ở ngoài trời, hương thơm không còn nồng nặc như vậy, ngược lại còn tươi mát dễ chịu.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Đóa hoa này quả nhiên không tầm thường. Lại thơm như vậy."
Nhạn Vị Trì gật đầu nói:
"Hương sen thoang thoảng, thấm lòng người tỳ, không giống như vật có độc."
Mộ Dung Chi lúng túng hỏi:
"Thơm như vậy! Ta hít phải hương thơm của nó, sẽ không biến thành phụ nữ chứ?"
Cái này. . .
Thật đúng là khó nói.
Thượng Quan Hi theo bản năng cúi đầu nhìn mình, hành động này khiến Nhạn Vị Trì không nhịn được bật cười.
Thượng Quan Hi thấy vậy nhíu mày nói:
"Ngươi cười cái gì!"
Nhạn Vị Trì mở miệng trêu chọc:
"Ta cười, nếu không thể làm vợ chồng, chúng ta còn có thể làm chị em mà."

Chương 2124: Hương hoa kỳ diệu
Thượng Quan Hi thật sự không nhịn được, giơ tay lên nhẹ nhàng gõ vào trán Nhạn Vị Trì một cái.
Nhạn Vị Trì hờn dỗi cười, vợ chồng già vẫn ngọt ngào như lúc ban đầu, khiến Mộ Dung Chi ở bên cạnh không khỏi có chút ghen tị.
Mặc dù y đã đính hôn với Ngọc Trác, nhưng không biết tại sao, luôn cảm thấy giữa họ có một khoảng cách nào đó.
Gặp mặt vài lần, cũng rất khách sáo, không giống như những cặp đôi đang yêu.
Ai.
. . .
Nửa canh giờ sau, hương thơm dần dần nhạt đi, mọi người nhìn thấy tiểu hồ ly từ trong Tuệ Tâm điện, chậm rãi đi ra.
Thượng Quan Hi thấy thế, hơi nhíu mày:
"Nó dường như đã trở nên khác hẳn."
Nhạn Vị Trì nghi hoặc:
"Khác ở đâu?"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Mấy ngày nay nó cứ nhảy lên nhảy xuống, giống như một con chó điên, ngươi xem nó bây giờ, đi rất vững vàng."
Nhạn Vị Trì không nhịn được khóe miệng co giật, mở miệng phản bác:
"Sao ngươi còn mắng người, đừng nói lung tung."
"Ta không nói lung tung, ngươi nhìn kỹ xem, ánh mắt nó dường như cũng khác rồi, có phải đã khôi phục thần trí không?"
Thượng Quan Hi cho rằng mình nói không sai.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía tiểu hồ ly đang ngồi trên bậc thềm, suy nghĩ một lát rồi mở miệng nói:
"Hoa Du?"
Tiểu hồ ly giật giật tai, đi về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc nói:
"Hoa Du? ! Ngươi nghe hiểu ta nói rồi sao?"
Tiểu hồ ly đi đến trước mặt Nhạn Vị Trì ngồi xuống, ngoan ngoãn ngẩng đầu nhìn nàng.
Nhạn Vị Trì vui mừng khôn xiết, đang định cúi xuống ôm nó lên, Thượng Quan Hi liền mở miệng nói:
"Ngươi cũng đừng mừng quá sớm, cho dù là động vật bình thường, cũng có thể nghe hiểu tên của mình. Nghĩ đến con chó lớn màu vàng mà Cầm Tương Nhu nuôi. Người khác vừa gọi Lão Vương, nó không phải liền chạy tới sao?"
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Muốn biết nó là phản xạ có điều kiện với tên gọi, hay là thật sự có linh trí, chúng ta thử một chút sẽ biết."
"Thử như thế nào?"
Thượng Quan Hi có chút tò mò.
Nhạn Vị Trì kéo Thượng Quan Hi đi xa một chút, sau đó mở miệng nói:
"Ngươi gọi nó."
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Hoa Du!"
Tiểu hồ ly nằm trên đất không động đậy, không có phản ứng.
Nhạn Vị Trì cười cười, mở miệng nói:
"Hoa Du!"
Tiểu hồ ly lập tức ngồi dậy, tò mò nhìn về phía Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Lại đây."
Tiểu hồ ly lon ton chạy qua, rất ngoan ngoãn.
Khóe miệng Thượng Quan Hi giật giật nói:
"Cố ý không để ý đến trẫm, xem ra nó quả thật đã khôi phục một chút thần trí."
Hồ ly bình thường sẽ không biết nhìn mặt mà bắt hình dong!
Nhạn Vị Trì thấy thế nhìn về phía Thượng Quan Hi, mở miệng hỏi:
"Bệ hạ, người nói xem đóa sen đen kia đối với Linh Hồ tộc, có thể giống như Vô Hoạn Tử đối với Mộc Linh tộc, là thực vật có thể bảo hộ họ không?"
Thượng Quan Hi hơi ngẩn ra, sau đó vội vàng nhìn về phía Mộ Dung Chi ở bên cạnh:
"Mộ Dung thành chủ, loại hoa này, ngươi mang đến bao nhiêu?"
Mộ Dung Chi lúng túng đáp lại:
"Ờ. . . chỉ có một đóa này. Mang đến cũng chỉ là muốn cho Hoàng hậu nương nương xem, có thể hiểu được dược hiệu của nó hay không, có lẽ có thể giúp người trong hoàng thất Bắc Dận khôi phục giới tính."
Bây giờ xem ra Nhạn Vị Trì căn bản chưa từng thấy qua đóa hoa này, hoàng thất Bắc Dận muốn khôi phục giới tính, cũng chỉ có thể là ảo tưởng.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi mở miệng nói:
"Mộ Dung thành chủ, phiền ngươi đến Bắc Dận. Báo cho mọi người ở Bắc Dận, trẫm đồng ý điều kiện trao đổi của họ, nhưng trẫm ngoài việc muốn bốn quận Phù Lương Sơn, còn muốn tất cả những đóa sen đen như thế này trong lãnh thổ của họ. Tốt nhất là mang theo cả đất đến, không được bẻ gãy."
Mộ Dung Chi nhìn thoáng qua tiểu hồ ly, sau đó hiểu được ý của Thượng Quan Hi, y vội vàng gật đầu nói:
"Chuyện này tuyệt đối không có vấn đề gì, họ bây giờ đối với loại hoa này tránh còn không kịp."

Chương 2125: Cố nhân gặp mặt
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Được, ngươi có thể khởi hành trước. Trẫm sẽ sai người đi đường biển, trực tiếp đưa Úy Trì Vân Chiêu đến bến cảng gần Nhạn Minh Quan. Đến lúc đó ngươi đi đón người là được. Chuyện giao nhận bốn quận, có thể đợi Úy Trì Vân Chiêu trở về rồi mới tiến hành. Nhưng những đóa hoa này, trẫm hy vọng ngươi có thể lập tức cử người mang đến!"
Mộ Dung Chi sảng khoái đáp ứng:
"Được, vậy ta cũng không trì hoãn nữa, ngày mai ta sẽ khởi hành."
Nhạn Vị Trì ở một bên mở miệng nói:
"Không vội nhất thời, Mộ Dung thành chủ đã đi một quãng đường dài như vậy, không ngại nghỉ ngơi hai ngày trước. Hai ngày nữa mặt sông này có thể đi thuyền, ngươi đi thuyền trở về sẽ nhanh hơn đi xe ngựa một chút."
Mộ Dung Chi suy nghĩ một chút cảm thấy có lý, liền gật đầu nói:
"Cũng tốt, vậy ta sẽ nghỉ ngơi vài ngày rồi lên đường."
. . .
Mộ Dung Chi hiện tại đã là một thành chủ, cho nên khi y đến thăm, Thượng Quan Hi chắc chắn phải theo quy củ mà thiết đãi.
Đêm đó, một số quan viên quyền cao chức trọng đã cùng nhau vào cung dự tiệc, để đón gió tẩy trần cho Mộ Dung Chi.
Trong đó có Trường Tín Vương, và tất nhiên không thể thiếu Ngân Đang công chúa Hàn Vũ Phi.
Mộ Dung Chi và Ngân Đang công chúa cũng có thể coi là đã cùng nhau trải qua sinh tử.
Hai người đã không gặp nhau hơn hai năm, trong thời gian này mỗi người đều bận rộn với cuộc sống của riêng mình, dường như không ai nhắc đến chuyện năm xưa.
Nhưng bây giờ gặp lại, những chuyện xưa cũ lại hiện về trong đầu, như thể mới xảy ra ngày hôm qua.
Mộ Dung Chi nhìn về phía Ngân Đang công chúa, mở miệng cười nói:
"Đã lâu không gặp, Ngân Đang công chúa vẫn phong độ như xưa."
Hàn Vũ Phi nhìn thoáng qua Mộ Dung Chi, sau đó gật đầu:
"Bái kiến Mộ Dung thành chủ."
Vừa dứt lời, liền theo cha mình vào chỗ ngồi.
Mộ Dung Chi đứng tại chỗ hơi ngẩn ra, có chút không biết phải làm sao.
Bởi vì Hàn Vũ Phi quá lạnh lùng.
Trong khoảng thời gian hai người quen nhau, Hàn Vũ Phi nhiệt tình như một quả cầu lửa. Mỗi ngày đều gọi "Mộ Dung ca ca" trước, "Mộ Dung ca ca" sau.
Ánh mắt nhìn y cũng nóng bỏng đến mức khiến y sợ hãi. Như thể sắp nuốt sống y vậy.
Nhưng hôm nay sao lại thế này?
Lại lạnh lùng. . . như người xa lạ.
Thấy xung quanh lại có các quan viên khác đến chào hỏi, Mộ Dung Chi liền thu hồi tâm trí, bắt đầu xã giao.
Và cuộc tương tác ngắn ngủi vừa rồi của hai người, không thể thoát khỏi ánh mắt của vợ chồng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ngồi trên cao.
Nhạn Vị Trì hơi tò mò hỏi:
"Ngân Đang công chúa sao vậy, tính tình thay đổi rồi sao?"
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Sau khi ta lên ngôi hoàng đế, Trường Tín Vương đã xin từ chức, nói là muốn về quê nghỉ hưu. Trong bốn huynh đệ kết nghĩa năm xưa, chỉ còn lại một mình ông ta, ông ta có vẻ rất chán nản. Thấy bộ dạng đó của ông ta, ta chỉ có thể cho phép ông ta không nắm quyền trong triều, nhưng vẫn giữ tước vị ở lại kinh thành. Nhưng ở kinh thành này, ai mà không biết nhìn mặt mà bắt hình dong. Trường Tín vương phủ không còn thực quyền. Các gia đình trước đây thân thiết, bây giờ cũng bắt đầu xa lánh họ."
Nhạn Vị Trì hiểu ra:
"Cho nên cuộc sống của Hàn Vũ Phi cũng không mấy dễ chịu, phải không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ăn mặc ở đi lại chắc chắn không thiếu. Nhưng về mặt quan hệ xã hội, ta không giúp được nàng, ngươi cũng không giúp được. Về chuyện hôn sự. . . cũng chỉ có thể trông cậy vào ông trời giúp nàng thôi."
Nâng cao đạp thấp, là chuyện không hiếm thấy trong giới quý nữ cao môn ở kinh thành.
Huống chi Hàn Vũ Phi trước đây ngang ngược kiêu ngạo, chắc cũng đã gây thù chuốc oán với không ít người.
Nàng lại đã từng gả cho người khác, dung mạo xấu xí, thân hình vạm vỡ đến mức hai người đàn ông cũng không đỡ nổi.
Trong tình huống như vậy, ai sẽ đến cửa hỏi cưới?

Chương 2126: Trao đổi hoa
Nhạn Vị Trì thở dài nói:
"Thực ra bản tính nàng không xấu. Tuy có nhiều khuyết điểm, nhưng không phải người xấu."
Thượng Quan Hi đồng ý với cách nói của Nhạn Vị Trì, nhưng mà. . .
"Trường Tín Vương lo lắng nhất chính là hôn sự của nàng, nhưng chuyện hôn sự của nàng, ta thật sự bất lực."
Hắn không thể ép buộc một thanh niên tài tuấn nào đó phải cưới Hàn Vũ Phi.
Chưa nói đến việc làm như vậy có đúng hay không, cho dù thành công, một cuộc hôn nhân không có tình yêu, đối với Hàn Vũ Phi có thật sự là một chuyện tốt không?
Thượng Quan Hi không có cách nào, nhưng có một người, dường như có cách.
"A! Cái gì vậy!"
Một tiếng kinh hô của Hàn Vũ Phi đã thu hút sự chú ý của mọi người.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì theo tiếng nhìn lại, liền thấy tiểu hồ ly lông bạc nhào ngã lên người Hàn Vũ Phi, cào vào ngực nàng.
Khóe miệng Thượng Quan Hi giật giật nói:
"Ngươi chắc chắn Hoa Du đã khôi phục linh trí?"
Khôi phục thần trí còn có thể động tay động chân với phụ nữ sao?
Nhạn Vị Trì hơi lúng túng nói:
"Nhìn như vậy. . . chắc là chưa khôi phục!"
Hàn Vũ Phi đang định ra tay, Khinh Chu đã từ ngoài chạy vào, lo lắng hét lên:
"Đừng đánh, đó là. . . đó là thú cưng của bệ hạ!"
Thượng Quan Hi liếc nhìn Khinh Chu, Khinh Chu lộ ra một nụ cười lúng túng và cay đắng.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ lắc đầu, cũng không phủ nhận.
Thú cưng của hoàng đế, Hàn Vũ Phi tự nhiên không dám tùy tiện ra tay.
Ngay lúc nàng đang luống cuống, vật trong lòng nàng bỗng nhiên bị tiểu hồ ly cắp đi.
Hàn Vũ Phi thấy vậy kinh hô một tiếng:
"Trả lại cho ta! Đứng lại!"
Nhưng hồ ly sao có thể nghe lời nàng, trực tiếp cắp đồ, hai ba bước đã nhảy đến trước mặt Mộ Dung Chi.
Nó ngồi trên bàn trước mặt Mộ Dung Chi, thả vật trong miệng xuống, "bộp" một tiếng, rơi xuống đùi Mộ Dung Chi.
Mộ Dung Chi đang không hiểu chuyện gì, cúi đầu nhìn, vật trên đùi mình. . .
Đây không phải là ngọc bội của y sao?
Suy nghĩ lập tức bị kéo về vài năm trước, cũng chính là ngày y và Hàn Vũ Phi cùng nhau trốn khỏi Dược thành.
Y không một xu dính túi được Hàn Vũ Phi cứu, để có cơm ăn, chỉ có thể cầm cố ngọc bội tùy thân.
Nhưng ngọc bội này y đã cầm cố ở biên giới phía bắc của Lê quốc năm đó, bây giờ sao lại xuất hiện trong tay Hàn Vũ Phi?
Chẳng lẽ. . . nàng đã đi chuộc lại?
Trong mấy năm nay, nàng đã từng đến biên giới phía bắc của Lê quốc, hay là nói, nàng đã từng đến Dược thành?
Mộ Dung Chi nhìn về phía tiểu hồ ly, tiểu hồ ly nhếch miệng, giống như một chú chó nhỏ, mong đợi nhìn y.
Mộ Dung Chi không hiểu con hồ ly này có ý gì, nhưng ánh mắt mong đợi của nó. . .
Mắt Mộ Dung Chi sáng lên, vội vàng nói:
"Ngươi muốn hoa?"
Tiểu hồ ly liên tục gật đầu.
Mộ Dung Chi lúng túng nhếch miệng cười, Hoa Du này tuy chưa khôi phục linh trí, nhưng dù sao cũng thông minh hơn hồ ly bình thường rất nhiều.
Bây giờ trông giống như một con chó được huấn luyện tốt.
Nó đang dùng cách của mình để lấy lòng Mộ Dung Chi, cố gắng dùng miếng ngọc bội này để đổi lấy đóa sen đen kia.
Mộ Dung Chi lắc lắc miếng ngọc bội trên tay, có chút buồn cười nói:
"Sao ngươi biết, thứ này là của ta?"
Tiểu hồ ly nghiêng đầu, dường như không hiểu Mộ Dung Chi nói gì, sau đó nó quay đầu nhìn về phía đám đông, ngẫu nhiên chọn một cô gái, rồi lại nhào về phía người ta.
"A—" Cô gái kia lại hét lên một tiếng.
Thượng Quan Hi đã chịu đủ sự quấy rối của tiểu hồ ly, lập tức mở miệng nói:
"Ôm nó xuống cho trẫm!"
"Vâng, vâng vâng!"
Khinh Chu vội vàng đi bắt tiểu hồ ly, đến khi bắt được con hồ ly, miệng nó còn đang cắp chiếc khăn tay của cô gái kia.

Chương 2127: Vẫn thích anh bướng bỉnh
Thì ra nó không biết miếng ngọc bội đó là của Mộ Dung Chi, chỉ là ngẫu nhiên cướp đồ của cô gái khác, tặng cho Mộ Dung Chi, nghĩ rằng y sẽ thích.
Thấy tiệc rượu bị tiểu hồ ly làm cho gà bay chó sủa, Thượng Quan Hi cắn răng nói:
"Trẫm sẽ tìm một họa sĩ, vẽ lại tất cả những hành động hoang đường này của nó, sau này khi nó biến lại thành người, sẽ để nó tự mình xem lại!"
Nhạn Vị Trì cũng có chút bất đắc dĩ:
"Là ta không tốt, hôm nay chỉ cho nó một cánh hoa. Buổi chiều nó đã quấy rầy ta, ta nghĩ cánh hoa đó quá ít, tổng cộng cũng chỉ có khoảng mười cánh, không dám cho nó hết một lần, không ngờ nó lại tìm đến Mộ Dung Chi. Ai, xem ra vẫn chưa khôi phục linh trí."
Hai vợ chồng vừa nói xong, bên kia Hàn Vũ Phi đã đứng dậy cáo từ rời đi.
Còn Mộ Dung Chi ở bên cạnh thấy vậy, vội vàng hét lên một tiếng:
"Ngân Đang công chúa dừng bước!"
Y không nói thì thôi, vừa nói, Hàn Vũ Phi lại đi nhanh hơn.
Nhạn Vị Trì nhìn hai người tương tác, suy nghĩ một lát rồi mở miệng nói:
"Bệ hạ, thần cũng ra ngoài một chút."
Thượng Quan Hi không ngăn cản, hắn nghĩ Nhạn Vị Trì định đi đưa cánh hoa cho tiểu hồ ly.
. . .
Ngự hoa viên.
Lúc Nhạn Vị Trì đến ngự hoa viên, Hàn Vũ Phi đang ném đá vào hồ cá chép gấm.
Nhạn Vị Trì thấy vậy mở miệng cười nói:
"Cá chép gấm này cũng là thú cưng của bệ hạ, ngươi đừng đánh chết chúng nó."
Hàn Vũ Phi quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì, lập tức ném viên đá trên tay xuống, cúi đầu cung kính nói:
"Tham kiến Hoàng hậu nương nương."
Nhạn Vị Trì thấy bộ dạng câu nệ này của nàng, trong lòng có chút không vui.
Nàng mở miệng nói:
"Ngươi và ta là người quen cũ, ngươi còn từng liều mạng cứu ta. Giữa chúng ta, không cần phải đa lễ như vậy."
Hàn Vũ Phi hơi ngẩn ra, hơi kinh ngạc nhìn Nhạn Vị Trì, một lát sau nhíu mày nói:
"Ngươi đang thương hại ta? Ta không cần ngươi thương hại!"
Nhạn Vị Trì cười:
"Bộ dạng kiêu ngạo bất tuân này, mới giống ngươi."
Hàn Vũ Phi hừ lạnh một tiếng:
"Đừng tưởng ngươi gả cho Sơ Cảnh ca. . . gả cho bệ hạ, là đã thắng ta. Chẳng có gì ghê gớm cả!"
"Đúng là chẳng có gì ghê gớm!"
Nhạn Vị Trì nói theo lời Hàn Vũ Phi, ngược lại khiến nàng có chút không biết đáp lại.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hàn Vũ Phi, tiếp tục nói:
"Ta chỉ mang đi một người không yêu ngươi từ bên cạnh ngươi, đối với ngươi không có tổn thất gì, ta không thể nói là đã thắng ngươi, vậy thì ngươi tự nhiên cũng không thua."
Hàn Vũ Phi mấp máy môi, không biết đáp lại như thế nào, nhưng lại cảm thấy lời Nhạn Vị Trì nói có chút đạo lý.
Nhạn Vị Trì thấy gai trên người nàng đã thu lại một chút, liền tiếp tục hỏi:
"Ta nghe nói hai năm nay, ngươi đã đi rất nhiều nơi, không phải lúc nào cũng ở kinh thành?"
Hàn Vũ Phi gật đầu:
"Sau khi lo xong hậu sự cho mẫu phi, ta đã xin phụ vương một ít bạc. Lúc trốn khỏi Dược thành, ta không một xu dính túi, đi một mạch đến Nam Điền, ngoài việc lừa gạt, trộm cắp, thì không còn gì khác. Ta đã dùng bạc để trả lại những gì ta đã trộm, những bữa ăn ta đã ăn chực, và những chuyến đi thuyền không trả tiền. Đã trả hết rồi. Người của Trường Tín vương phủ chúng ta, không nợ ai cả!"
Nhạn Vị Trì không ngờ, Hàn Vũ Phi tuy không có nhiều đầu óc, nhưng làm người lại rất có nguyên tắc.
Nàng suy nghĩ một lát rồi tiếp tục nói:
"Vậy, ngươi cũng đã đến Dược thành?"
Hàn Vũ Phi theo bản năng gật đầu:
"Ừm."
Nàng đã từng đến gần Dược thành, để chuộc lại miếng ngọc bội mà Mộ Dung Chi đã cầm cố.
Nếu đã gần như vậy, nàng tự nhiên không nhịn được, đã đến Dược thành xem.

Chương 2128: Tình yêu là gì?
Hàn Vũ Phỉ không nhịn được đề phòng nhìn về phía Nhạn Vị Trì:
"Ngươi hỏi chuyện này làm gì?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Vậy ngươi cũng biết chuyện Mộ Dung Chi đính hôn với Ngọc Trác?"
Hàn Vũ Phỉ nhíu mày đáp lại:
"Có liên quan gì đến ta, ta lại không thích y."
Cái này đã là không đánh mà khai, Nhạn Vị Trì lại không có hỏi.
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Trùng hợp, Ngọc Trác cũng không thích y!"
Hàn Vũ Phỉ kinh ngạc:
"Tại sao?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Chắc là chê Mộ Dung Chi võ công quá kém, tính tình yếu đuối, đến mức bị muội muội mình tính kế, cưỡi lên đầu, người như vậy có thể có tiền đồ gì!"
"Vớ vẩn! Y là một thành chủ, cần võ công tốt như vậy làm gì? Có rất nhiều thị vệ. Hơn nữa y cũng không yếu đuối, có lúc chỉ là không muốn hạ thấp thân phận, tranh cãi với người khác mà thôi. Hơn nữa, y bị muội muội mình hãm hại, đó là vì y tâm địa thiện lương, không biết lòng người hiểm ác. Y đã là một thành chủ rồi, sao có thể gọi là không có tiền đồ?"
Nhạn Vị Trì cực lực bênh vực Mộ Dung Chi.
Nhạn Vị Trì cười nhìn nàng, khiến Hàn Vũ Phỉ trong lòng có chút sợ hãi.
"Ngươi. . . ngươi nhìn ta như vậy làm gì?"
Nhạn Vị Trì không trả lời, mà hỏi ngược lại:
"Nếu ngươi thích Mộ Dung thành chủ, tại sao không tranh thủ cho mình, tại sao không đi hỏi ý của y?"
Một câu nói đã vạch trần tâm tư của Hàn Vũ Phỉ, Hàn Vũ Phỉ lập tức như bị xù lông, tức giận phản bác:
"Ngươi nói bậy bạ gì vậy. Ta. . . ta không có thích y!"
Nhạn Vị Trì cũng không tranh cãi với nàng, mà tiếp tục nói:
"Ngân Đang công chúa, ngươi có biết thế nào là thích thật sự không?"
Hàn Vũ Phỉ cau mày nhìn Nhạn Vị Trì, hồi lâu mới hỏi:
"Ngươi có ý gì?"
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn về phía cá chép gấm trong ao, tiếp tục nói:
"Khi bệ hạ còn nhỏ đã cứu ngươi, ngươi liền cảm thấy mình thích bệ hạ. Úy Trì Vân Chiêu kia ở trong Kính Nguyệt hồ bất ngờ cứu ngươi, ngươi liền cảm thấy ngươi thích Úy Trì Vân Chiêu. Thực ra ngươi không phải thích một người nào đó trong số họ, mà là thích cảm giác được anh hùng cứu mỹ nhân, phải không?"
Đôi môi Hàn Vũ Phỉ mím chặt, không nói gì.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Ngân Đang công chúa, ngươi xuất thân cao quý, gia cảnh tốt, cha ngươi lại là võ tướng quyền cao chức trọng, ngươi từ nhỏ đã được nhĩ nhu mắt nhiễm, tự mình cũng luyện được một thân võ nghệ tốt, tuổi còn trẻ đã có thể thống lĩnh một chi quân phòng thành. Nhìn khắp cả Lê quốc. . . không, không phải Lê quốc, nhìn khắp tứ quốc song thành lúc đó. Không có một nữ tử nào có thể đạt được thành tựu như ngươi. Chính vì sự mạnh mẽ của ngươi, nên ngươi chưa bao giờ trải nghiệm cảm giác được bảo vệ. Cũng chính vì vậy, hễ có một người đàn ông xuất hiện, che chở cho ngươi, ngươi sẽ lầm tưởng rằng sự rung động đó là thích. Nhưng thực tế, điều khiến ngươi rung động, không phải là một người nào đó, mà là tình cảnh được che chở lúc đó."
Lông mày Hàn Vũ Phỉ dần dần giãn ra, nàng vẫn không đáp lại, nhưng cũng không phản bác Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì rất kiên nhẫn tiếp tục nói:
"Cho nên cảm giác của ngươi đối với bệ hạ, đối với Úy Trì Vân Chiêu, có thể là ngưỡng mộ, có thể là sùng bái, có thể là một chút yêu mến, nhưng đó không phải là thích, càng không phải là yêu."
"Vậy cái gì mới là yêu?"
Hàn Vũ Phỉ không nhịn được hỏi.
Nhạn Vị Trì cười:
"Khi ngươi theo đuổi bệ hạ, hoặc là Úy Trì Vân Chiêu, luôn tràn đầy tự tin, bởi vì ngươi rất tự tin vào gia thế, xuất thân, và năng lực của mình. Cho dù là Thiên Vương lão tử, ngươi cũng cảm thấy mình xứng đôi, phải không?"
Hàn Vũ Phỉ gật đầu.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Nhưng khi đối mặt với Mộ Dung Chi, ngươi lại không có dũng khí này. Bởi vì yêu. . . sẽ khiến người ta trở nên cẩn thận."
Hàn Vũ Phỉ sững sờ nhìn về phía Nhạn Vị Trì.

Chương 2129: Tạm biệt. Tạm biệt. Người tiếp theo ngoan hơn
Nhạn Vị Trì ngẩng đầu nhìn trời, tiếp tục nói:
"Yêu, sẽ khiến người ta rơi vào tự vấn, luôn cảm thấy mình không xứng với đối phương, luôn cảm thấy mình có thể tốt hơn, luôn cảm thấy mình cho đi chưa đủ, có quá ít điểm để xứng với đối phương. Bởi vì người ngươi yêu, trong lòng ngươi, là hoàn hảo, không gì sánh được."
"Nhưng bây giờ, ta quả thật không xứng với y."
Tâm trạng của Hàn Vũ Phi bỗng nhiên sa sút:
"Trường Tín vương phủ chỉ còn cái danh, không còn thực quyền. Ta cũng không còn chức vụ trong quân đội. Trước đây, ngưỡng cửa của vương phủ, ba tháng lại bị khách đến thăm đạp vỡ một lần. Bây giờ, ba tháng cũng không có ai đến thăm. Cộng thêm cái vẻ ngoài này của ta. . . ngươi nghĩ ta không biết mình không đẹp sao. Vừa béo vừa xấu, vừa đen vừa khỏe. Cắm râu vào trông giống hệt cha ta. Làm sao có ai để ý đến ta được. . ."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ngươi nói không đúng."
Hàn Vũ Phi nhìn Nhạn Vị Trì:
"Chỗ nào không đúng?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Yêu một người, sẽ khiến ngươi rơi vào tự vấn. Nhưng thực tế, nếu người đó cũng yêu ngươi, ngươi hoàn toàn không cần phải tự vấn. Người yêu ngươi, sẽ yêu tất cả của ngươi, yêu sự chính trực lương thiện của ngươi, cũng yêu sự tham lam lười biếng của ngươi, yêu xuất thân cao quý của ngươi, cũng yêu sự nghèo khó của ngươi, yêu cơ thể khỏe mạnh của ngươi, cũng yêu nội tâm yếu đuối của ngươi. Người được yêu, không cần phải tự mình xem xét, bởi vì trong mắt y, ngươi cũng hoàn hảo, không gì sánh được."
Hàn Vũ Phi nghe vậy, mũi lập tức cay cay, cô nghẹn ngào nói:
"Thật sao? Những lời này, chưa từng có ai nói với ta. Ngươi nghĩ y sẽ yêu ta?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta không rõ, nhưng ta nghĩ, ngươi nên tự mình đi hỏi cho rõ."
"Nhưng y đã đính hôn với Ngọc Trác rồi!"
Giọng Hàn Vũ Phi có chút kích động.
Nhạn Vị Trì không mấy để ý nói:
"Chỉ là đính hôn thôi, chưa thành thân, mọi người đều có quyền hối hận. Nếu người y yêu là ngươi, nhưng vì lý do khách quan mà cưới Ngọc Trác cô nương, thì dù là đối với ngươi, hay đối với Ngọc Trác, hay đối với chính y. Đều không công bằng. Hôn nhân không nên bị định giá, càng không nên bị quyền mưu chi phối. Nó nên là một chuyện hai bên cùng yêu thương, nước chảy thành sông."
"Y. . . sẽ vì ta mà từ bỏ cơ hội liên hôn với Ngọc thành sao?"
Hàn Vũ Phi có chút không chắc chắn.
Nhạn Vị Trì mỉm cười:
"Bệ hạ có thể vì ta mà từ bỏ tất cả, kể cả tính mạng của mình. Người thật sự yêu ngươi, sẽ không so sánh ngươi với bất kỳ ai, bất kỳ chuyện gì. Bởi vì trong lòng y, ngươi là bảo vật vô giá."
"Vậy y không yêu ta thì sao? Ta. . . ta. . ."
Hàn Vũ Phi cảm thấy nếu nhận được câu trả lời phủ định, cô sẽ xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
Nhạn Vị Trì vỗ vai Hàn Vũ Phi, tiếp tục nói:
"Vậy thì cứ thoải mái một chút, tạm biệt thì tạm biệt, người tiếp theo sẽ ngoan hơn!"
"Hả?"
Hàn Vũ Phi bị những lời này làm cho sững sờ.
Nhạn Vị Trì cười với nàng:
"Đi đi, ngày mai y sẽ trở về. Thà làm rồi hối hận, còn hơn bỏ lỡ rồi hối hận."
Vừa dứt lời, Nhạn Vị Trì đã quay người rời đi.
Còn tiểu hồ ly lông bạc kia, thì bước theo sau chân nàng.
. . .
Nhạn Vị Trì không biết Hàn Vũ Phi và Mộ Dung Chi đã nói chuyện như thế nào.
Nàng chỉ biết, khi Mộ Dung Chi khởi hành, đã mang theo hai cha con Trường Tín Vương và Hàn Vũ Phi.
Trường Tín Vương chỉ nói với bên ngoài, là đi du ngoạn non sông tươi đẹp.
Không hề nhắc đến chuyện hôn sự của con gái.
Bên kia, sau khi Thượng Quan Hi biết chuyện này, có chút lo lắng hỏi Nhạn Vị Trì:
"Ngươi phá hỏng cuộc liên hôn giữa Ngọc thành và Dược thành, không sợ đại biểu ca của ngươi tức giận sao?"

Chương 2130: Anh không thể nghe được
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ngọc thành hùng mạnh, biểu ca ta cầm Thiên Tử kiếm, Nhạn quốc đều là của Ngọc thành. Cho nên liên hôn hay không, đối với Ngọc thành không có ảnh hưởng. Về phần Dược thành, tuy yếu thế, nhưng Mộ Dung Chi muốn tìm được một người tri kỷ, bạc đầu không xa rời, cũng phải trả một cái giá nào đó. Nếu Mộ Dung Chi cưới Ngọc Trác, thì trên thế giới này sẽ có ba người đau khổ. Bây giờ, ít nhất có hai người có thể vui vẻ đến già. Đây cũng coi như là, ta báo đáp ân cứu mạng của Hàn Vũ Phi."
Thượng Quan Hi nhướng mày nói:
"Vậy lỡ như Ngọc Trác cũng thích Mộ Dung Chi thì sao?"
Nhạn Vị Trì liếc Thượng Quan Hi một cái:
"Ngọc Trác đã sớm đến tuổi thành thân, Ngọc thành và Dược thành lại qua lại thân thiết như vậy. Nếu thật sự là chàng có ý, thiếp có tình, còn có thể đợi đến bây giờ sao? Người Ngọc Trác thích, rõ ràng là đại biểu ca của ta."
Thượng Quan Hi không phản bác, mà gật đầu nói:
"Chỉ sợ không chỉ là Ngọc Trác, nhị tiểu thư Ngọc Quỳnh kia, cũng thích đại biểu ca của ngươi."
"Sao ngươi biết?"
Nhạn Vị Trì tò mò.
Thượng Quan Hi cười nói:
"Không phải ngươi nói sao, thật sự thích một người, sẽ trở nên cẩn thận trước mặt người đó. Ai, ngươi ở trước mặt ta, hình như chưa bao giờ cẩn thận."
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Vậy ngươi ở trước mặt ta, quả thật đã từng cẩn thận."
"Khi nào? Không thể nào!"
Thượng Quan Hi mở miệng phản bác, đùa gì vậy, võ công của hắn cao như vậy, có gì phải cẩn thận?
Nhạn Vị Trì mỉm cười nói:
"Ta nhớ, nhưng ta không nói cho ngươi biết!"
Nhạn Vị Trì vừa dứt lời, liền quay người định đi, Thượng Quan Hi thấy vậy trực tiếp kéo người vào lòng!
"Ai, ngươi. . ."
Nhạn Vị Trì đẩy cánh tay đang ôm eo nàng.
Thượng Quan Hi giả vờ tức giận nói:
"Không nói rõ ràng, trẫm không cho ngươi đi."
Nhạn Vị Trì cố gắng giãy giụa, Thượng Quan Hi liền cù lét nàng, hai vợ chồng đùa giỡn một hồi, rồi đùa giỡn đến trên giường.
Khinh Chu vốn đang đứng gác ở cửa, nghe thấy động tĩnh bên trong không đúng, vội vàng che tai tiểu hồ ly bên cạnh:
"Cái này ngươi không thể nghe!"
——
Vài ngày sau.
Sau khi Mộ Dung Chi rời đi, Nhạn Vị Trì mỗi ngày đều cho tiểu hồ ly một cánh hoa.
Tiểu hồ ly mỗi lần đều đặt nó vào cùng một lư hương, sau đó nằm bên cạnh ngủ.
Sau vài ngày như vậy, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều có thể xác nhận, tiểu hồ ly quả thật cần hương thơm của loại hoa này.
Thế là Thượng Quan Hi tìm Nhạn Vị Trì, đề nghị mượn một thứ.
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nói:
"Bệ hạ muốn mượn Tiểu Bạch của ta?"
Thượng Quan Hi gật đầu nói:
"Đúng vậy, ta đã xem qua, đóa hoa đó tổng cộng chỉ có mười lăm cánh, Hoa Du mỗi ngày đốt một cánh, cũng chỉ có thể dùng được mười lăm ngày. Từ đây đến Bắc Dận đường xá xa xôi, nếu đợi Mộ Dung Chi đi một chuyến, e rằng sẽ tốn nhiều thời gian. Ta suy đi nghĩ lại, chi bằng để Tiểu Bạch kéo thuyền, đưa Khinh Chu lên phía bắc, trước tiên đuổi kịp Mộ Dung Chi, sau đó đưa hai người đến Bắc Dận. Mang hoa về trước, có thể cung cấp cho Hoa Du sử dụng."
Tiểu Bạch đã hơn ba tuổi, bây giờ đã lớn bằng mẹ nó, Mèo Mèo.
Cho nên Nhạn Vị Trì không thể để nó ở lại hậu cung, mà thả nó ở sông Tiểu Thanh trong kinh thành.
Hồ nước trong ngự hoa viên thông thẳng ra sông Tiểu Thanh, cho nên Tiểu Bạch thỉnh thoảng sẽ trở về thăm Nhạn Vị Trì, xem đủ rồi lại tự mình chạy về sông chơi.
Với tốc độ của Tiểu Bạch kéo thuyền, ước chừng quãng đường hai tháng, không đến hai mươi ngày là có thể đi một chuyến.
Nhạn Vị Trì nghe đề nghị của Thượng Quan Hi, rất tán thành gật đầu:
"Ngươi nói không sai, ta bây giờ đi tìm Tiểu Bạch."

Chương 2131: Gì cơ? Trai trần truồng?
Lại qua vài ngày, tiểu hồ ly đã hấp thụ hương hoa này được bảy ngày.
Ngày hôm đó, sau khi Thượng Quan Hi hạ triều, liền vội vã đến Đào Thanh Uyển, muốn cùng Nhạn Vị Trì dùng bữa.
Chỉ là hắn vừa bước vào cửa lớn, đã nghe thấy tiếng hét của một cung nữ từ sân sau.
"A— "
Xảy ra chuyện gì?
Nhạn Vị Trì từ trong phòng đi ra, tình cờ cùng Thượng Quan Hi bốn mắt nhìn nhau.
Nhạn Vị Trì hỏi:
"Sao vậy?"
Thượng Quan Hi mờ mịt lắc đầu:
"Tiếng hét phát ra từ sân sau, đi xem đi!"
Hai người cùng nhau đi về phía sân sau, vừa đi được nửa đường, đã thấy hai cung nữ hoảng hốt chạy tới.
"Cẩn thận một chút, hấp tấp như vậy, ra thể thống gì!"
Khai Chi mở miệng răn dạy hai tiểu cung nữ.
Hai tiểu cung nữ thấy vậy vội vàng quỳ xuống.
"Nô tỳ biết sai, nô tỳ thỉnh an bệ hạ, thỉnh an Hoàng hậu nương nương."
Nhạn Vị Trì không làm khó các nàng, chỉ hỏi:
"Tại sao hai ngươi lại hoảng sợ như vậy, sân sau xảy ra chuyện gì?"
Hai tiểu cung nữ liếc nhau, sau đó lại lần lượt đỏ mặt cúi đầu.
Cái này. . .
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn về phía Thượng Quan Hi, Thượng Quan Hi cũng lắc đầu.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Thấy gì thì nói đó, tại sao lại sợ hãi như vậy?"
Hai cung nữ vẫn không dám nói.
Thượng Quan Hi thấy vậy nhíu mày nói:
"Hoàng hậu nương nương hỏi ngươi, không nghe thấy sao?"
Hai cung nữ lập tức sợ đến run rẩy.
Một người trong đó nói:
"Bệ hạ bớt giận, Hoàng hậu nương nương bớt giận, có lẽ. . . có lẽ nô tỳ nhìn lầm rồi."
"Nhìn lầm? Các ngươi rốt cuộc đã thấy gì?"
Nhạn Vị Trì càng thêm tò mò.
Thượng Quan Hi không có kiên nhẫn, mở miệng nói:
"Nếu không nói, sẽ đưa các ngươi đến Thận Hình Tư hỏi!"
Vừa nghe lời này, cung nữ vội vàng nói:
"Trai trần truồng!"
Cái gì? Trai trần truồng? !
Vừa nghe lời này, mọi người đều sững sờ.
Hồi lâu sau, Khai Chi mới kinh hô:
"Làm càn, ngươi đừng nói bậy bạ, làm hỏng thanh danh của nương nương nhà ta."
Trong sân sau của Hoàng hậu nương nương, phát hiện một người đàn ông trần truồng, đây không phải là nói Hoàng hậu thông dâm với người ngoài sao?
Nói như vậy trước mặt hoàng đế, đây không phải là muốn đẩy hoàng hậu vào chỗ chết sao?
Khai Chi tức giận đến mức suýt nữa xông lên tát cung nữ kia.
Tuy nhiên, cung nữ kia khóc lóc nói:
"Bệ hạ thứ tội, Hoàng hậu nương nương thứ tội, nô tỳ. . . nô tỳ quả thật đã nhìn thấy, cũng. . . cũng có thể là hoa mắt."
Rõ ràng, cung nữ này lúc này cũng đang hoang mang, không biết nên nói gì.
May mà, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều là người bình tĩnh, không vì một hai câu nói mà nghi ngờ lẫn nhau.
Nhạn Vị Trì nhìn về phía một cung nữ khác, hỏi:
"Còn ngươi, ngươi cũng thấy sao? Cứ nói không sao, bổn cung làm chủ, sẽ không trách phạt các ngươi."
Một cung nữ khác càng thêm nhát gan, quỳ trên đất, rụt rè nói:
"Thưa. . . thưa nương nương, nô tỳ. . . nô tỳ quả thật đã nhìn thấy. Một. . . một người đàn ông cao lớn trần truồng, đang. . . dưới gốc cây. . . đi tiểu!"
Cái gì?
Mọi người cảm thấy không thể tin nổi.
Một người đàn ông thì thôi, lại còn là một người đàn ông trần truồng, người đàn ông trần truồng thì thôi, lại còn chạy đến dưới gốc cây lớn trong sân sau của Nhạn Vị Trì đi tiểu? ?
Đây cũng quá vô lý rồi?
Thượng Quan Hi lập tức bước về phía sân sau, vừa đi vừa nói:
"Các ngươi đừng qua đây, trẫm đi xem!"
Thượng Quan Hi mang theo vài phần tức giận đến gần hậu hoa viên, nhưng hậu hoa viên trống không, làm gì có người đàn ông trần truồng nào.
Thượng Quan Hi nhìn quanh một vòng, chỉ thấy tiểu hồ ly đang nằm ngủ trên cây Hợp Hoan ở hậu viện.

Chương 2132: Anh có phải là người cuồng phơi bày không?
Người đàn ông khỏa thân đâu? Người đàn ông khỏa thân ở đâu?
Thượng Quan Hi mở miệng hét lên:
"Các ngươi lại đây!"
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội vàng dẫn một đám cung nữ vào hậu hoa viên.
Sau đó Thượng Quan Hi nhìn về phía hai tiểu cung nữ đang kinh hô hỏi:
"Người đàn ông khỏa thân mà các ngươi nói đâu?"
Hai người ngẩng đầu nhìn, sau đó cũng kinh ngạc phát hiện hậu hoa viên không có ai.
Một người vội vàng giải thích:
"Nô tỳ. . . nô tỳ thật sự đã nhìn thấy. Hắn vừa rồi, vừa rồi đứng ở đó đi tiểu. Ai ai, bệ hạ nương nương, các ngươi xem, vết nước tiểu vẫn còn ở đó!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đến gần cây Vô Hoạn Tử, quả nhiên thấy dưới gốc cây còn có vết nước ướt sũng.
Có thể thấy hai cung nữ này, hẳn là không nói dối.
Nhưng ai lại có thể vô lý đến mức, trần như nhộng lẻn vào hoàng cung, chỉ để đi tiểu dưới gốc cây Vô Hoạn Tử? ? ?
Cái này. . . quá khó tin rồi?
Ngay khi mọi người không nghĩ ra, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, đồng loạt nhìn về phía tiểu hồ ly đang ngủ trên cây Hợp Hoan.
Sau đó hai vợ chồng lại liếc nhau, đều nhìn ra suy đoán trong mắt đối phương.
Nhạn Vị Trì lẩm bẩm nói:
"Không thể nào."
Thượng Quan Hi cũng mở miệng nói:
"Ngoài nó ra còn có thể là ai."
Nhạn Vị Trì lộ ra một nụ cười khổ lúng túng và khó tin:
"Nhưng tại sao?"
Tại sao Hoa Du lại biến thành người đi tiểu ở đó, rồi lại biến trở về?
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ đỡ trán, hắn cũng không biết tại sao, hắn chỉ biết, tin tức này không thể truyền ra ngoài.
Thượng Quan Hi nhìn về phía mọi người phía sau, mở miệng nói:
"Các ngươi nhìn lầm rồi, tất cả lui ra đi."
Một đám cung nữ không dám nhiều lời, vội vàng cáo lui rời đi.
Sau khi không còn ai, Nhạn Vị Trì mới nhìn về phía tiểu hồ ly trên cây:
"Hoa Du, xuống đây!"
Tiểu hồ ly trên cây mở một mắt, nhìn hai người rồi lại nhắm lại.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Xem ra nó không muốn để ý đến chúng ta lắm."
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Cũng không biết linh trí của nó đã khôi phục được mấy phần."
Thượng Quan Hi tức giận nói:
"Chắc chắn vẫn là một con hồ ly ngốc, nếu không sao lại đi vệ sinh bừa bãi?"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ lắc đầu.
. . .
Trăng đen gió lớn, nửa đêm canh ba.
Tiểu hồ ly trên cây Hợp Hoan nhảy một cái, từ trên cây nhảy xuống.
Nó lon ton chạy đến dưới gốc cây Vô Hoạn Tử, nhấc chân sau lên, bắt đầu đi tiểu.
Chỉ là không biết tại sao, đang đi tiểu, bỗng nhiên vọt một cái, biến thành người.
Hoa Du nhìn bộ dạng hai tay một chân chạm đất của mình, chợt cảm thấy một trận lúng túng.
Hắn vội vàng đứng dậy, bỗng nhiên trên vai bị người từ phía sau khoác lên một chiếc áo choàng.
Người khoác áo cho hắn, bất đắc dĩ nói:
"Ngươi thật là có sở thích quái đản, đi tiểu thì đi tiểu, lại phải biến thành người rồi mới đi tiểu, ngươi là người thích phơi bày sao?"
Hoa Du nghiêng đầu nhìn, thì ra là Thượng Quan Hi.
Phụt!
Một trận khói trắng qua đi, Hoa Du lại biến thành hồ ly.
"Người đâu, người ở đâu, là Hoa Du sao?"
Nhạn Vị Trì mang theo đèn lồng lo lắng đi tới.
Thượng Quan Hi nhìn quần áo rơi xuống đất, và con hồ ly lại nhảy lên cây, bất đắc dĩ thở dài.
Thượng Quan Hi chỉ vào tiểu hồ ly trên cây mở miệng nói:
"Chính là nó, vừa mới biến thành người đi tiểu ở đây, thật là. . . thật là không ra thể thống gì."
"Hả?"
Nhạn Vị Trì có chút kinh ngạc, nhưng phần nhiều là vui mừng.
Nàng mở miệng nói:
"Hoa Du thật sự đã biến trở lại?"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ta chắc chắn không nhìn lầm, chỉ là không ngờ, nó lại có sở thích quái đản như vậy, biến thành người đàn ông trần truồng để dọa cung nữ."
"Ngươi nói bậy!"
Hồ ly trên cây cuối cùng không nhịn được mở miệng nói.

Chương 2133: Hồ Hỏa Tẫn Liên
Nhạn Vị Trì mặt lộ vẻ kinh ngạc:
"Hoa Du? !"
Hoa Du bĩu môi, từ trên cây nhảy xuống, đến trước mặt hai người, bất đắc dĩ nói:
"Ta không cố ý!"
. . .
Theo lời của Hoa Du, hắn thực ra đã sớm mất đi linh trí.
Đi cướp đóa sen đen kia, chỉ là bản năng thôi thúc.
Sau khi ngửi hương hoa của ngày đầu tiên, hắn đã có thể nghe hiểu tiếng người.
Sau khi ngửi ba ngày, hắn đã khôi phục một chút linh trí.
Sau khi ngửi năm ngày, hắn đã khôi phục trí nhớ.
Và sau bảy ngày, hắn đã có thể biến thành người.
Chỉ là hiện tại cơ thể không bị hắn kiểm soát.
Hoa Du có chút bất đắc dĩ nói:
"Ta hoàn toàn không biết mình khi nào thì đột nhiên biến thành người. Cho nên gần đây ta không ở trong phòng."
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát, quả thật như vậy, tiểu hồ ly mấy ngày gần đây đều ngủ trong vườn hoa.
Thượng Quan Hi hỏi:
"Đóa hoa đó, đối với ngươi thật sự có tác dụng?"
Nói đến đây, mắt Hoa Du sáng lên.
Hắn kinh ngạc nói:
"Đó hoàn toàn không phải là sen đen núi lửa, thứ đó gọi là Hồ Hỏa Tẫn Liên. Lấy một cái chậu lửa đến đây, ta sẽ cho các ngươi xem."
. . .
Một lát sau, Thượng Quan Hi sai người mang đến một chậu lửa, Hoa Du thì ném vào đó một ít cánh hoa vụn.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn thấy, sau khi cánh hoa được ném vào, ngọn lửa màu đỏ vàng lập tức biến thành màu xanh trắng.
Hơn nữa mỗi ngọn lửa, đều giống như một cái đuôi hồ ly, cẩn thận đếm, lại có đến chín đuôi.
Hoa Du tiếp tục giải thích:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên đối với Linh Hồ tộc chúng ta, cũng giống như Vô Hoạn Tử đối với người Mộc Linh tộc. Đều là thần vật bảo hộ."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc mở miệng nói:
"Thật sự có thứ như vậy. Bệ hạ, người có nghe thấy không, thật sự có thứ như vậy."
Thượng Quan Hi cũng rất vui vẻ, hắn cảm khái nói:
"Thật bị ngươi nói trúng, vốn tưởng rằng thiên hạ khó tìm, không ngờ đạp phá thiết hài vô mịch xử, đắc lai toàn bất phí công phu!"
"Ý ngươi là sao?"
Hoa Du vẫn chưa hiểu rõ tình hình.
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Ta nói, mạng ngươi tốt!"
Nhạn Vị Trì xen vào nói:
"Hoa Du, ngươi yên tâm, những đóa hoa này còn rất nhiều, bệ hạ đã sai Khinh Chu mang Tiểu Bạch đi lấy rồi. Ngươi trước tiên nói cho ta biết, ngươi còn cần bao nhiêu, mới có thể hoàn toàn biến lại thành hình dạng ban đầu?"
Nói đến đây, Hoa Du cúi đầu xuống.
Hắn bất đắc dĩ nói:
"Ai, vô dụng."
"Vô dụng? Ý ngươi là sao? Bây giờ trông không phải rất hữu dụng sao?"
Thượng Quan Hi không hiểu.
Hoa Du suy nghĩ một lát, mở miệng nói:
"Giải thích với các ngươi như thế nào đây? Nói cách khác, yêu tộc chúng ta, trong cơ thể mỗi người, đều có một cái bình. Trong cái bình này, chứa đầy yêu khí, linh khí, chân khí, những thứ linh tinh này. Khi cái bình này đầy, chúng ta đều ở trạng thái tốt nhất. Nếu những thứ bên trong bị rò rỉ, trạng thái của chúng ta sẽ trở nên tồi tệ. Nếu rò rỉ quá một nửa, chúng ta sẽ không thể duy trì hình dạng con người, sẽ biến thành bản thể. Nếu những thứ bên trong đều bị rò rỉ hết, thì ta sẽ biến thành một con hồ ly bình thường."
Hoa Du chỉ vào ngọn lửa màu xanh trước mặt tiếp tục nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, trước đây là Linh Hồ tộc dùng để chữa thương. Hấp thụ hương thơm của nó, có thể nhanh chóng bổ sung yêu khí, linh khí đã mất."
"Nói như vậy, chỉ cần ngửi hương hoa này là được rồi?"
Nhạn Vị Trì đoán.
Hoa Du lắc đầu:
"Muốn lấp đầy một cái bình, điều quan trọng nhất là cái bình đó không được hỏng. Nhưng bây giờ cái bình của ta đã hỏng, nó có một vết nứt. Cho nên dù mỗi ngày đều lấp đầy, nó vẫn không ngừng rò rỉ. Muốn sửa lại cái bình, cuối cùng vẫn phải trở về Lô Trần Châu mới được. Bởi vì chỉ có trở về Lô Trần Châu, ta mới có thể khôi phục toàn bộ sức mạnh."
---

Chương 2134: Phù Y đạo trưởng thế nào rồi?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhớ rõ, Phù Y đạo trưởng từng nói, khi họ đến nhân gian, chín thành sức mạnh đã bị phong ấn.
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tuy đóa sen này không thể giúp ngươi hoàn toàn hồi phục như ban đầu, nhưng hấp thu hương khí của nó vẫn tốt hơn là dùng Xi Vưu Hoàn để hấp thu yêu khí của Vị Trì, đúng không?"
Hoa Du liên tục gật đầu:
"Vậy thì tốt hơn nhiều rồi. Yêu khí của Nhạn Vị Trì đối với ta mà nói, lợi hại ngang nhau. Nếu không phải cần duy trì linh trí, ta căn bản không nên hấp thu. Ta không muốn chết quá nhanh, nên mỗi lần chỉ cẩn thận hút một chút. Dù vậy, linh trí của ta vẫn dần dần tiêu tán. May mà đóa hoa này đột nhiên xuất hiện. Đúng rồi, thứ này các ngươi lấy từ đâu? Ta nhớ mẫu thân ta từng nói, ngàn năm trước, Lô Trần Châu có một trận đại chiến, lần đó, tất cả Hồ Hỏa Tẫn Liên đều bị thiêu rụi. Lô Trần Châu không còn vật này nữa. Các ngươi làm sao có được nó?"
Thượng Quan Hi không giấu diếm, đem chuyện ở Bắc Dận kể cho Hoa Du nghe.
Hoa Du nghe xong không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha! Ha ha ha ha, Hồ Hỏa Tẫn Liên là vật chí âm. Chỉ có thể dùng lửa thiêu hủy, hoặc hấp thu hương khí. Bọn họ lại dám uống vào, biến thành nữ nhân đã là may mắn, dùng nhiều thêm chút nữa là biến thành người chết luôn!"
Nhạn Vị Trì bất giác hỏi:
"Có cách nào giúp họ hồi phục không?"
Hoa Du lắc đầu:
"Không có cách nào, thứ này vốn là tiên thảo, không nên xuất hiện trong thế giới của các ngươi. Nhưng đối với người Bắc Dận là chuyện xấu, đối với ta lại là chuyện tốt. Ta muốn mang về vài gốc, Lô Trần Châu lại có Hồ Hỏa Tẫn Liên mới rồi."
Nhắc đến Lô Trần Châu, mọi người không khỏi lại rơi vào mâu thuẫn.
Ai cũng vừa mong Hoa Du sớm ngày trở về, lại vừa không muốn Nhạn Vị Trì chết quá sớm.
Thấy không khí trở nên nặng nề, Nhạn Vị Trì vội vàng lảng sang chuyện khác:
"Hoa Du, ngươi có biết Phù Y đạo trưởng đi đâu không? Đã ba năm rồi, hắn không có một chút tin tức nào."
Nhắc đến chuyện này, đôi tai của Hoa Du cũng cụp xuống.
Cả con hồ ly trông vô cùng đau buồn.
Hắn thở dài một hơi:
"Haizz! Lão già đó, không biết có còn sống không nữa."
"Lời này của ngươi có ý gì?"
Thượng Quan Hi đột nhiên kích động:
"Sư phụ hắn làm sao vậy? Sao hắn có thể chết? Hắn rõ ràng đã hứa sẽ trở về mà."
"Đó là hắn lừa gạt ngươi thôi!"
Hoa Du không nhịn được nói ra sự thật.
"Trên đời này làm gì có pháp thuật chuyển dời yêu pháp. Nếu thật sự có, ta đây cần gì tu luyện, chỉ cần chờ đại ca ta chết, rồi chuyển yêu pháp của hắn cho ta là được. Còn khổ sở luyện cái quái gì nữa!"
Hoa Du lộ vẻ đau buồn, vô cùng lo lắng cho tình hình của Phù Y đạo trưởng.
"Rốt cuộc là chuyện gì? Phù Y đạo trưởng hắn, đi đâu rồi?"
Nhạn Vị Trì cũng không nhịn được hỏi.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Lúc trước hắn không hề chuyển dời yêu pháp gì cả, chỉ là hấp thu hết yêu pháp mà Thượng Quan Hi không thể chịu đựng nổi vào người mình. Nhưng Thượng Quan Hi là Mộc Linh tộc, yêu pháp của Mộc Linh tộc đối với Linh Hồ tộc mà nói, chỉ có hại chứ không có lợi. Hấp thu yêu pháp của hắn, đối với lão già đó mà nói, chẳng khác nào uống rượu độc giải khát. Yêu pháp cường đại, trong thời gian ngắn sẽ giúp hắn biến lại thành người, nhưng chỉ được vài ngày, hắn sẽ biến thành một con hồ ly bình thường. Thoáng cái đã ba năm trôi qua, không chừng bây giờ hắn đã bị thợ săn bắt được, làm thành cổ áo lông rồi."
Thượng Quan Hi chết lặng tại chỗ, hắn không thể nào ngờ rằng, Phù Y đạo trưởng lại vì cứu hắn mà hy sinh bản thân.
Hắn từ chối tin vào sự thật này:
"Không, không thể nào, sẽ không, sư phụ lợi hại như vậy, sao có thể chết như thế? Tuyệt đối không thể."

Chương 2135: Trò chuyện với hồ ly
Nhạn Vị Trì cũng mở miệng nói:
"Sau khi Phù Y đạo trưởng rời đi, thi thể của Ngư Chiến Ngao quả thật đã hóa thành nước máu, chuyện này. . . giải thích thế nào?"
"Chỉ là thuật che mắt thôi, để các ngươi tin rằng hắn chưa chết. Cũng để cho Ngọc thành chủ tin rằng, Thượng Quan Hi chính là Ngư Chiến Ngao. Cho nên lão già đó đã động tay động chân vào thi thể kia."
Nói đến đây, Hoa Du vốn luôn độc mồm độc miệng cũng không nhịn được an ủi Thượng Quan Hi vài câu.
"Ngươi cũng không cần tự trách như vậy, lão già đó nói, tất cả những gì xảy ra ở đây, đều là vì năm đó hắn thất ước. Nếu không phải hắn không thể đến dự lời mời của Mộc Linh Phàm, Mộc Linh Phàm cũng sẽ không mang Xi Vưu Hoàn đến thế giới này, sẽ không có cuộc tranh giành Thánh nữ của Thánh Y tộc sau này. Hắn làm như vậy, một nửa là vì cứu ngươi, một nửa là vì cứu rỗi lòng mình."
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Ta không tin sư phụ đã chết, ta nhất định phải tìm được hắn. Bây giờ có đóa hắc liên hoa này, có thể cho các ngươi cùng nhau hấp thu, nhất định có thể cầm cự đến ngày lấy được Xi Vưu Hoàn."
Thượng Quan Hi vừa dứt lời, liền xoay người rời đi.
Ngày hôm sau, hoàng đế Nhạn quốc hạ lệnh cho người trong thiên hạ đi bắt hồ ly đỏ, hơn nữa bắt buộc phải là con sống, không được có nửa điểm tổn thương.
Phàm là kẻ nào làm hại hồ ly, đều là vi phạm quốc pháp.
Bách tính tuy có chút khó hiểu với thánh chỉ của bệ hạ, nhưng họ lại rất vui vẻ đi bắt hồ ly, dù sao phần thưởng của quan phủ cũng không ít.
Còn Hoa Du thì tiếp tục mỗi ngày ngửi hương hoa.
. . .
Đại xà Tiểu Bạch làm việc vô cùng hiệu quả, kéo chiếc thuyền nhỏ của Khinh Chu đi như một chiếc ca nô.
Lộ trình một tháng, vậy mà chưa đến mười ngày đã đi được một vòng.
Lần này mang về không chỉ có những đóa hắc liên hoa đã hái, mà còn có cả những gốc hắc liên hoa mang theo đất.
Như vậy, có thể trồng chúng ở Đào Thanh Uyển.
Một mảng sen lớn như vậy, cảm giác đủ để Nhạn Vị Trì đốt cả đời.
Sau khi giải quyết xong chuyện hoa sen, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Nhân lúc Đào Thanh Uyển không có ai, Hoa Du trong hình dạng hồ ly cũng có tâm tư tán gẫu với Nhạn Vị Trì một chút.
"Ngươi nói Ngân Đang công chúa của Trường Tín vương phủ, theo Mộ Dung Chi đến Dược thành rồi?"
Hoa Du bắt đầu hóng chuyện của người khác.
Nhạn Vị Trì cười nhẹ:
"Đúng vậy, còn là do ngươi làm mai đấy."
Hoa Du lộ vẻ lúng túng, khóe miệng co giật nói:
"Chuyện quá khứ thì đừng nhắc nữa! Đại ca của ngươi đâu? Ngọc thành chủ đâu?"
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Đại biểu ca trong thư chỉ nói mình rất tốt, không hề nhắc đến hôn sự. Đại biểu ca không thể sinh con, có lẽ cả đời này cũng sẽ không cưới vợ."
"Vậy nhị biểu ca của ngươi thì sao?"
Hoa Du tỏ ra rất tò mò.
Nhạn Vị Trì không chút phiền hà tiếp tục nói:
"Trong thư nói, nhị biểu ca đã đưa Úy Trì Vân Cẩn đến Ngọc thành. Nhị biểu ca ngày thường giúp xử lý công việc của Ngọc thành, còn Vân Cẩn công chúa thì mở một quán rượu nhỏ ở đó. Cuộc sống trôi qua rất bình lặng, nhưng cũng rất vui vẻ."
Hoa Du có vẻ hơi nghi hoặc:
"Nhị biểu ca của ngươi cố ý đi theo Úy Trì Vân Cẩn, ta còn tưởng họ là lưỡng tình tương duyệt, không ngờ lại chưa thành thân."
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Giữa nam và nữ, không phải lúc nào cũng cần tình yêu để duy trì. Tình bạn, tình thân, tình chủ tớ, đều có thể ràng buộc lẫn nhau. Chỉ cần mọi người sống tự tại, cần gì phải để ý là quan hệ gì."
Hoa Du gật đầu:
"Ngươi nói đúng, ta dùng chân tâm đối đãi ngươi, nhưng không chấp nhất vào ngươi. Sống trong duyên phận, chứ không phải trong quan hệ."
Nhạn Vị Trì nhìn Hoa Du, có chút buồn cười nói:
"Ngươi dùng bộ dạng hồ ly này mà nói ra những lời triết lý như vậy, thật là có chút buồn cười."

Chương 2136: Lông như mèo
Hoa Du gãi gãi tai:
"Hừ, ngươi nếu hóa thành bản thể, còn không bằng ta đâu."
Nhạn Vị Trì tò mò:
"Ta biết bản thể của Linh Hồ tộc đều là hồ ly, bản thể của Mộc Linh tộc dường như là hoa cỏ cây cối. Vậy bản thể của ta là gì?"
Nàng là người Nguyệt Chi tộc.
Hoa Du lại bị hỏi khó:
"Nói thật, ta thật sự chưa từng thấy bản thể của Nguyệt Chi tộc. Nguyệt Chi tộc là chủng tộc biến mất sớm nhất ở Lô Trần Châu."
Nhạn Vị Trì không tìm hiểu sâu, dù sao nàng cũng không muốn biến thành bản thể.
Một người một hồ ly ngồi trong sân trò chuyện, đang nói chuyện thì thấy Thượng Quan Hi ủ rũ đi về phía họ.
Hoa Du thấy vậy có chút buồn cười nói:
"Hắn làm sao vậy? Giống như gà bị vặt lông!"
Nhạn Vị Trì cười khổ nói:
"Chắc lại bị văn võ bá quan ép cưới rồi."
Hoa Du lập tức xù lông:
"Cái gì? Ép cưới, hắn cưới ngươi còn chưa đủ, còn muốn cưới người khác?"
Nhạn Vị Trì trấn an:
"Ngươi nói nhỏ thôi, đừng để người khác nghe thấy ngươi biết nói chuyện. Chuyện này cũng không thể trách hắn, dù sao trong mắt những lão thần kia, bất hiếu có ba, không có con nối dõi là lớn nhất. Ta ba năm qua không thể sinh được một mụn con nào. Hắn khó tránh khỏi sẽ phải chịu một chút áp lực."
Nghe được lý do này, Hoa Du lập tức không còn căng thẳng, chỉ bĩu môi nói:
"Ai bảo hắn cứ để ngươi ở Đào Thanh Uyển, đáng đời."
"Cái gì? Có ý gì?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc nhìn Hoa Du, Hoa Du dường như biết điều gì đó?
Nhưng lúc này Thượng Quan Hi đã đi tới trước mặt, Hoa Du liền nằm úp xuống bàn đá, nhắm mắt giả vờ ngủ, từ chối giao tiếp.
Thượng Quan Hi nhìn hắn, đưa tay vuốt đầu hắn một cái:
"Con hồ ly thối, thấy trẫm đến là giả vờ ngủ. Vừa rồi rõ ràng nghe thấy ngươi nói chuyện!"
Hoa Du bật dậy, dùng sức giũ giũ bộ lông:
"Đừng đụng vào lão tử! Ta không phải mèo ngươi nuôi!"
Thượng Quan Hi nhướng mày:
"Ngươi cũng mềm mại như mèo!"
Hoa Du tức đến trợn trắng mắt.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Được rồi được rồi, đừng vừa gặp mặt đã cãi nhau. Hoa Du, ngươi vừa nói gì? Cái gì mà cứ ở Đào Thanh Uyển, cái gì mà đáng đời? Ngươi có biết gì không?"
Hoa Du mở miệng nói:
"Hừ, vốn biết, bây giờ thấy hắn, quên hết rồi!"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Hắn biết gì?"
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Ta và hắn nói chuyện các đại thần gây áp lực cho ngươi, nói là liên quan đến việc ta không có con. Hắn dường như biết nguyên do, nhưng bây giờ. . . không muốn nói."
Thượng Quan Hi nghe vậy, liền ôm Hoa Du lên:
"Ngươi biết tại sao? Ngươi thật sự biết?"
"Ấy ấy ấy? Ngươi làm gì vậy, ngươi thả tiểu gia xuống! Ngươi mau thả ta xuống!"
Bốn móng vuốt của Hoa Du vùng vẫy lung tung, nhưng cũng khó thoát khỏi ma trảo của Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nghiêm túc đáp lại:
"Ngươi biết gì thì mau nói, có điều kiện gì, ta đều đáp ứng ngươi."
Hoa Du tiếp tục vùng vẫy:
"Ngươi mau thả ta ra, ngươi thả ta ra trước, ta sẽ nói!"
"Thả ngươi ra, ngươi sẽ chạy mất, ngươi nói trước, ta sẽ thả ngươi ra!"
Thượng Quan Hi cố chấp không chịu buông tay.
Hoa Du vùng vẫy đến hết sức, bất đắc dĩ nói:
"Được được được, ta nói. Ngươi để nàng ở Đào Thanh Uyển, không phải vì trận pháp ở đây có thể hấp thu yêu khí của nàng sao? Nhưng bây giờ đã ba năm rồi, yêu khí vốn đã ít ỏi của nàng, chắc cũng bị hút gần hết rồi. Tiếp tục ở lại, cây Vô Hoạn Tử kia, đối với nàng sợ là chỉ có hại, không có lợi. Hay là mau chóng dọn ra ngoài thì hơn."
Thượng Quan Hi kinh ngạc mở miệng nói:
"Ý của ngươi là, vì Vô Hoạn Tử, mới khiến Vị Trì không có thai?"
Hoa Du lại ra sức vùng vẫy:
"Ngươi thả ta ra trước đi."

Chương 2137: Con trai
Thượng Quan Hi đặt Hoa Du lên bàn, nhưng vẫn nắm chặt đuôi hắn, sợ hắn chạy mất.
Hoa Du tự biết không thể chống cự, chỉ đành chấp nhận số phận mở miệng nói:
"Ta cũng chỉ đoán thôi. Lô Trần Châu của chúng ta cũng có cây Vô Hoạn Tử. Nữ tử Linh Hồ tộc có thai thường sẽ tránh xa những cây đó. Tương tự, nữ tử Mộc Linh tộc có thai cũng sẽ tránh xa những vật bảo hộ của các chủng tộc khác."
Thượng Quan Hi buông Hoa Du ra, lập tức ra lệnh chuyển đồ đạc của Nhạn Vị Trì đến Thừa Minh cung, đổi chỗ ở chung.
Sau khi ra lệnh xong, hắn mới nhìn về phía Hoa Du, nhíu mày nói:
"Sao ngươi không nói sớm."
Hoa Du tức đến ngã ngửa:
"Ta cũng phải nói được mới được chứ! Ngươi. . . ngươi. . . ngươi, không chừng là chính ngươi không được! Hạt đậu thối, còn muốn kết ra quả dưa ngon, nằm mơ!"
"Ngươi. . ."
Thượng Quan Hi lại muốn bắt nó, nhưng lần này nó nhảy phắt lên cây đại thụ, động tác còn nhanh hơn cả khỉ.
Nhạn Vị Trì nhìn hai người trừng mắt nhìn nhau, không nhịn được cảm thấy buồn cười.
Nàng hy vọng lần này Hoa Du không nói đùa, hy vọng nàng có thể có được đứa con của riêng mình và Thượng Quan Hi.
——
Một năm sau
Thời gian thấm thoát, năm tháng như thoi đưa, chớp mắt một cái, lại một năm nữa trôi qua.
Vào lúc xuân về hoa nở, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì cuối cùng cũng chào đón đứa con của họ.
Hôm nay là ngày Nhạn Vị Trì sinh nở.
Hoa Du đã có thể kiểm soát được sự biến đổi của cơ thể, cùng Thượng Quan Hi lo lắng đi đi lại lại trong sân.
Hai người một người đi sang trái, một người đi sang phải, rồi lại đồng thời quay người đối mặt nhau.
"Bốp" một tiếng, không ngoài dự đoán mà đâm sầm vào nhau.
"Ối!"
Hoa Du mở miệng phàn nàn:
"Ta nói ngươi đi đường không có mắt sao!"
Thượng Quan Hi cũng không nhịn được phản bác:
"Vậy còn ngươi? Mắt của ngươi mọc ở sau mông à?"
"Cái gì mà mông với không mông, vua một nước mà nói chuyện thô tục như vậy!"
Hoa Du xoa xoa cái mũi đau nhức, mở miệng quở trách.
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Ta còn có thứ thô tục hơn, ngươi muốn nghe không? Đừng có gây thêm phiền phức!"
Hắn bây giờ đang rất lo lắng, đâu còn tâm trí để ý đến văn nhã hay thô tục?
Hắn chỉ cảm thấy mình có một thân sức lực mà không có chỗ dùng, hận không thể vào trong thay Nhạn Vị Trì sinh con.
"Oa. . . oa. . ." một tiếng khóc vang lên.
Thượng Quan Hi và Hoa Du đều dừng bước, mặt lộ vẻ vui mừng.
Không lâu sau, liền thấy Khai Chi ôm một cái tã lót, vui mừng chạy ra:
"Bệ hạ, bệ hạ, hoàng hậu nương nương sinh rồi, sinh rồi, là một tiểu hoàng tử! Tiểu hoàng tử!"
Thượng Quan Hi và Hoa Du vui mừng vây quanh xem, quả nhiên là một cậu bé đáng yêu.
Thượng Quan Hi nói năng lộn xộn:
"Tốt, tốt lắm! Tốt! Quá. . . quá tốt rồi!"
Thượng Quan Hi vừa định đưa tay đón đứa bé, đột nhiên trong phòng lại vang lên một tiếng khóc nữa:
"Oa. . . oa. . ."
Sao lại còn có tiếng trẻ con khóc?
Ngay lúc mọi người còn đang sững sờ tại chỗ, chưa kịp phản ứng, một luồng sáng trắng từ trên trời giáng xuống, chiếu vào trong phòng.
Hoa Du ở bên cạnh đột nhiên kinh hãi, mở miệng nói:
"Cánh cửa Lô Trần Châu mở ra rồi? !"
Cái gì?
Cánh cửa Lô Trần Châu mở ra rồi? Vậy không phải Xi Vưu Hoàn đã được lấy xuống rồi sao?
Nhưng Xi Vưu Hoàn chỉ có thể lấy xuống sau khi Nhạn Vị Trì chết.
Chẳng lẽ. . .
Chẳng lẽ Nhạn Vị Trì đã xảy ra chuyện?
Thượng Quan Hi không kịp để ý đến con mình, vội vàng chạy vào phòng.
Hoa Du cũng không quan tâm đến sự khác biệt nam nữ, vội vàng theo hắn xông vào.
Hai người vào phòng, liền thấy nha hoàn ma ma hầu hạ trong phòng đều ngất xỉu.

Chương 2138: Cửa lớn Lô Trần Châu đã mở
Còn Nhạn Vị Trì thì nhắm mắt, đắp chăn bông, không nhìn ra là sống hay chết.
Ngoài ra, còn có một bé gái chưa kịp quấn tã, nằm bên cạnh nàng.
Thượng Quan Hi vội vàng xông lên, kiểm tra tình hình của Nhạn Vị Trì.
"Vị Trì!"
Đối mặt với tiếng gọi của Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì không hề có phản ứng.
Thượng Quan Hi run rẩy đưa tay ra, thăm dò hơi thở của Nhạn Vị Trì, sau khi cảm nhận được hơi thở nóng rực của nàng, cả trái tim mới nặng nề buông xuống.
Hắn quay đầu nhìn Hoa Du đang có chút luống cuống, giọng nói cũng không giấu được sự run rẩy:
"Không sao, không sao, Vị Trì còn sống, nàng còn sống. Mau, mau truyền thái y!"
Khai Chi ở bên ngoài vội vàng ra lệnh cho hạ nhân đi truyền thái y.
Lúc này, Thượng Quan Hi và Hoa Du mới có tâm tư nhìn về phía bé gái kia.
Hai người thấy, đôi Xi Vưu Hoàn của Nhạn Vị Trì đã biến lại thành nhẫn, lúc này cả hai chiếc nhẫn đều rơi trên người đứa bé này.
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói:
"Xi Vưu Hoàn này sao lại biến thành nhẫn rồi? Sao nó lại đột nhiên tự rơi khỏi tay Vị Trì. Không phải nói chỉ khi Vị Trì chết mới có thể lấy chúng xuống sao?"
Hoa Du không giấu được sự kinh ngạc đáp lại:
"Bởi vì, nó đã chọn được Thánh nữ kế nhiệm!"
Hoa Du cầm lấy chiếc tã lót bên cạnh, bọc con gái của Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi lại, sau đó ôm nàng lên, vui mừng nói:
"Thượng Quan Hi, con gái của ngươi, chính là Thánh nữ kế nhiệm mà Xi Vưu Hoàn đã chọn."
Thượng Quan Hi không hiểu về Xi Vưu Hoàn, cũng không biết đây là chuyện tốt hay xấu.
Hắn chỉ nhìn về phía Hoa Du mở miệng nói:
"Bây giờ Xi Vưu Hoàn đã lấy xuống rồi, ngươi có thể về trước không? Để khỏi phải lúc thì là người, lúc thì là hồ ly."
Hoa Du gật đầu, sau khi xác nhận Nhạn Vị Trì không sao, hắn giao đứa bé cho Thượng Quan Hi, rồi nói:
"Ba ngày nữa ta sẽ trở lại."
Vừa dứt lời, Hoa Du liền cầm lấy hai chiếc nhẫn, biến mất.
——
Ngày hôm sau.
Lúc Nhạn Vị Trì tỉnh lại, đã là ngày hôm sau.
Sinh con quả thực quá hao tổn thể lực, huống chi nàng một hơi sinh được hai đứa.
Thượng Quan Hi thấy Nhạn Vị Trì từ từ mở mắt, vội vàng khẽ gọi:
"Vị Trì, Vị Trì?"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, giọng có chút khàn khàn hỏi:
"Con, con đâu rồi?"
Thượng Quan Hi cười nói:
"Tốt lắm, đều tốt cả! Người đâu, mang nước đến!"
Khai Chi vội vàng bưng lên một ly nước ấm.
Thượng Quan Hi đỡ Nhạn Vị Trì ngồi dậy, cho nàng uống một ly nước ấm, sau đó mới tiếp tục nói:
"Vị Trì, ngươi sinh được hai đứa con, chúng ta có hai đứa con rồi."
Khai Chi, Tán Diệp ở bên cạnh bế hai đứa trẻ đến trước mặt Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì thấy, hai đứa bé đều trắng trẻo mũm mĩm, vô cùng đáng yêu.
Nàng vui mừng nói:
"Sơ Cảnh, lại là một trai một gái, đáng yêu quá, đáng yêu quá!"
Nàng đưa tay ra, ôm hai đứa trẻ vào lòng, một bên trái, một bên phải.
Thượng Quan Hi thấy vậy mở miệng nói:
"Đừng để mệt, để ta bế."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không, để ta ôm thêm một lát, chúng nó vẫn chưa ăn phải không?"
Thượng Quan Hi liếc nhìn, Khai Chi, Tán Diệp, hai người nhìn nhau cười, rồi lui ra gian ngoài.
Sau đó Thượng Quan Hi mới nhỏ giọng nói:
"Ngươi vẫn chưa có sữa, Trương ma ma nói, cơ thể ngươi hơi yếu, chắc phải ngày mai ngày mốt mới có đủ sữa."
Nhạn Vị Trì mặt hơi đỏ, cúi đầu hỏi:
"Vậy chúng nó đã ăn gì?"
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Theo lời Trương ma ma dạy, ngụm đầu tiên vẫn là uống sữa của ngươi, nhưng sức chúng nó quá yếu, không hút ra được, nên sau đó đói bụng, liền để nhũ mẫu bế đi cho bú. Cho con bú vất vả, Vị Trì, ngươi có thể không cần tự mình cho bú."

Chương 2139: Long phượng trình tường
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không, con của ta, đương nhiên ta phải tự mình cho bú. Ta sẽ viết một phương thuốc lợi sữa, ngươi bảo Thái Y Viện sắc thuốc mang đến cho ta."
Thượng Quan Hi nghe vậy, sờ sờ mũi nói:
"Vậy. . . ngươi muốn tự mình cho bú cũng không phải không được, chỉ là. . . có thể cần vi phu giúp đỡ."
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, là một y giả, nàng lập tức hiểu ý của Thượng Quan Hi.
Nàng nghi hoặc nói:
"Chuyện này. . . cũng là Trương ma ma dạy?"
Thượng Quan Hi gật đầu, đưa tay ra nhẹ nhàng chọc vào trán hai đứa bé, dịu dàng nói:
"Sức của hai đứa nó quá yếu. Không thể hút ra được. Nếu cứ tắc nghẽn, ngươi sẽ bị bệnh."
Nhạn Vị Trì cau mày, mặt lộ vẻ khó xử, con không hút được, lại phải nhờ đến Thượng Quan Hi. . .
Chuyện này. . .
Thượng Quan Hi thấy mặt Nhạn Vị Trì ngày càng đỏ, có chút buồn cười nói:
"Chúng ta đều là vợ chồng già rồi, ngươi còn ngại ngùng như vậy."
"Sao có thể giống nhau được, ta vừa mới sinh con xong, eo to như vậy, bụng lớn như vậy, ta. . ."
Nhạn Vị Trì không muốn để Thượng Quan Hi thấy bộ dạng không xinh đẹp của mình.
Thượng Quan Hi ôm chặt ba mẹ con họ vào lòng, dịu dàng an ủi:
"Suy nghĩ lung tung gì vậy, ta yêu là yêu ngươi, chứ không phải yêu ngươi như thế nào. Ngươi không phải đã nói, được người khác thích, không cần phải tự xét lại sao. Cho dù ngươi biến thành một con heo, ta cũng vẫn yêu ngươi như trước."
"Ngươi mới biến thành heo!"
Nhạn Vị Trì yêu kiều.
Thượng Quan Hi cười ha hả:
"Phu quân sẽ không biến thành heo đâu, Hoa Du nói, Mộc Linh tộc đều là hoa cỏ cây cối. Nếu thật sự có biến hóa, ta sẽ hóa thành một cây đại thụ che trời, che mưa che gió cho ba mẹ con các ngươi!"
Nhạn Vị Trì tựa vào lòng Thượng Quan Hi, dồn hết sức nặng của mình và hai đứa con lên vai hắn.
Sự ấm áp và sức mạnh truyền đến từ phía sau cho nàng biết mình đã không chọn sai người.
Nàng và các con có thể mãi mãi tin tưởng và dựa dẫm vào người đàn ông phía sau.
Phu quân của nàng, là anh hùng cái thế của nàng!
——
Hoàng hậu sinh con, long phượng trình tường, cả nước vui mừng.
Hai đứa trẻ này, cuối cùng cũng đã bịt được miệng của văn võ bá quan.
Hôm nay Thượng Quan Hi cầm hai tờ giấy đỏ viết tên, đến bên cạnh Nhạn Vị Trì.
"Vị Trì, hai cái tên này ngươi có thích không?"
Nhạn Vị Trì nhận lấy xem, trên đó viết "Thượng Quan Lâm" và "Thượng Quan Minh".
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Quân lâm thiên hạ, loan minh cửu tiêu. Tên hay lắm!"
Thượng Quan Hi đưa tay ra trêu chọc hai đứa trẻ trong nôi:
"Lâm nhi, Minh nhi, mẫu thân các ngươi thích tên do phụ thân đặt, các ngươi có thích không?"
Hai đứa trẻ ê a cười đáp lại.
Nhạn Vị Trì bất đắc dĩ nói:
"Chúng nó mới lớn chừng nào, làm sao hiểu được những thứ này."
Thượng Quan Hi ra vẻ nghiêm túc nói:
"Sao lại không hiểu? Hôm qua ta nói với chúng nó, sữa của ngươi rất thơm ngọt, vi phụ đã nếm thử thay chúng nó, bảo chúng nó uống nhiều một chút. Này, chẳng phải sao, đứa nào đứa nấy uống đến bụng tròn vo!"
Khai Chi, Tán Diệp ở bên cạnh nghe vậy, đều che miệng cười trộm.
Nhạn Vị Trì thấy vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng:
"Hừ. . . ngươi, sao ngươi lại nói bậy bạ với con trẻ như vậy! Thật là. . . thật là già mà không nên nết."
Thượng Quan Hi cũng nhận ra mình hình như đã lỡ lời, xấu hổ ho nhẹ hai tiếng:
"Khụ khụ, không phải ngươi nói chúng nó nghe không hiểu sao, không sao không sao!"
Khai Chi cười nói:
"Nương nương yên tâm, các nô tỳ cũng nghe không hiểu!"
Vừa dứt lời, Khai Chi, Tán Diệp liền chạy ra ngoài.
Mặt Nhạn Vị Trì càng đỏ hơn, hờn dỗi liếc Thượng Quan một cái.

Chương 2140: Biến cố bất ngờ
Thượng Quan Hi đến bên cạnh nàng, đưa tay ôm nàng vào lòng, kề sát cổ nàng hít một hơi thật sâu.
Nhạn Vị Trì nhẹ nhàng đẩy ra:
"Đừng lại gần như vậy, ngứa quá!"
Thượng Quan Hi lại càng muốn lại gần, giọng nói của hắn mang theo vài phần kìm nén:
"Khi nào mới hết ở cữ đây. . ."
Nhạn Vị Trì đưa tay nhéo vào phần thịt mềm bên hông Thượng Quan Hi, lên tiếng quở trách:
"Đã nói là ở cữ rồi, còn hỏi khi nào, ngươi đang suy nghĩ lung tung gì vậy."
Thượng Quan Hi cười khẽ:
"Ngươi nghĩ gì, ta cũng nghĩ vậy."
Nhạn Vị Trì hơi sững sờ, sau đó có chút ngại ngùng đáp lại:
"Ta không nghĩ gì cả."
Thượng Quan Hi ôm chặt nàng:
"Vậy. . . ta sẽ nghĩ đến những chuyện mà ngươi không dám nghĩ."
Nhạn Vị Trì hờn dỗi đáp lại:
"Ngươi thật là. . . càng ngày càng không đứng đắn."
"Ở trước mặt ngươi, quả thật rất khó đứng đắn."
Thượng Quan Hi ghé sát Nhạn Vị Trì, cố gắng hôn lên má nàng.
Nhạn Vị Trì lại đột nhiên giơ tay lên, chặn đôi môi đang áp sát của Thượng Quan Hi, nói một câu không mấy hợp lúc:
"Ta nhớ ra mình đang nghĩ gì rồi. Hoa Du đâu? Hắn không phải nói ba ngày sẽ trở về sao?"
Thượng Quan Hi cứng đờ tại chỗ, ngọn lửa hừng hực trong người bị hai chữ "Hoa Du" dập tắt.
Hắn siết chặt eo Nhạn Vị Trì, có chút trả thù mà xoa xoa phần thịt ngứa bên hông nàng, lên tiếng cảnh cáo:
"Vị Trì, trên giường, nếu ngươi còn dám nhắc đến tên nam nhân khác, vi phu sẽ cắt khẩu phần ăn của hai tiểu tử kia đấy. Nhớ chưa!"
Mặt Nhạn Vị Trì càng đỏ hơn, vì nàng hiểu ý của Thượng Quan Hi.
Nàng vừa tránh né cú cù của Thượng Quan Hi, vừa thở hổn hển đáp lại:
"Nói bậy bạ gì vậy! Thôi được rồi, ta đồng ý với ngươi là được! Mau đứng dậy!"
Hai vợ chồng đùa giỡn một lúc, cho đến khi đứa bé đói khóc, Thượng Quan Hi mới buông tha Nhạn Vị Trì.
Sau khi Nhạn Vị Trì cho hai đứa bé ăn no, Thượng Quan Hi mới nhớ đến chủ đề mà Nhạn Vị Trì vừa nói.
Hắn bẻ ngón tay, đếm ngày, rồi nói:
"Ngày mai mới là ngày thứ ba, chắc là Hoa Du sẽ trở về."
Hai vợ chồng thực ra đều rất mong chờ Hoa Du trở về.
Bởi vì cánh cửa Lô Trần Châu có thể mở ra, sức mạnh của Hoa Du chắc chắn sẽ hoàn toàn hồi phục, thậm chí còn mạnh hơn trước.
Như vậy, có lẽ có thể nhanh chóng tìm được Phù Y đạo trưởng?
Nhưng cả hai đều không ngờ rằng, chuyện bất ngờ lại đến nhanh hơn cả Hoa Du.
——
"A!"
Một tiếng thét của nữ tử, xé toạc màn đêm của Thừa Minh cung.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đồng loạt bị đánh thức.
Thượng Quan Hi an ủi Nhạn Vị Trì:
"Ngươi đừng lo, ta đi xem có chuyện gì."
Nhạn Vị Trì gật đầu:
"Đi xem con trước đi."
Hai đứa trẻ ở ngay phòng bên cạnh, có nhũ mẫu chăm sóc.
Thượng Quan Hi cũng định đi xem con trước, nhưng chưa kịp mở cửa ra ngoài, ngoài cửa đã vang lên tiếng gọi lo lắng của Khai Chi.
"Bệ hạ, nương nương, không hay rồi, tiểu công chúa mất tích, tiểu công chúa mất tích rồi!"
Cái gì? Công chúa mất tích?
Nhạn Vị Trì vội vàng khoác một chiếc áo, lao ra cửa, ngay cả giày cũng không kịp mang.
Còn Thượng Quan Hi thì đã sớm lao sang phòng bên cạnh.
Sau khi hai người vào phòng, liền thấy nhũ mẫu quỳ trên đất khóc, còn trong nôi chỉ có một mình Thượng Quan Lâm, tiểu công chúa quả nhiên đã mất tích.
Thượng Quan Hi tức giận chất vấn:
"Công chúa đâu?"
Nhũ mẫu khóc lóc đáp lại:
"Bệ hạ nguôi giận, nô tỳ không biết ạ! Nô tỳ trông hai vị điện hạ ngủ, đoán chừng sắp đến giờ cho bú, mới thắp đèn, nhưng vừa thắp đèn lên đã phát hiện tiểu công chúa mất tích. Nô tỳ hoàn toàn không thấy ai vào cả."

Chương 2141: Ai bắt công chúa?
Thượng Quan Hi lập tức nhìn ra cửa sổ và mái nhà, phát hiện cửa sổ đều được cài từ bên trong, mái nhà cũng không có lỗ hổng.
Nếu có người vào trộm công chúa, thì chỉ có thể vào từ cửa chính.
Nhưng ngoài cửa có cung nữ gác đêm, cũng có thị vệ tuần tra.
Người nào lợi hại đến vậy, có thể lặng lẽ mang tiểu công chúa đi?
Thượng Quan Hi lập tức hạ lệnh:
"Người đâu, phong tỏa tất cả các cửa cung, lập tức lục soát cung!"
Thị vệ lập tức nhận lệnh rời đi.
Còn Nhạn Vị Trì thì ôm đứa trẻ còn lại, căng thẳng đứng một bên.
Thượng Quan Hi giữ chặt vai nàng, dịu dàng an ủi:
"Không sao đâu, nhất định không sao, Vị Trì, đừng tự làm rối loạn."
Nhạn Vị Trì cũng không muốn tự làm rối loạn, nhưng nàng thực sự có chút hoảng loạn.
Nàng lo lắng hỏi:
"Là ai? Có thể là ai? Kẻ thù của chúng ta. . . còn ai nữa? Tại sao lại ra tay với trẻ con, đã có bản lĩnh như vậy, tại sao không nhắm vào ta?"
Vì trong đầu không thể tìm ra đối tượng nghi ngờ cụ thể, nên Nhạn Vị Trì càng thêm bất an.
Rốt cuộc là ai?
. . .
Khinh Chu cùng các thị vệ thức trắng một đêm, gần như đã lật tung cả hoàng cung.
Nhưng đừng nói đến tung tích của công chúa, họ ngay cả một chút manh mối đáng ngờ cũng không tìm thấy.
Như vậy, sự việc càng trở nên khó tin.
Thượng Quan Hi võ công cao cường, có thể ở ngay phòng bên cạnh trộm đi đứa trẻ mà không hề kinh động đến hắn, điều này vốn đã rất kỳ lạ.
Hơn nữa, người họ trộm lại là công chúa, chứ không phải hoàng tử.
Điều đó dường như cũng không liên quan gì đến ngôi vị hoàng đế.
Rốt cuộc là ai, và mục đích trộm công chúa là gì?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vắt óc suy nghĩ, cũng không thể nghĩ ra một mục tiêu đáng ngờ nào.
Ngay lúc mọi người đang luống cuống, Hoa Du đã trở về.
Hoa Du đột nhiên xuất hiện trong sân, hắn mặc một bộ đồ mới màu tím, toàn thân tỏa ra vầng sáng bạc, trông vô cùng phấn chấn.
Hắn bước chân nhẹ nhàng vào phòng, vừa đi vừa vui vẻ hỏi:
"Ta về rồi, có nhớ ta không, nào nào, mau cho ta xem hai đứa trẻ. Lần trước đi vội quá, không kịp ôm một cái."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nghe thấy tiếng Hoa Du, đều vội vàng đứng dậy đón.
Chưa đợi Hoa Du bước vào cửa, Nhạn Vị Trì đã vội vàng nói:
"Hoa Du, Minh nhi mất tích rồi!"
"Minh nhi? Minh nhi là ai?"
Hoa Du vẻ mặt bối rối.
Thượng Quan Hi bước lên, nhẹ nhàng đỡ lấy Nhạn Vị Trì đang gần như suy sụp, mở miệng giải thích:
"Con gái của chúng ta, ta đặt tên cho nó là Thượng Quan Minh. Nó đã biến mất tối qua."
Hoa Du trừng lớn mắt, kinh ngạc thốt lên:
"Tiểu công chúa biến mất? Không phải, cái gì gọi là biến mất?"
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Nàng đột nhiên biến mất, nhưng chúng ta đã lật tung cả hoàng cung, không có bất kỳ dấu vết nào của kẻ đột nhập. Không biết nàng đã đi đâu."
"Nhạn bay qua để lại dấu, gió thổi qua để lại tiếng, sao có thể không có dấu vết? Đưa ta đi xem!"
Hoa Du mở miệng thúc giục.
Thượng Quan Hi gật đầu, dẫn Nhạn Vị Trì và Hoa Du đến phòng của tiểu công chúa.
Gần như vừa bước vào cửa, sắc mặt Hoa Du liền lập tức thay đổi.
"Là bọn họ? !"
Hoa Du bất giác kinh hô, lập tức mang đến hy vọng cho Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì vội vàng nói:
"Là ai? Ngươi biết là ai?"
Nhạn Vị Trì có vẻ hơi kích động kéo tay áo Hoa Du.
Hoa Du mặt lộ vẻ áy náy nói:
"Là ta sơ suất. Các ngươi đừng lo, ta nhất định sẽ đưa tiểu công chúa trở về."
Hoa Du vừa dứt lời, liền quay người định đi.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội vàng ngăn hắn lại:
"Chờ một chút, nói rõ ràng rồi hãy đi, rốt cuộc là ai đã mang Minh nhi đi?"

Chương 2142: Đến Lô Trần Châu
Hoa Du liếc nhìn đám cung nữ thái giám xung quanh, Thượng Quan Hi hiểu ý, lập tức cho lui tất cả.
Đợi đến khi trong phòng chỉ còn lại ba người, Hoa Du mới nhíu mày nói:
"Ta ngửi thấy khí tức của người trong tộc ở đây, nếu ta đoán không sai, tiểu công chúa hẳn là bị người trong tộc ta mang đi."
Thượng Quan Hi kinh ngạc nói:
"Bị người của Linh Hồ tộc mang đi? Tại sao? Tại sao họ lại bắt con gái ta?"
Hoa Du đáp lại:
"Bởi vì con gái của ngươi, là Thánh nữ kế nhiệm."
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh cũng vô cùng khó hiểu:
"Cho dù là Thánh nữ thì sao, Xi Vưu Hoàn không phải đã bị ngươi lấy đi rồi sao?"
Hoa Du gật đầu:
"Ta cũng không nghĩ ra, nhưng các ngươi yên tâm, người trong tộc ta sẽ không làm hại Minh nhi đâu. Các ngươi kiên nhẫn chờ đợi, ta đi rồi sẽ về ngay."
Thượng Quan Hi vội vàng nói:
"Ta đi cùng ngươi!"
Lô Trần Châu đó cũng không biết ở đâu, cửa lớn mở ở đâu cũng chưa từng thấy.
Nếu Hoa Du một đi không trở lại, họ ngay cả tìm cũng không có chỗ mà tìm.
Vì vậy, Thượng Quan Hi không yên tâm để Hoa Du đi một mình, hắn phải theo sát.
Hoa Du suy nghĩ một chút, lấy ra hai chiếc nhẫn trong lòng, đưa đến trước mặt Nhạn Vị Trì:
"Xi Vưu Hoàn vẫn nên để ở chỗ ngươi, cánh cửa Lô Trần Châu chỉ có thể mở trong bảy ngày. Bây giờ ta đã dùng hết ba ngày, còn lại bốn ngày, nếu trong bốn ngày chúng ta không thể trở về, tức là cánh cửa Lô Trần Châu đã đóng lại. Đến lúc đó, ngươi đeo lại chúng, cánh cửa mới có thể mở ra lần nữa."
Nhạn Vị Trì không nhận nhẫn, mà mở miệng nói:
"Bây giờ Xi Vưu Hoàn đã chọn Minh nhi làm Thánh nữ, ta còn có thể đeo chúng được không? Có phải chỉ có Minh nhi mới có thể đeo?"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó mở miệng nói:
"Trước đây chưa từng có tình huống này, đều là Thánh nữ đời trước chết, Xi Vưu Hoàn mới chọn người kế nhiệm. Bây giờ ngươi chưa chết, về lý thuyết ngươi vẫn là Thánh nữ mới đúng."
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Không được, không thể mạo hiểm như vậy. Nếu các ngươi đều bị mắc kẹt trong Lô Trần Châu, mà ta lại không thể đeo vật này, vậy cánh cửa Lô Trần Châu chẳng phải là không có hy vọng mở ra sao? Chúng ta nên cầm Xi Vưu Hoàn đi tìm Minh nhi. Lỡ như cửa lớn đóng lại, thì đeo cho Minh nhi."
"Chúng ta?"
Thượng Quan Hi nhíu mày nói:
"Vị Trì, ngươi cũng muốn đi?"
Nhạn Vị Trì vội vàng nắm lấy tay Thượng Quan Hi, mở miệng nói:
"Chẳng lẽ ngươi muốn ta ở đây chờ sao? Không được, ta không làm được, ngươi và con gái đều ở trong đó, ta làm sao có thể yên lặng chờ đợi?"
"Nhưng ngươi còn chưa hết cữ!"
Thượng Quan Hi lo lắng cho tình hình sức khỏe của Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Ta không sao, ta là đại phu, cơ thể của ta thế nào, ta rất rõ."
"Vậy Lâm nhi thì sao, Lâm nhi làm sao bây giờ?"
Thượng Quan Hi nhắc đến con trai.
Nhạn Vị Trì chần chừ một lát, rồi tiếp tục nói:
"Lâm nhi có Khai Chi, Tán Diệp chăm sóc, nó sẽ không sao đâu. Người Lô Trần Châu đến đây, không hề làm hại ai, chỉ mang Minh nhi đi. Ta tin họ cũng sẽ không làm hại Lâm nhi. Bệ hạ, xin hãy để thần đi cùng."
Chờ đợi quả thực quá giày vò.
Bởi vì mỗi lần mở cửa chỉ có bảy ngày, mà mỗi lần mở cửa đều vô cùng khó khăn.
Suy đi nghĩ lại, Thượng Quan Hi nắm ngược tay Nhạn Vị Trì, mở miệng nói:
"Được, cùng đi!"
. . .
Thượng Quan Hi quyết định đưa Nhạn Vị Trì cùng đến Lô Trần Châu tìm con gái.
Trước khi đi, hắn còn làm một việc cuối cùng.
Đó là bảo Tiểu Bạch đưa Khinh Chu, xuôi nam gửi thư cho Cầm Tương Nhu.
Khinh Chu nắm chặt lá thư trong tay, vô cùng lo lắng nói:
"Bệ hạ, ngài nhất định phải tự mình đi sao? Thuộc hạ dẫn người đi tìm công chúa không được sao? Nước không thể một ngày không có vua."

Chương 2143: Linh Hồ Thành
Thượng Quan Hi lắc đầu nói:
"Nhạn quốc không có trẫm, vẫn có người khác có thể ngồi lên giang sơn. Nhưng Minh nhi chỉ có một người cha là trẫm, trẫm phải tự mình đi."
"Bệ hạ không phải chỉ đi vài ngày sao? Có thật sự cần gửi thư không?"
Khinh Chu lo lắng lá thư này gửi đi, Thượng Quan Hi sẽ thật sự không trở về.
Thượng Quan Hi mở miệng an ủi:
"Cẩn tắc vô ưu."
Mọi việc đều có thể phòng ngừa, khó mà lường trước được vạn nhất.
"Vậy để ty chức đi cùng bệ hạ! Phái người khác gửi thư được không?"
Khinh Chu rất lo lắng Thượng Quan Hi một đi không trở lại.
Dù sao đây không phải là đi Bắc Dận, không phải đi Nam Điền, không phải đi bất kỳ quốc gia nào.
Mà là đến một nơi họ chưa từng thấy.
Thượng Quan Hi vẫn lắc đầu:
"Không được, lá thư này phải do ngươi tự tay giao cho Cầm Tương Nhu, trẫm mới có thể yên tâm."
"Bệ hạ. . ."
Khinh Chu còn muốn khuyên thêm vài câu, nhưng Thượng Quan Hi đã không còn thời gian.
"Phải đi nhanh về nhanh!"
Vừa dứt lời, Thượng Quan Hi đã quay người rời đi, trở lại bên cạnh Nhạn Vị Trì.
Lúc này, Hoa Du và Nhạn Vị Trì đều đã chuẩn bị sẵn sàng lên đường.
Thượng Quan Hi nhìn Hoa Du mở miệng hỏi:
"Cánh cửa Lô Trần Châu ở đâu?"
Hoa Du đưa tay ra, mở miệng nói:
"Thực ra sau khi cánh cửa mở ra, nó ở khắp mọi nơi. Chỉ là các ngươi không nhìn thấy, cũng không vào được. Bây giờ hãy nắm tay ta, nhắm mắt lại, trước khi ta nói, các ngươi đừng nói chuyện, cũng đừng mở mắt. Chỉ khoảng mười hơi thở, chúng ta sẽ đến nơi."
Hai người không do dự, lần lượt nắm lấy tay Hoa Du.
Hoa Du liền dẫn họ, bước một bước vào hư không.
Bước vào cánh cửa mà chỉ có hắn mới có thể nhìn thấy.
——
Lô Trần Châu.
Gió mát phả vào mặt, tiếng côn trùng và chim hót hòa quyện.
Một mùi hương cỏ cây nồng nàn ập đến.
Hoa Du từ từ mở miệng nói:
"Chúng ta đến rồi, có thể mở mắt ra."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nghe thấy tiếng hắn, lần lượt mở mắt, đập vào mắt là một khung cảnh cỏ cây xanh tươi, chim chóc bay lượn.
Cây ở đây đặc biệt cao, cỏ cũng đặc biệt tươi tốt, ngay cả hoa cũng muôn hồng nghìn tía, vô cùng rực rỡ.
Nhưng cảnh đẹp như vậy, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều không có thời gian thưởng thức.
Nhạn Vị Trì tha thiết hỏi:
"Con gái ta đâu?"
Hoa Du mở miệng nói:
"Đi theo ta, đến gặp mẹ ta, bà ấy nhất định biết tiểu công chúa ở đâu."
Hai người gật đầu đồng ý, vội vã đi theo bước chân của Hoa Du, tiến sâu vào trong rừng.
Nhưng càng đi sâu, lông mày của Hoa Du càng nhíu chặt.
Nhạn Vị Trì thấy vậy hỏi:
"Sao vậy, có gì không ổn sao?"
Hoa Du gật đầu:
"Lúc ta ở Lô Trần Châu, thỉnh thoảng có rất nhiều tiểu yêu chưa hóa hình chạy qua chạy lại, nhưng hôm nay sao lại yên tĩnh như vậy."
Thượng Quan Hi truy hỏi:
"Ba ngày trước khi ngươi trở về, có yên tĩnh như vậy không?"
Hoa Du lắc đầu:
"Ba ngày trước ta trở về, không đi sâu vào rừng, ta chỉ đến hồ Lô Trần để rửa sạch trọc khí trên người, phục hồi khí hải trong cơ thể thôi."
Nói cách khác, ba ngày trước khi Hoa Du trở về, không hề gặp bất kỳ người thân nào.
Bởi vì hắn vẫn chưa tìm được Phù Y đạo trưởng, nên không có ý định ở lại Lô Trần Châu lâu, cũng không đi gặp mẹ và anh trai mình.
Để tránh bị họ ngăn cản.
Nhưng bây giờ tiểu công chúa đã mất tích, hắn không thể không cầu kiến mẹ mình để hỏi thăm tình hình.
Ba người đi hết khu rừng, liền thấy một bức tường thành xây bằng đá, trên tường thành phủ đầy dây leo, nở ra đủ loại hoa.
Hoa Du mở miệng nói:
"Đây là Linh Hồ thành."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì hiểu rằng, đây chính là nơi ở của tộc Linh Hồ.

Chương 2144: Ai thành thân?
Đối với toàn bộ Lô Trần Châu mà nói, nơi này hẳn là tương đương với kinh thành của Nhạn quốc.
Hoa Du nhìn những bông hoa đang nở rộ trên tường thành, nói:
"Hoa nở rực rỡ như vậy, hôm nay trong thành có chuyện vui."
Chuyện vui?
"Ý của ngươi là, các ngươi có thể kiểm soát việc hoa nở hoa tàn sao?"
Thượng Quan Hi hỏi.
Hoa Du lắc đầu:
"Không phải chúng ta, là Mộc Linh tộc, chính là chủng tộc của mẹ ngươi. Khi Lô Trần Châu có chuyện vui, mẹ ta sẽ để Mộc Linh tộc điều khiển trăm hoa đua nở. Đi, chúng ta vào thành!"
Tâm trạng của Hoa Du vẫn không giấu được sự háo hức, dù sao đã nhiều năm không gặp mẹ và anh trai.
Nhưng Hoa Du không ngờ rằng, mình lại bị Linh Hồ thành từ chối ngoài cửa.
Các thị vệ ở cửa thấy Hoa Du, đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Nhị. . . Nhị thiếu chủ? Ngươi là Nhị thiếu chủ? !"
Thị vệ kinh hô.
Hoa Du gật đầu:
"Ồ, xa cách trăm năm, các ngươi vẫn nhận ra ta, thật không tệ! Mau mở cửa, ta muốn vào thành!"
Mấy thị vệ nhìn nhau, người đứng đầu có chút khó xử nói:
"Nhị thiếu chủ có thể ngày mai lại đến không? Hôm nay tộc trưởng hạ lệnh, bất kỳ ai cũng không được ra vào Linh Hồ thành."
Hoa Du nhíu mày nói:
"Ngươi nói gì? Nói lại lần nữa? Ngươi đã gọi ta là Nhị thiếu chủ, vậy mà không cho ta về nhà? Tìm đánh phải không?"
Tên thị vệ kia mặt mày đau khổ:
"Nhị thiếu chủ, lệnh của tộc trưởng không thể trái."
Hoa Du đang định tiếp tục mắng tên thị vệ không có mắt trước mặt, bỗng nhiên nghe thấy trong thành truyền đến tiếng trống nhạc.
Khúc nhạc vô cùng du dương, khiến mọi người nghe mà lòng thấy thư thái.
Nhạn Vị Trì mở miệng nói:
"Đây là khúc nhạc gì, sao nghe xong lại cảm thấy tâm trạng tốt như vậy."
Thượng Quan Hi nắm chặt tay nói:
"Dường như cơ thể cũng có thêm rất nhiều sức mạnh."
Cảm giác của hai người không phải là ảo giác, bởi vì những thị vệ gác thành nghe thấy khúc nhạc này, đều bắt đầu kết ấn lắng nghe.
Dường như tất cả mọi người đều đang tận hưởng lợi ích mà khúc nhạc mang lại.
Chỉ có một mình Hoa Du là sắc mặt ngưng trọng.
Hắn nhíu mày nói:
"Linh Hồ Hợp Khâm Nhạc? Trong tộc có người hôm nay thành thân? !"
"Thành thân?"
Thượng Quan Hi bất giác hỏi:
"Là ai thành thân, tại sao phải đóng cửa thành?"
Hoa Du nhíu mày nói:
"Chắc chắn là đại ca ta, không thể nào là mẹ ta tái hôn chứ? ! Đi theo ta!"
Hoa Du vừa dứt lời, liền một trái một phải, nắm lấy cổ tay Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, trực tiếp bay lên.
Hắn vốn định vượt qua tường thành xông vào cho xong.
Nhưng vừa định vượt qua, lại bị một lớp màng chắn vô hình chặn lại.
"Bốp" một tiếng, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì suýt nữa thì ngất đi!
Hoa Du nhíu mày nói:
"Kết giới? Chỉ là thành thân thôi, tại sao phải mở kết giới hộ thành, đây là để ngăn ai?"
Ba người nhìn nhau, đều có một dự cảm không lành.
Nhưng cả ba đều không dám nói ra, dù sao chuyện họ đoán, thực sự quá hoang đường.
Thượng Quan Hi lo lắng nói:
"Ngươi có thể mở kết giới không?"
Hoa Du lắc đầu:
"Ta không mở được. . ."
"Vậy làm sao bây giờ?"
Nhạn Vị Trì lập tức lo lắng.
"Phù Y đạo trưởng từng nói, Thánh nữ được Xi Vưu Hoàn chọn, phải gả cho Linh Hồ tộc. Bây giờ Xi Vưu Hoàn đã chọn Minh nhi của ta, không chừng đại ca ngươi. . ."
Những lời sau Nhạn Vị Trì không nói hết, hai người cũng đều hiểu.
Bởi vì vừa rồi hai người họ cũng đoán như vậy.
Thượng Quan Hi tức giận nói:
"Biến thái, hắn dám đụng đến con gái ta một phân một hào, ta liều mạng cũng phải lột da hắn!"
Hoa Du thấy vậy vội vàng an ủi:
"Hai người đừng lo, đại ca ta không phải người biến thái như vậy. Hơn nữa người thành thân, cũng chưa chắc là đại ca ta. Các ngươi tránh ra một chút, ta đến mở kết giới."

Chương 2145: Người thân đoàn tụ
"Làm sao mở, không phải ngươi vừa nói ngươi không mở được sao?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc nói.
Hoa Du đáp lại:
"Ta không mở được, nhưng chúng nó có lẽ có thể! Lão già đó nói, Xi Vưu Hoàn hợp hai làm một, có thể mở tất cả các kết giới."
Hoa Du xòe lòng bàn tay, hai người thấy hai chiếc nhẫn một đen một trắng trong lòng bàn tay hắn.
Chỉ thấy Hoa Du đặt hai chiếc nhẫn chồng lên nhau, chúng lập tức hợp thành một.
Sau đó Hoa Du lẩm bẩm một câu thần chú gì đó, rồi ném chiếc nhẫn hợp nhất về phía kết giới.
Chiếc nhẫn lập tức biến lớn, tạo thành một lối vào hình tròn.
Hoa Du mặt lộ vẻ vui mừng, vội vàng nói:
"Quả nhiên có thể, chúng ta vào đi!"
Hoa Du lại dẫn Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi bay lên, lao vào lối vào.
Các thị vệ ở cửa thành vội vàng ngăn cản, nhưng đều bị Hoa Du một chiêu đánh lui.
Trong nháy mắt, ba người đã vào được Linh Hồ thành.
Sau khi đáp xuống, Hoa Du đưa tay về phía lối vào, Xi Vưu Hoàn đang biến lớn liền bay về lòng bàn tay hắn, lại biến thành hai chiếc nhẫn riêng biệt.
Mọi thứ ở đây đều thật kỳ diệu, nhưng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lại không có thời gian để thưởng thức hay hỏi han.
Họ tha thiết muốn gặp con gái mình.
Sau khi vào thành, Hoa Du thấy hoa nở rộ khắp thành, càng chắc chắn là có người thành thân.
Hơn nữa không phải mẹ hắn, thì chính là anh trai hắn.
Hoa Du căng thẳng nắm lấy cổ tay Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, nói:
"Nhắm mắt lại!"
Hai người vội vàng nhắm mắt, còn Hoa Du thì dẫn họ bay lên, vèo một cái đã đến Vĩ Vân Đài.
Đây là nơi Lô Trần Châu tổ chức tất cả các sự kiện lớn.
Tộc trưởng hoặc thiếu chủ thành thân, tự nhiên cũng ở đây.
Lúc này, Vĩ Vân Đài quả thực đang tổ chức một hôn lễ long trọng.
Linh Hồ tộc thiếu chủ Hoa Dung, mặc lễ phục, đang cùng một thiếu nữ bế trẻ sơ sinh, từ từ đi về phía Hoa tộc trưởng.
Nhưng đúng lúc này, ba bóng người từ trên trời giáng xuống, lập tức làm gián đoạn đại lễ thành thân.
Thị vệ Nguyệt Giáng bên cạnh Hoa tộc trưởng kinh hô một tiếng:
"Người nào? Dám quấy rầy thiếu chủ thành thân? !"
"Ngươi nói, ta là ai? !"
Hoa Du buông Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi ra, một cái lắc mình đã chắn trước mặt Hoa Dung.
Hoa Dung đầu tiên là hơi sững sờ, sau đó lộ vẻ vui mừng nói:
"Nhị đệ? ! Nhị đệ! Là ngươi sao? Là ngươi sao? !"
Sự vui mừng của Hoa Dung khiến Hoa Du thở phào nhẹ nhõm.
Hắn bĩu môi nói:
"Ta còn tưởng mới hơn hai trăm năm, đại ca đã không nhận ra ta rồi."
Hốc mắt Hoa Dung đỏ hoe, kích động nắm lấy vai Hoa Du, sau đó nhìn về phía Hoa tộc trưởng đang ngồi trên cao, lớn tiếng gọi:
"Mẫu thân, là Du nhi! Là Du nhi đó!"
Vì khoảng cách khá xa, lúc đầu Hoa tộc trưởng không thể nhìn rõ người trước mặt là ai, nghe Hoa Dung gọi như vậy, con ngươi của Hoa tộc trưởng lập tức co lại.
Sau đó vèo một cái, đã đến trước mặt Hoa Du.
Tốc độ nhanh đến mức để lại tàn ảnh trong không trung.
Năng lực mạnh mẽ như vậy khiến Thượng Quan Hi không khỏi có chút căng thẳng.
Hắn bất giác che chở Nhạn Vị Trì sau lưng, cảnh giác nhìn mọi thứ trước mắt.
Hoa tộc trưởng đến trước mặt Hoa Du, lập tức nước mắt lưng tròng.
Nàng đưa tay ra, nhẹ nhàng sờ lên má Hoa Du, nghẹn ngào nói:
"Du. . . Du nhi? Thật sự là Du nhi của ta?"
Hoa Du thấy mẹ mình đã có thêm vài sợi tóc bạc, trong lòng cũng vô cùng đau xót.
Hắn đột nhiên quỳ một gối xuống:
"Mẫu thân thứ tội, là con bất hiếu, đã tự ý rời khỏi Lô Trần Châu nhiều năm như vậy."
"Đứng dậy, đứng dậy, mau đứng dậy!"
Hoa tộc trưởng kéo Hoa Du dậy, ôm chặt lấy hắn.

Chương 2146: Nàng không phải hài tử, nàng là thánh nữ
Hình ảnh mẹ con ôm nhau rất ấm áp, mọi người có mặt đều vui mừng.
Nhưng Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lại không thể nào cười nổi.
Nhạn Vị Trì lo lắng muốn tiến lên xem đứa trẻ trong lòng người kia có phải là con gái mình không.
Nhưng nàng vừa có động tĩnh, lập tức có một đám thị vệ xuất hiện, nghiêm giọng nói:
"Đứng lại!"
Thượng Quan Hi vội vàng kéo Nhạn Vị Trì lại, cảnh giác nhìn xung quanh.
Hoa Du nghe thấy động tĩnh, vội vàng thoát khỏi vòng tay của mẹ, nhìn đám thị vệ quở trách:
"Các ngươi làm gì vậy? Họ là do ta mang vào!"
Hoa tộc trưởng và Hoa Dung đồng loạt nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hoa Dung nghi hoặc nói:
"Nhân tộc? Nhị đệ, sao ngươi lại đưa Nhân tộc đến Lô Trần Châu?"
Hoa Du nhìn đứa bé trong lòng thiếu nữ, nói:
"Còn không phải vì các ngươi bắt nó! Nó là. . ."
"Nó là Thánh nữ mới!"
Hoa tộc trưởng ngắt lời Hoa Du.
Hoa Du thấy vậy tiếp tục nói: "Đúng vậy, nó là Thánh nữ mới, nhưng nó cũng là. . ." con gái của người khác.
Những lời sau, Hoa Du chưa nói xong, lại bị Hoa tộc trưởng ngắt lời:
"Nó cũng là vợ sắp cưới của đại ca ngươi, là chị dâu của ngươi."
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi, Nhạn Vị Trì và cả Hoa Du đều trừng lớn mắt.
Thượng Quan Hi tức giận nói:
"Các ngươi điên rồi sao, nó mới bao nhiêu tuổi?"
Bốp!
Một luồng chân khí vô hình đánh về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hai người lập tức ngã xuống đất.
"Ở đây không có phần các ngươi nói chuyện!"
Hoa Dung lạnh lùng quở trách.
Hoa Du thấy vậy vội vàng nói:
"Đại ca, ngươi làm gì vậy, họ là bạn của ta!"
Hoa Dung thay đổi vẻ mặt ôn hòa lúc nãy, nhíu mày nói:
"Nếu là bạn của ngươi, ngươi không nên đưa họ đến nơi thị phi này. Người đâu, đưa họ ra ngoài!"
"Chờ một chút!" Hoa Du quay đầu nhìn mẹ mình:
"Mẹ, đưa họ ra ngoài cũng được, nhưng phải đưa đứa trẻ này. . ."
"Nó không phải là trẻ con, nó là Thánh nữ."
Hoa tộc trưởng lại ngắt lời Hoa Du.
"Mẹ, mẹ nghe con nói đã. . ."
Hoa Du vô cùng lo lắng, nhưng Hoa tộc trưởng hoàn toàn không cho hắn nói.
Hoa tộc trưởng ra hiệu cho Hoa Du nhìn xung quanh:
"Hôm nay các đại tộc trưởng đều đến tham dự đại lễ thành thân của đại ca ngươi, chuyện ngươi tự ý trốn khỏi Lô Trần Châu hơn hai trăm năm, lát nữa sẽ tính sổ với ngươi! Người đâu, đưa Nhị thiếu chủ và bạn của hắn xuống nghỉ ngơi."
Lần này, Hoa Du không vội vàng phản bác mẹ mình.
Mà thuận theo ánh mắt của Hoa tộc trưởng, nhìn xung quanh.
Hoa Du từ những lời vừa rồi của Hoa tộc trưởng, đã nhận được vài thông tin quan trọng.
Thứ nhất là hôm nay các đại yêu tộc của Lô Trần Châu đều đã đến.
Thứ hai là bây giờ đã qua hơn hai trăm năm.
Trong hai trăm năm này, người cai quản Lô Trần Châu, có còn là Linh Hồ tộc không?
Linh Hồ tộc bây giờ đang ở trong tình cảnh nào?
Tại sao anh trai hắn lại vội vàng muốn cưới một đứa trẻ sơ sinh.
Anh trai hắn cũng không phải kẻ biến thái, dù thế nào cũng không thể động lòng với một đứa trẻ chưa đầy tháng được.
Hoa Du nhìn quanh, phát hiện nụ cười trên mặt các yêu tộc khác, dường như không hoàn toàn xuất phát từ lời chúc phúc.
Có lẽ đằng sau toàn bộ sự việc, còn có những ẩn tình mà hắn không biết.
Nhưng dù thế nào, hắn cũng không thể để tiểu công chúa gả cho anh trai mình!
Hoa Du vội vàng nói:
"Mẹ, mẹ bắt đại ca cưới một đứa trẻ nhỏ như vậy, rốt cuộc là vì Thánh nữ, hay là vì Xi Vưu Hoàn. Nếu là vì Xi Vưu Hoàn, thì Xi Vưu Hoàn đang ở chỗ con!"
Hoa Du xòe tay ra, đưa hai chiếc nhẫn đến trước mặt mẹ mình.

Chương 2147: Ngươi muốn đại ca cưới cháu gái mình sao?
Nhưng hành động này chưa kịp để Hoa tộc trưởng phản ứng, các đại yêu tộc có mặt đều đồng loạt đứng dậy.
"Là Xi Vưu Hoàn sao?"
"Quả nhiên là Xi Vưu Hoàn!"
"Đây không phải là hai chiếc nhẫn đen trắng sao?"
"Khi Xi Vưu Hoàn ngủ say, chính là hình dạng của chiếc nhẫn!"
"Xi Vưu Hoàn sao lại ở trong tay Nhị thiếu chủ của Hồ tộc, không phải nên ở trong tay Thánh nữ sao?"
"Hai anh em nhà Hồ tộc, một người cầm Xi Vưu Hoàn, một người muốn cưới Thánh nữ, chẳng lẽ là anh em tranh giành?"
. . .
Tiếng bàn tán của mọi người khiến lông mày Hoa Du càng nhíu chặt.
Nhìn lại sắc mặt của Hoa tộc trưởng và Hoa Dung, cũng trở nên có chút ngưng trọng.
Hoa tộc trưởng lấy Xi Vưu Hoàn từ tay Hoa Du, suy nghĩ một lát, rồi lại đưa thẳng cho Hoa Dung.
Sau đó mở miệng nói:
"Thánh nữ và Xi Vưu Hoàn, đã thuận theo ý trời, đến bên cạnh con trai ta Hoa Dung. Hôm nay sau khi đại hôn lễ thành, con trai ta Hoa Dung, chính là chủ nhân mới của Lô Trần Châu!"
Hoa Du nghe vậy, con ngươi lập tức co lại.
Hắn đã giao ra Xi Vưu Hoàn, tại sao Hoa Dung vẫn cố chấp muốn cưới tiểu công chúa.
Hoa Du vội vàng ngăn cản:
"Không được!"
"Không được cũng phải được!"
Hoa tộc trưởng mặt lộ vẻ tức giận:
"Du nhi, đừng gây chuyện, đại hôn hôm nay, không được có sai sót. Dù đứa trẻ đó là ai, đại ca ngươi cũng phải cưới nó!"
Tại sao? Rốt cuộc là tại sao?
Hoa Du nhìn thấy sự cảnh cáo trong mắt Hoa tộc trưởng.
Nhưng Hoa Du không quan tâm đến sự cảnh cáo đó, hắn chỉ muốn ngăn chặn chuyện hoang đường này.
Hoa Du lớn tiếng gọi:
"Cho dù nó là cháu gái của ngươi, ngươi cũng muốn đại ca cưới cháu gái mình sao?"
"Cái gì? !"
Hoa Dung kinh hô.
"Hả?"
Các yêu tộc trong đám đông cũng phát ra tiếng kêu kinh ngạc.
Thượng Quan Hi đỡ Nhạn Vị Trì đứng dậy, hai người nhìn nhau, đều im lặng, không ngắt lời Hoa Du.
Hoa tộc trưởng cũng vẻ mặt không thể tin nổi hỏi:
"Du nhi, ngươi nói gì? Ngươi nói nó là ai?"
Hoa Du quay đầu nhìn Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi, sau đó có chút lúng túng, cứng rắn đáp lại:
"Nó. . . nó là con gái của ta!"
Hoa tộc trưởng lập tức lộ vẻ vui mừng, nhưng chưa kịp cười, trong đám yêu tộc, một lão nhân đã đứng dậy, lạnh lùng nói:
"Không thể nào!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía ông ta, thì ra là trưởng lão của Mộc Linh tộc, Trầm Hòe.
Trầm Hòe trưởng lão lạnh lùng nói:
"Thánh nữ không thể xuất hiện ở Linh Hồ tộc, chỉ có thể là huyết mạch của Mộc Linh tộc ta."
Hoa Du liếc nhìn ông ta, tức giận chất vấn:
"Ngươi dựa vào đâu mà nói vậy?"
Trầm Hòe trưởng lão vuốt râu, đắc ý nói:
"Bởi vì Lô Trần Châu đã không còn Hồ Hỏa Tẫn Liên, Xi Vưu Hoàn sẽ không chọn một chủng tộc đã mất đi vật bảo hộ làm chủ nhân."
Hồ Hỏa Tẫn Liên?
Đây không phải là trùng hợp sao?
"Ai nói chúng ta không có?"
Hoa Du lật lòng bàn tay, một đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên lập tức xuất hiện trong lòng bàn tay.
"Trời ơi! Thật sự là Hồ Hỏa Tẫn Liên?"
"Trời ơi, thật sự là vậy, Hồ Hỏa Tẫn Liên đã trở lại! Hồ Hỏa Tẫn Liên lại xuất hiện rồi!"
"Là Nhị thiếu chủ đã giúp chúng ta tìm được Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
"Nhị thiếu chủ thật sự là cứu tinh của Hồ tộc!"
"Hồ tộc có hy vọng rồi, Hồ tộc có hy vọng rồi, hu hu hu!"
. . .
Những người Linh Hồ tộc có mặt, đột nhiên kích động khóc lên.
Hoa Du ngơ ngác, thực sự không biết ở đây đã xảy ra chuyện gì.
Khi hắn quay đầu nhìn mẹ và anh trai mình, phát hiện hai người cũng đang vui mừng đến rơi lệ.
"Mẹ, mẹ xem, thật sự là. . . thật sự là Hồ Hỏa Kim Liên. Rễ vẫn còn nguyên, có lẽ có thể nuôi sống?"
Hoa Dung lại gần, muốn sờ bông hoa kia một chút, lại sợ làm hỏng.

Chương 2148: Gây xích mích
Hoa tộc trưởng liên tục gật đầu, sau đó nhìn về phía mọi người, cao giọng nói:
"Được trời xanh chiếu cố, Hồ Hỏa Tẫn Liên trở về Lô Trần Châu, Xi Vưu Hoàn Thánh Nữ trở về Hồ tộc."
Hoa tộc trưởng đột nhiên cúi đầu sát đất, quỳ lạy trời xanh.
Tất cả Hồ tộc đều noi theo.
Hoa Dung và Hoa Du, tự nhiên theo mẹ, cùng quỳ lạy.
Các yêu tộc thấy vậy, cũng lần lượt làm theo.
Trong chớp mắt, trên Vĩ Vân Đài, chỉ còn lại Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đứng đó.
Hồi lâu sau, Hoa tộc trưởng mới đứng dậy trước, sau đó vui mừng nhìn mọi người, nói:
"Chư vị, hôm nay có biến cố đột ngột, chuyện con trai ta thành thân lên ngôi, cần phải tính toán lại, xin chư vị về trước."
"Chờ một chút!"
Trầm Hòe trưởng lão nhíu mày nói:
"Hoa tộc trưởng, nếu Nhị thiếu chủ đã mang về Hồ Hỏa Tẫn Liên và Xi Vưu Hoàn. Mà Thánh nữ này lại là con gái của Nhị thiếu chủ. Vậy chủ nhân của Lô Trần Châu, theo lý nên do Nhị thiếu chủ kế thừa, chư vị, các ngươi nói có phải không?"
Lời này vừa nói ra, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì lập tức cau mày.
Hai người đều là những người từng trải qua nhiều mưu mô quyền lực, sao có thể không nhìn ra ý đồ khiêu khích của Trầm Hòe trưởng lão.
Hoa Du hơn hai trăm năm không trở về, vừa về đã cướp đi vị trí tộc trưởng của anh trai mình.
Đây không phải là khiến anh em họ trở mặt sao?
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn về phía Hoa Dung, lại phát hiện Hoa Dung tuy có vẻ thất vọng, nhưng không hề tỏ ra oán hận.
Hắn thậm chí còn nói:
"Đúng vậy, mẫu thân, lời của Trầm Hòe trưởng lão có lý. Vị trí tộc trưởng này, nên để nhị đệ làm."
"Làm gì mà làm? Đại ca, ngươi nói bậy bạ gì vậy!"
Hoa Du lập tức từ chối:
"Ta ngay cả cửa từ đường mở hướng nào cũng quên rồi, làm sao làm tộc trưởng được. Dù là Hồ Hỏa Tẫn Liên hay Xi Vưu Hoàn, ta đều là do cơ duyên xảo hợp mới có được, nhiệm vụ của ta là mang chúng trở về, không phải làm tộc trưởng. Ta không làm!"
Hoa Du từ chối rất dứt khoát, nhưng đám yêu tộc lại không định buông tha hắn.
Mọi người mỗi người một câu, đều muốn Hoa Du làm tộc trưởng.
"Tộc trưởng này không ai khác ngoài Nhị thiếu chủ, dù sao Hồ Hỏa Tẫn Liên cũng là do hắn mang về."
"Đúng vậy, hơn nữa Thánh nữ là con gái của hắn, điều này có nghĩa là cả Đại thiếu chủ và Nhị thiếu chủ đều không thể cưới Thánh nữ. Vậy thân là cha của Thánh nữ, nên là tộc trưởng."
"Nói thì nói vậy, nhưng quy tắc của Lô Trần Châu chúng ta, không phải ai cưới được Thánh nữ, người đó mới là chủ nhân của Lô Trần Châu sao? Vậy có phải nên đợi Thánh nữ lớn lên rồi mới xem xét, không chừng các chủng tộc khác cũng có cơ hội làm chủ nhân của Lô Trần Châu?"
"Suỵt! Bớt nói bậy đi, Linh Hồ tộc tuyệt đối sẽ không để đại quyền rơi vào tay kẻ khác. Nếu Thánh nữ là người của Linh Hồ tộc, vậy con rể tự nhiên phải ở rể!"
"Haizz, đáng tiếc, Đại thiếu chủ đã vất vả bao nhiêu năm, cuối cùng lại làm áo cưới cho người khác!"
. . .
Mọi người mỗi người một câu, rất nhanh từ thảo luận, dần dần biến thành tranh cãi.
Có người ủng hộ Hoa Dung, có người ủng hộ Hoa Du, còn có người mong chờ tiểu Thánh nữ mau lớn, gả cho thanh niên tài tuấn của chủng tộc họ, để Lô Trần Châu đổi chủ.
Hoa tộc trưởng nghe những lời này, lập tức nhíu mày nói:
"Đủ rồi! Bổn tọa còn chưa chết, các ngươi vội vàng làm gì? !"
Đúng vậy, bây giờ chủ nhân của Lô Trần Châu, vẫn là Hoa tộc trưởng.
Mọi người nghe vậy, đều im lặng.
Hoa tộc trưởng tiếp tục nói:
"Hôm nay con trai ta Hoa Du trở về, mang theo Hồ Hỏa Tẫn Liên và Xi Vưu Hoàn, thực sự là một điều may mắn lớn. Linh Hồ tộc ta sẽ do ai kế thừa, cần phải bàn bạc thêm. Các vị tộc trưởng, trưởng lão, xin hãy về trước, đợi bổn tọa có quyết định, tự nhiên sẽ truyền tin báo cho."

Chương 2149: Dầu cạn đèn tắt
Hoa tộc trưởng phất tay áo quay người!
Xoẹt một cái, ánh sáng của cửu vĩ hồ, suýt nữa làm mù mắt mọi người.
Trầm Hòe trưởng lão tuy trong lòng bất mãn, nhưng cũng không dám phản bác.
Không ai muốn nếm thử sự lợi hại của cửu vĩ hồ!
Mọi người thấy vậy, lần lượt cáo từ rời đi.
Điều họ không thấy là, khi trên Vĩ Vân Đài chỉ còn lại người của Linh Hồ tộc, Hoa tộc trưởng đột nhiên hai chân mềm nhũn, quỳ xuống.
"Mẹ ơi!"
"Mẹ ơi!"
Hoa Dung và Hoa Du đồng thanh kinh hô.
Hoa Du kinh ngạc thấy, sắc mặt của Hoa tộc trưởng vô cùng khó coi, hắn lo lắng hỏi:
"Mẹ, mẹ sao vậy, chuyện gì thế này?"
Hoa Dung cau mày, không nói gì.
Lúc này, Nhạn Vị Trì vội vàng chạy lên, nói:
"Để ta xem!"
Hoa Dung nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì, Hoa Du vội vàng giải thích:
"Nàng là đại phu, Vị Trì, ngươi mau xem cho mẹ ta!"
Hoa Du nhường chỗ, Nhạn Vị Trì vội vàng bắt mạch cho Hoa tộc trưởng, sau đó lông mày càng nhíu chặt.
Hoa Du thấy vậy lo lắng hỏi: "Mẹ ta thế nào rồi?"
Nhạn Vị Trì đáp lại:
"Mạch tượng trầm vi, như ngọn nến sắp tàn. Tam hậu đều yếu, bộ xích lại càng yếu hơn. . . là dấu hiệu nguyên khí thoát gốc."
Nói một cách đơn giản, đó là dấu hiệu dầu cạn đèn tắt.
Nhạn Vị Trì vội vàng lấy ra hỏa chiết tử, không nói hai lời liền đốt một cánh hoa Hồ Hỏa Kim Liên khô.
Hương thơm lập tức lan tỏa từ cánh hoa.
Tất cả Hồ tộc ngửi thấy mùi hương này, đều không khỏi cảm thấy thư thái, vui mừng khôn xiết.
Ngay cả Hoa Dung cũng không nhịn được hít sâu vài hơi.
Nhìn bộ dạng say sưa của họ, Nhạn Vị Trì thầm nghĩ:
"Đóa sen này đối với Hồ tộc, có lẽ giống như mối quan hệ giữa bạc hà mèo và mèo vậy."
Sau khi một cánh sen cháy hết, Nhạn Vị Trì lại lấy ra một nửa.
Hoa Dung thấy vậy vội vàng nói:
"Khoan đã. Vật quý giá như vậy, không thể tham lam sử dụng. Một cánh, một cánh là đủ rồi!"
Nhạn Vị Trì nhìn vẻ mặt tiếc nuối của Hoa Dung, cũng không dám nói, trên ngọn núi sau hoàng cung, nàng đã trồng đầy loại hoa này. Chính là để cho Hoa Du ngửi cho đã.
Mùa đông Hoa Du còn dùng hoa này làm củi đốt.
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Hoa Du, Hoa Du khẽ gật đầu, ra hiệu cho Nhạn Vị Trì đừng đốt nữa.
Nhạn Vị Trì liền không ép buộc.
Lúc này, Hoa tộc trưởng sau khi hấp thu hương hoa, tình hình cũng đã tốt hơn nhiều.
Hoa tộc trưởng nhìn về phía Nhạn Vị Trì, mở miệng hỏi:
"Ngươi là vợ của con trai ta? Là con dâu của ta sao?"
Chuyện này. . .
Nhạn Vị Trì lộ vẻ lúng túng.
Hoa Du vội vàng nói:
"Mẹ, chuyện này con sẽ nói với mẹ sau, chúng ta về trước đi!"
Lần này Hoa tộc trưởng không từ chối, quyết định đưa mọi người về trước.
Hơn nữa còn rất dễ nói chuyện, giao tiểu công chúa cho Nhạn Vị Trì chăm sóc.
——
Linh Hồ thành, phủ thành chủ.
Sau khi mọi người trở về phủ thành chủ, Hoa Du mới cho Hoa tộc trưởng và Hoa Dung biết, tiểu công chúa này không phải con của hắn.
Hoa tộc trưởng nghe vậy, lập tức kinh hô:
"Ngươi nói gì? Ngươi nói Thánh nữ không phải con gái ngươi? Vậy tại sao ngươi lại ngăn cản đại ca ngươi cưới nó?"
Nghe vậy, Nhạn Vị Trì bất giác ôm chặt đứa con trong lòng.
Hoa Du phản bác:
"Cho dù không phải con gái ta, đại ca cũng không thể cưới một đứa trẻ nhỏ như vậy! Đây không phải là làm chuyện ác sao?"
Hoa tộc trưởng bất đắc dĩ nói:
"Chỉ là định danh phận trước, chứ không phải để đại ca ngươi làm gì nó. Đại ca ngươi tự nhiên sẽ nuôi nấng nó nên người. Đợi nó trưởng thành, rồi hãy nói chuyện khác."
"Vậy cũng không được!"
Hoa Du cực lực phản đối:
"Nó còn nhỏ như vậy, các ngươi sao có thể quyết định tương lai của nó? Sau khi nó lớn lên, tự nhiên sẽ gặp được người mình thích. Các ngươi sao có thể tùy tiện điều khiển cuộc đời người khác? Tục ngữ nói, hôn nhân đại sự, do cha mẹ quyết định, mai mối giới thiệu. Cha mẹ nó đang ở đây, dù có đến lượt, cũng không đến lượt các ngươi làm chủ."

Chương 2150: Giữ lại
"Ngươi hỗn xược!"
Hoa tộc trưởng không nhịn được quở trách Hoa Du.
Hoa Du hừ nhẹ một tiếng, mặt đầy vẻ không phục.
Để cắt đứt ý nghĩ của mẹ và anh trai, Hoa Du dứt khoát nói:
"Đứa trẻ này quả thực không phải của ta, nhưng nó gọi ta một tiếng cha, ta cũng chịu được. Ta là nghĩa phụ của đứa trẻ này!"
Nghĩa phụ?
Hoa tộc trưởng và Hoa Dung đồng loạt nhìn về phía Hoa Du.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì thì bất giác nhìn nhau.
Trong lòng hai người đều hiểu, đây là kế tạm thời của Hoa Du, nên không ai lên tiếng phản bác.
Thượng Quan Hi ngược lại nói tiếp:
"Lời của Hoa Du hoàn toàn là sự thật, trước khi con của chúng ta ra đời, đã bái Hoa Du làm nghĩa phụ."
"Con của các ngươi, ngươi và nàng mới là vợ chồng? Vậy ngươi là ai? Tại sao con của các ngươi lại được Xi Vưu Hoàn chọn?"
Hoa tộc trưởng nhíu mày truy hỏi.
Thượng Quan Hi không phản bác, khách khí đáp lại:
"Vãn bối là quốc quân của Nhạn quốc thuộc Nhân tộc. Tổ tiên bên ngoại, là Mộc Linh Phàm."
"Mộc Linh Phàm?"
Hoa Dung nghe vậy, có vẻ hơi kích động:
"Nàng đang ở đâu? Tình hình thế nào?"
Mộc Linh Phàm và Hoa Dung từng có hôn ước.
Bây giờ nhìn bộ dạng của Hoa Dung, dường như đối với Mộc Linh Phàm, vẫn còn vài phần tình cũ khó quên.
Thượng Quan Hi thành thật đáp lại:
"Tiên tổ đã qua đời từ rất lâu rồi."
Hoa Dung hơi sững sờ, sau đó buồn bã cúi đầu.
Hoa tộc trưởng ngồi trên cao thở dài nói:
"Yêu tộc chúng ta đặt chân đến Nhân tộc, sẽ bị phong ấn hơn chín thành sức mạnh. Linh khí ở Nhân tộc mỏng manh, trọc khí lan tràn, tuổi thọ của nàng tự nhiên sẽ rút ngắn rất nhiều. Có thể truyền lại huyết mạch đã là không dễ dàng."
Nói đến đây, Hoa tộc trưởng nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì:
"Thì ra các ngươi là hoàng đế và hoàng hậu của Nhân tộc, nhưng dù các ngươi có địa vị cao ở Nhân tộc, các ngươi cũng không thể mang đứa trẻ trong lòng đi. Nó là Thánh nữ được Xi Vưu Hoàn chọn, phải ở lại Lô Trần Châu."
Nhạn Vị Trì ôm chặt con gái trong lòng, kiên định đáp lại:
"Không được! Xi Vưu Hoàn có thể cho các ngươi, nhưng con gái của ta, phải đi theo ta!"
Hoa tộc trưởng lạnh lùng đáp lại:
"Hoặc là, hai vợ chồng các ngươi đi, hoặc là cả nhà ba người các ngươi, đều ở lại cho ta!"
Đều ở lại, sao được? Con trai của họ còn ở bên ngoài, nhà của họ cũng ở bên ngoài, sao có thể ở lại đây?
Hoa Du vội vàng nói:
"Mẹ, mẹ làm gì vậy? Mẹ chẳng qua chỉ muốn có được Xi Vưu Hoàn, Xi Vưu Hoàn con đã đưa cho mẹ rồi, không phải sao?"
Hoa tộc trưởng lạnh lùng quở trách:
"Im đi, ta cần Xi Vưu Hoàn để làm gì? Ta có thể sử dụng nó không?"
Xi Vưu Hoàn chỉ có Thánh nữ mới có thể sử dụng.
Hoa Dung ở bên cạnh mở miệng khuyên nhủ:
"Nhị đệ, ngươi đừng làm khó mẹ, mẹ cũng là bất đắc dĩ."
Sau đó Hoa Dung nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, tiếp tục nói:
"Đứa trẻ này, đối với các ngươi mà nói, chỉ là một đứa trẻ. Nhưng đối với chúng ta mà nói, là hy vọng của Hồ tộc, là hy vọng của Lô Trần Châu. Ta hy vọng hai vị có thể để lại đứa trẻ cho chúng ta, ta nhất định sẽ đối xử tốt với nó, cơm áo đủ đầy, tuyệt đối không để nó chịu khổ."
Nhạn Vị Trì cảm thấy vô cùng buồn cười.
Nàng nhìn Hoa Dung hỏi:
"Đại thiếu chủ, ngươi đã từng thành thân chưa? Ngươi đã từng làm cha chưa?"
Hoa Dung bị Nhạn Vị Trì hỏi khó, hắn quả thực chưa từng thành thân, nếu có thể thành thân, hắn đã là tộc trưởng rồi.
Nhạn Vị Trì tiếp tục nói:
"Ngươi chưa từng làm cha, nên mới có thể nhẹ nhàng nói ra những lời buồn cười như 'chỉ là một đứa trẻ '. Minh nhi là ta mang thai mười tháng sinh ra, là máu mủ của ta và phu quân, ngoài sức khỏe, bình an, hạnh phúc, chúng ta không có bất kỳ yêu cầu nào đối với nó. Nó bây giờ chưa đầy tháng, ở chỗ các ngươi đã phải gánh vác vận mệnh của cả tộc, ngươi gọi đó là đối xử tốt sao?"

Chương 2151: Nguy cơ của Linh Hồ tộc
Nhạn Vị Trì quay đầu nhìn Hoa tộc trưởng, tiếp tục nói:
"Tộc trưởng đại nhân, ngài là một người mẹ, Hoa Du là máu mủ ruột thịt của ngài. Nếu ta nói, ta muốn mang Hoa Du đi, để hắn mãi mãi không thể trở về bên cạnh ngài, để ngài mãi mãi không biết tình hình và tung tích của hắn. Ngài sẽ làm thế nào?"
Hoa tộc trưởng sắc mặt ngưng trọng đáp lại:
"Ta đương nhiên không muốn, Hoa Du rời đi hai trăm năm nay, ta đã nghĩ không biết bao nhiêu cách, cố gắng mở cánh cửa từ Lô Trần Châu ra thế giới bên ngoài."
"Nếu ngài không muốn, tại sao lại ép buộc chúng tôi phải muốn, mình không muốn thì đừng làm cho người khác!"
Nhạn Vị Trì lớn tiếng phản bác.
Hoa tộc trưởng lập tức nói:
"Nhưng vì vận mệnh của Hồ tộc, vì vận mệnh của Lô Trần Châu, có những lúc, không phải do ta muốn hay không. Nếu bây giờ ngươi nói, để ta dùng Hoa Du hoặc Hoa Dung để đổi lấy đứa bé trong lòng ngươi. Ta. . . ta. . . ta cũng chỉ có thể đồng ý!"
Hoa tộc trưởng nói rất khó khăn, nhưng mọi người lại nghe thấy sự quyết tâm trong giọng nói của bà.
Bà nhất định phải giữ tiểu công chúa lại Lô Trần Châu.
Hoa Du không thể tin nổi hỏi:
"Tại sao? Mẹ, có phải đã gặp khó khăn gì không? Mẹ nói ra, mọi người cùng nhau nghĩ cách!"
Hoa tộc trưởng thở dài, vẻ mặt mệt mỏi.
Hoa Dung ở bên cạnh thấy vậy, mở miệng nói:
"Hay là để ta nói."
Hoa Dung nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, bắt đầu kể về tình hình của Hồ tộc.
"Không biết Hoa Du có nói với các ngươi không, yêu tộc, chia thành yêu tinh và yêu linh. Giống như nhà họ Hoa chúng ta, đều là yêu linh, vừa sinh ra đã có yêu lực mạnh mẽ, sinh ra đã là hình người. Còn phần lớn Hồ tộc, chỉ là yêu tinh. Khi họ sinh ra, chỉ là hình dạng của hồ ly, cần phải tu luyện vất vả hàng chục, thậm chí hàng trăm năm mới có thể hóa thành người. Để giúp họ sớm hóa hình, cần tộc trưởng tiêu hao linh lực của mình."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, bất giác nhìn về phía Hoa Du.
Hoa Du gật đầu, tỏ ý Hoa Dung không nói dối.
Hoa Dung tiếp tục nói:
"Nhiều năm trước, tộc trưởng sau khi tiêu hao linh lực của mình, có thể thông qua Hồ Hỏa Tẫn Liên để bổ sung. Nhưng sau đó vì một trận đại chiến, Hồ Hỏa Tẫn Liên đã hoàn toàn biến mất khỏi Lô Trần Châu. Sau này, khi tộc trưởng tiêu hao quá nhiều, chỉ có thể thông qua Xi Vưu Hoàn để hấp thu linh lực của Thánh nữ. Còn Thánh nữ, thì có thể ở trên Lô Trần Châu này, hấp thu sức mạnh của cây Vô Hoạn Tử để bổ sung cho bản thân. Như vậy mới có thể giúp cho thế hệ sau của Hồ tộc chúng ta, không ngừng biến hóa thành người, làm lớn mạnh Hồ tộc. Tuy nói hấp thu linh lực của Mộc Linh tộc sẽ làm tổn hại đến cơ thể của tộc trưởng Hồ tộc, nhưng vì thế hệ sau của Hồ tộc, tộc trưởng chỉ có thể hy sinh như vậy."
Thì ra đây mới là lý do họ nhất định phải giữ lại Thánh nữ?
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Nếu chỉ cần Hồ Hỏa Tẫn Liên, thì vấn đề không khó giải quyết. Loại hoa này ở chỗ chúng ta còn rất nhiều, có thể mang tất cả sang đây trồng."
"Nói thì nhẹ nhàng, ngươi tưởng Lô Trần Châu không có Hồ Hỏa Tẫn Liên là vì chúng ta không muốn trồng sao?"
Thị vệ tên Nguyệt Giáng đứng sau lưng Hoa Dung, không nhịn được lên tiếng bác bỏ Thượng Quan Hi.
Hoa Dung khẽ giơ tay, ra hiệu cho Nguyệt Giáng không được nói.
Sau đó Hoa Dung mới tiếp tục giải thích:
"Một cuộc chiến từ rất lâu trước đây, đã khiến cho toàn bộ Lô Trần Châu không thể trồng được Hồ Hỏa Tẫn Liên nữa. Ngay cả đóa hoa khô mà nhị đệ mang về, không quá một ngày, cũng sẽ hóa thành tro bụi."
Loại hắc liên hoa này sau khi hái, sẽ tự biến thành hoa khô sống động như thật, ở kinh thành Nhạn quốc, có thể cất giữ rất lâu, thậm chí là mãi mãi.

Chương 2152: Tại sao Lô Trần Châu không trồng được hoa sen?
Nghe Hoa Dung nói vậy, Hoa Du vội vàng lấy đóa hoa khô ra, quả nhiên, thấy đóa hoa đã bắt đầu thối rữa.
"Sao lại thế này?"
Hoa Du cũng lộ vẻ nghi hoặc.
Hoa Dung thở dài:
"Bởi vì Lô Trần Châu, đã bị một yêu tộc khác nguyền rủa, yêu tộc đó, năm đó oán khí ngút trời, đã dùng tính mạng của cả tộc làm vật tế, nguyền rủa rằng trong Lô Trần Châu, sẽ không bao giờ giữ lại được nửa đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Nói đến đây, Hoa Dung nhìn về phía Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, giọng điệu khẩn khoản:
"Vì vậy, để Hồ tộc được tiếp nối, chúng ta không thể rời xa Thánh nữ. Hai trăm năm qua, Hồ tộc không có Thánh nữ. Số lượng tiểu yêu có thể hóa hình ngày càng ít. Mẹ ta đã gần như hao hết linh lực để giúp chúng hóa hình. Đến nỗi mẹ ta. . . thọ nguyên sắp cạn."
"Cái gì? ! Không thể nào! Mẹ mới bao nhiêu tuổi, bà còn chưa đến nghìn tuổi, không thể nào!"
Hoa Du kinh hô.
Nhạn Vị Trì biết, Hoa Dung không nói dối.
Bởi vì mạch tượng của Hoa tộc trưởng, không thể lừa người.
Hoa tộc trưởng nhìn về phía Hoa Du, tiếp tục nói:
"Đại ca ngươi không lừa ngươi, đây là sự thật, đại nạn của ta sắp đến, có thể thấy ngươi trở về, đã không còn gì hối tiếc. Du nhi, ngươi không thể tùy hứng nữa. Ngươi và đại ca ngươi, là hy vọng của Hồ tộc. Hai trăm năm gần đây, số lượng tiểu yêu có thể hóa hình của Hồ tộc ngày càng ít. Các yêu tộc khác đều đang nhòm ngó chúng ta. Ai cũng muốn tranh giành vị trí chủ nhân của Lô Trần Châu. Bây giờ Thánh nữ và Xi Vưu Hoàn cùng trở về, chính là hy vọng mà trời cao ban cho chúng ta. Ngươi sao có thể tự tay dập tắt hy vọng này?"
Hoa Du phản bác:
"Ai muốn làm chủ nhân của Lô Trần Châu, cứ để họ làm, cần gì phải tranh giành."
Hoa tộc trưởng bất đắc dĩ lắc đầu:
"Du nhi, sao ngươi có thể ngây thơ như vậy? Nếu Lô Trần Châu rơi vào tay kẻ khác, ngươi nghĩ họ sẽ đối xử tốt với Hồ tộc sao? Họ chỉ sợ hãi sức mạnh của Cửu Vĩ, chỉ muốn tận diệt chúng ta. Giống như. . ."
Những lời sau, Hoa tộc trưởng không nói, mà trầm ngâm một lát rồi tiếp tục:
"Khuyên bạn của ngươi đi, cả nhà ba người họ đều có thể ở lại, Hồ tộc ta nhất định sẽ coi như thượng khách."
Hoa tộc trưởng nói xong, liền đứng dậy rời đi.
Còn Hoa Dung thì mở miệng nói:
"Trước khi hoa sen thối rữa, hãy đốt hết đi. Đừng lãng phí."
Sau đó cũng theo bước chân của Hoa tộc trưởng, rời khỏi chính sảnh.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, cả hai đều có chút bất đắc dĩ.
Bởi vì không ai hiểu rõ hơn Thượng Quan Hi, trách nhiệm và gánh nặng mà người đứng đầu phải gánh vác nặng nề đến mức nào.
Chỉ là có một số chuyện, họ vẫn chưa hiểu rõ.
Vừa rồi Hoa tộc trưởng muốn nói lại thôi là sao, giống như cái gì?
. . .
Hoa Du sắp xếp cho gia đình ba người của Thượng Quan Hi đi nghỉ ngơi.
Sau đó lại một mình đến phòng của Hoa tộc trưởng, nói chuyện riêng.
Hoa Du nắm tay mẹ mình, không giấu được nỗi buồn hỏi:
"Mẹ, con làm sao mới có thể cứu mẹ? Mẹ đi cùng con đến nhân gian được không, ở đó có thể trồng Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Hoa tộc trưởng nhìn Hoa Du, vẻ mặt trìu mến nói:
"Du nhi lớn rồi, trông thật đẹp, đẹp hơn cả đại ca ngươi, cũng đẹp hơn cả cha ngươi, đẹp hơn cả mẹ nữa."
Hoa Du chua xót đáp lại:
"Đều là lỗi của con, lúc trước không biết sao lại chạy ra ngoài, để mẹ lo lắng bao nhiêu năm."
Hoa tộc trưởng nói:
"Không phải là tên phản đồ Hoa Vạn Thiên đã bắt cóc ngươi sao! Nói đến Hoa Vạn Thiên, hắn chết chưa?"
Yêu tộc ở nhân gian chết tương đối nhanh, Mộc Đào Thanh kia cũng đã chết, nên Hoa tộc trưởng cho rằng Hoa Vạn Thiên có lẽ cũng đã chết.
Hoa Du lắc đầu:
"Không phải lão già đó bắt cóc ta, ông ấy đi tìm ta. Ông ấy chưa chết, nhưng đã già rồi, trông giống như người sáu bảy mươi tuổi. Còn già nhanh hơn cả Hồ tộc ở đây."

Chương 2153: Mẹ con nói chuyện
Hoa tộc trưởng có chút nghi hoặc:
"Không phải hắn bắt cóc ngươi sao? Lúc trước hắn mang Thánh nữ và Xi Vưu Hoàn đi, còn bắt cả ngươi đi. Hắn bây giờ ở đâu?"
Hoa Du kể lại những chuyện đã xảy ra trong những năm qua một cách ngắn gọn cho Hoa tộc trưởng.
Hoa tộc trưởng có chút kinh ngạc trước những trải nghiệm của Hoa Du, càng kinh ngạc hơn khi Hoa Vạn Thiên lại không hề bạc đãi con trai bà.
Hoa tộc trưởng cảm khái nói:
"Ta cứ tưởng hắn đã trở thành kẻ phản bội của Linh Hồ tộc, đầu quân cho Mộc Linh tộc, không ngờ hai người họ lại chỉ là vì trốn hôn. Thật hoang đường."
Hoa Du lắc đầu nói:
"Chẳng hoang đường chút nào, thành thân với người mình không yêu, sống cũng như chết. Nếu là họ, ta cũng sẽ liều mình một phen."
Hoa tộc trưởng bất đắc dĩ nói:
"Tình yêu nam nữ nhỏ bé, sao có thể đặt lên trên đại sự kéo dài nòi giống? Du nhi, nếu ngươi thực sự không muốn đại ca ngươi cưới Thánh nữ đó, vậy không bằng ngươi cưới đi."
Hoa Du trừng lớn mắt, kinh hô:
"Mẹ, mẹ nói bậy gì vậy, con đã nói rồi, con là nghĩa phụ của đứa bé đó!"
"Cũng không phải bắt ngươi cưới ngay bây giờ, ngươi có thể đợi nó lớn lên. Mẹ biết, thiếu nữ Nhân tộc mười bốn tuổi đã cập kê. Chỉ mười bốn năm, hoàn toàn sẽ không để lại dấu vết thời gian trên người ngươi. Đến lúc đó, các ngươi vẫn rất xứng đôi!"
Hoa tộc trưởng tha thiết nhìn con trai mình, hy vọng hắn sẽ đồng ý.
Nhưng Hoa Du chỉ cảm thấy vô cùng hoang đường.
"Không thể nào, tuyệt đối không thể nào, ta coi nó như con gái ruột, sao có thể cưới nó, mẹ đừng ép con nữa!"
Hoa Du lớn tiếng từ chối.
Hoa tộc trưởng vội vàng nói tiếp:
"Tại sao không thể? Chỉ cần ngươi cưới nó, mẹ có thể cho ngươi làm tộc trưởng!"
Hoa Dung vừa đi đến cửa phòng, tình cờ nghe thấy câu này.
Bước chân của Hoa Dung cứng đờ tại chỗ, bát canh trên tay cũng không biết có nên đưa vào lúc này hay không.
Chỉ nghe trong phòng lại vang lên tiếng của Hoa Du:
"Không được, tuyệt đối không được, mẹ mau bỏ ý nghĩ đó đi, con không thể cưới tiểu công chúa, càng không thể làm tộc trưởng, con chưa bao giờ nghĩ như vậy. Con sẽ tìm cách giải quyết vấn đề của Hồ tộc. Nhưng con tuyệt đối không cho phép các người, giữ cả nhà ba người họ ở lại đây."
"Ngươi định giải quyết thế nào? Vấn đề mà Hồ tộc trăm năm ngàn năm không giải quyết được, chỉ bằng sức một mình ngươi, làm sao giải quyết?"
Hoa tộc trưởng nhíu mày chất vấn Hoa Du.
Hoa Du mím môi nói:
"Bây giờ con không biết, nhưng con tin, mọi vấn đề đều có cách giải quyết. Và cách đó, nhất định không thể áp đặt nỗi đau lên người khác! Ví dụ như. . . có lẽ con có thể hóa giải lời nguyền của Lô Trần Châu? Để Lô Trần Châu lại mọc đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên?"
"Tuyệt đối không thể!"
Hoa tộc trưởng đột nhiên trở nên nghiêm khắc!
Bà lạnh lùng nói:
"Bỏ ngay ý nghĩ đó đi, lời nguyền của Lô Trần Châu, không ai có thể giải! Được rồi, ra ngoài đi, ta mệt rồi!"
Sự thay đổi đột ngột của Hoa tộc trưởng khiến Hoa Du có chút bối rối, nhưng thấy Hoa tộc trưởng đã nhắm mắt nghỉ ngơi, Hoa Du chỉ đành cáo lui.
"Con ra ngoài trước, ngày mai sẽ đến thăm mẹ."
Nghe vậy, Hoa Dung ở ngoài cửa liền biến mất tại chỗ.
. . .
Hoa Dung trở về nơi ở của mình, thị vệ Nguyệt Giáng bên cạnh bắt đầu phàn nàn.
"Tộc trưởng sao có thể để Nhị thiếu chủ kế thừa Lô Trần Châu chứ? Nhị thiếu chủ hắn biết gì mà làm!"
Một thị vệ khác tên Tinh Đại cũng hùa theo:
"Đúng vậy, Nhị thiếu chủ từ nhỏ đã hay gây họa, tự mình ra ngoài phóng đãng hai trăm năm, đều là thiếu chủ ngài chống đỡ Linh Hồ tộc chúng ta. Nếu không phải hắn đột nhiên trở về, chúng ta đã sớm quên có một người như vậy."

Chương 2154: Có thể đuổi chúng đi được không?
Nguyệt Giáng cũng gật đầu:
"Đúng vậy, lúc Hồ tộc khó khăn nhất, đều nhờ thiếu chủ mới có thể bình an vượt qua. Khi các đại yêu tộc xâm phạm, ép tộc trưởng giao ra quyền hành, cũng là thiếu chủ ngài đã hóa giải nguy cơ. Dù xét về phương diện nào, tộc trưởng cũng nên truyền vị cho ngài, sao có thể truyền cho Nhị thiếu chủ."
Hoa Dung nhíu mày nói:
"Được rồi, đừng nói nữa. Mọi chuyện đều là số mệnh, nếu mẹ cố ý để nhị đệ làm tộc trưởng, ta cũng chỉ có thể thuận theo. Dù sao. . . hắn mới là linh hồ duy nhất trong tộc có cửu vĩ hồ quang."
Cửu Vĩ Hồ Quang, là khi Linh Hồ tộc hóa thành bản thể, sẽ xuất hiện một cái đuôi thật và tám cái đuôi ảo ảnh.
Linh Hồ tộc sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, là những linh hồ có linh lực bẩm sinh mạnh mẽ, không ai có thể sánh bằng.
Cha mẹ của Hoa Dung và Hoa Du đều là những linh hồ sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, chỉ tiếc là cha họ mất sớm, nên vị trí tộc trưởng mới do mẹ họ kế nhiệm.
Trong hai anh em họ, chỉ có Hoa Du mới được thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang.
Hoa Dung vẫn không hiểu, tại sao mình lại không được thừa hưởng ưu thế của cha mẹ, đây là một khúc mắc trong lòng hắn không thể nào gỡ bỏ.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại đều chau mày.
Tinh Đại tiếp tục nói:
"Thật không công bằng, dù sao ta cũng không phục."
Nguyệt Giáng cũng gật đầu:
"Đúng vậy, điều này quá không công bằng với thiếu chủ, thiếu chủ đã vất vả bao nhiêu năm, sắp trở thành tộc trưởng rồi. Hắn lại đột nhiên từ trên trời rơi xuống, vừa phá rối, vừa cướp vị, dựa vào đâu chứ, hắn ngay cả Hồ tộc bây giờ có bao nhiêu người trong tộc cũng không biết! Ta sẽ không phục hắn."
"Ta cũng vậy! Thiếu chủ, theo ta thấy, cứ trực tiếp đuổi Nhị thiếu chủ và cha mẹ đứa trẻ đó đi. Đợi cánh cửa Lô Trần Châu đóng lại, dù họ không muốn, cũng không thể vào lại được nữa!"
Tinh Đại đưa ra một ý kiến.
Nguyệt Giáng gật đầu đồng ý:
"Đúng vậy! Đuổi họ đi, nếu không chịu đi, cứ trực tiếp giết cha mẹ đứa trẻ đó. Đến lúc đó nó không cha không mẹ, vẫn phải ở lại Lô Trần Châu."
Tinh Đại lắc đầu:
"Không được, cha của đứa trẻ đó là hoàng đế của nhân gian, yêu tộc chúng ta giết nhân hoàng, sẽ bị trời phạt. Tốt nhất là đuổi họ đi, cả Nhị thiếu chủ cũng đuổi đi cùng."
Hoa Dung nghe hai người nói, cũng chìm vào suy tư.
"Đuổi đi, đuổi đi có được không? Đợi đứa trẻ này lớn lên, vẫn phải đeo Xi Vưu Hoàn, mới có thể cho ta sử dụng. Đến lúc đó cánh cửa Lô Trần Châu sẽ lại mở một lần nữa. Hoa Du chắc chắn sẽ trở về. Nếu hắn tranh giành với ta, ta có thể thắng được hắn không? Cửu Vĩ Hồ Quang, rốt cuộc lợi hại đến mức nào? Đuổi đi không được, vậy có phải. . . chỉ có thể trừ khử? Hoa Du à Hoa Du, ngươi rốt cuộc. . . tại sao lại trở về!"
Nghĩ đến đây, Hoa Dung cau mày, phất tay nói:
"Các ngươi lui ra đi!"
——
Ngày hôm sau.
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi ở trong phòng lo lắng chờ đợi tin tức của Hoa Du.
Chỉ tiếc cho đến khi trời tối, Hoa Du vẫn chưa đến.
Thượng Quan Hi an ủi Nhạn Vị Trì đi ngủ, còn mình thì thức trắng đêm, sợ nửa đêm có thứ gì đó xuất hiện, lại bắt cóc con gái mình.
May mắn là đêm nay, khá yên ổn.
Khi mặt trời lên cao, Hoa Du cuối cùng cũng đến.
Nhạn Vị Trì thấy Hoa Du, câu đầu tiên liền hỏi:
"Chúng ta có thể đi được chưa?"
Hoa Du lộ vẻ khó xử, nói:
"Linh Hồ tộc quả thực đang đối mặt với nguy cơ rất lớn, nhưng các ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ đưa cả nhà ba người các ngươi trở về. Tuyệt đối sẽ không ép các ngươi ở lại. Chỉ là bây giờ có lẽ cần phải đợi một chút."
"Còn phải đợi bao lâu nữa?"
Thượng Quan Hi không nhịn được truy hỏi:
"Tính cả hôm nay đã là bốn ngày, còn ba ngày nữa là cánh cửa Lô Trần Châu sẽ đóng lại sao?"

Chương 2155: Hoa Du muốn đi làm gì?
Hoa Du giọng điệu kiên định nói:
"Các ngươi yên tâm, trong vòng ba ngày, ta nhất định sẽ đưa các ngươi ra ngoài. Chỉ là hiện tại, các ngươi cần ở lại đây, giúp ta ổn định mẹ ta và đại ca ta."
"Ổn định?"
Thượng Quan Hi lộ vẻ lo lắng:
"Hoa Du, ngươi muốn làm gì?"
Nhạn Vị Trì cũng nhạy bén cảm thấy Hoa Du có thể sẽ liều mình.
"Hoa Du, có phải ngươi định làm chuyện gì nguy hiểm không?"
Nhạn Vị Trì lo lắng hỏi.
Nhìn hai vợ chồng họ đều lo lắng cho an nguy của mình, tâm trạng của Hoa Du có chút phức tạp.
Hắn cười nhẹ:
"Các ngươi suy nghĩ lung tung gì vậy? Đây là Lô Trần Châu, ta mới là chủ nhân ở đây. Ta là người có Cửu Vĩ Hồ Quang, có thể có nguy hiểm gì chứ? Ta để các ngươi ở lại vài ngày, là muốn một mình trở về kinh thành Nhạn quốc, lấy một ít Hồ Hỏa Tẫn Liên, mang về trồng. Ta mang theo cả đất ở sau núi về, có lẽ có thể trồng sống được? Chỉ cần có Hồ Hỏa Tẫn Liên, là có thể giải quyết nguy cơ của Hồ tộc. Đến lúc đó chỉ cần để lại Xi Vưu Hoàn là được, cả nhà ba người các ngươi đều có thể rời đi."
Thì ra là vậy.
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều thở phào nhẹ nhõm.
Thượng Quan Hi tiếp tục nói:
"Khinh Chu không ở kinh thành, sau khi ngươi trở về, có thể trực tiếp đi tìm Dương Vân Phong, hắn nhất định sẽ nghe theo lệnh của ngươi."
Dương Vân Phong đã nhận ra Hoa Du.
Hoa Du gật đầu:
"Được, ta đi ngay bây giờ, các ngươi cứ ở đây nghỉ ngơi cho tốt. Cố gắng đừng rời khỏi khu vườn này, tránh xảy ra xung đột với người trong Hồ tộc. Đương nhiên, cũng không cần sợ họ. Ngươi là Nhân Hoàng, là người được trời chọn, yêu tộc không dám làm hại tính mạng của ngươi."
Thượng Quan Hi gật đầu đồng ý.
Hoa Du tuy có vẻ bất cần đời, nhưng luôn mang lại cảm giác rất đáng tin cậy.
Vẻ mặt tươi cười của hắn khiến Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều yên tâm hơn nhiều.
Nhưng hai người không biết rằng, sau khi Hoa Du rời khỏi khu vườn này, nụ cười trên mặt hắn đã biến mất.
Vừa rồi hắn thực ra không nói dối, hắn thực sự muốn hái hoa sen, mang đến Lô Trần Châu trồng.
Nhưng chuyện này không phải hắn định làm, mà là đêm qua, đã thử rồi.
Hắn thức trắng một đêm, dùng nhiều loại đất khác nhau để trồng ở Lô Trần Châu.
Thậm chí cả đất và nước đều mang từ nhân gian đến để trồng.
Nhưng sáng nay, những bông hoa đó đều đã thối rữa.
Giống như Hoa tộc trưởng đã nói, Lô Trần Châu đã bị nguyền rủa, sẽ không bao giờ có thể nở một đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên nào.
Và điều hắn cần giải quyết bây giờ, chính là hóa giải lời nguyền.
Mặc dù Hoa tộc trưởng nói, chuyện lời nguyền, không thể hóa giải.
Hơn nữa Hoa tộc trưởng còn tránh né chuyện này.
Nhưng Hoa Du biết, có một người chắc chắn biết rõ nội tình.
. . .
Vì sức khỏe của Hoa tộc trưởng ngày một yếu đi, nên việc giúp các tiểu yêu trong tộc hóa hình, đã đổ lên vai Hoa Dung.
Hoa Dung vừa giúp ba tiểu yêu hóa hình xong, lúc này mệt đến đầu đầy mồ hôi lạnh.
Đang định tiếp tục giúp tiểu yêu hóa hình, thì nghe thấy Hoa Du cầu kiến.
Hoa Dung đành phải tạm thời an trí tiểu yêu sang một bên, đến gặp Hoa Du.
"Đại ca!"
Hoa Du mở miệng gọi, chưa kịp nói rõ ý định, đã thấy sắc mặt khó coi của Hoa Dung.
Hoa Du lo lắng hỏi:
"Đại ca, huynh sao vậy?"
Hoa Dung cười cười:
"Không có gì, chỉ hơi mệt thôi."
"Đại thiếu chủ sáng nay đã giúp hơn mười tiểu yêu hóa hình. Linh lực đã hao tổn quá nửa rồi."
Nguyệt Giáng ở bên cạnh không nhịn được lên tiếng.
Hoa Dung nghe vậy, lập tức nghiêm mặt:
"Nguyệt Giáng, lắm lời!"
Nguyệt Giáng mím môi:
"Vâng, thuộc hạ lắm lời rồi."

Chương 2156: Rốt cuộc có thể hóa giải lời nguyền hay không?
Hoa Du nghe vậy, lo lắng nói:
"Đại ca, huynh cần gì phải vất vả như vậy? Nếu yêu tinh không thể hóa hình, tức là chúng tu hành chưa đủ, để chúng tiếp tục tu hành không tốt sao?"
Hoa Dung lắc đầu nói:
"Nhị đệ, ngươi có biết từ khi Lô Trần Châu không còn Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc chúng ta đã mất đi bao nhiêu người không?"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó lắc đầu, hắn hoàn toàn không biết gì về nội vụ của Linh Hồ tộc.
Hoa Dung cười thở dài:
"Cũng phải, năm đó ngươi còn nhỏ như vậy, làm sao biết được những chuyện này. Linh Hồ tộc vốn là yêu tộc lớn nhất Lô Trần Châu. Bây giờ số lượng tộc nhân đã không bằng một nửa so với ngàn năm trước. Còn Mộc Linh tộc, dựa vào sức mạnh của Vô Hoạn Tử, số lượng tộc nhân đã vượt xa chúng ta. Trong hai trăm năm ngươi rời đi, Mộc Linh tộc đã xúi giục các yêu tộc khác, liên tục xâm phạm Linh Hồ tộc chúng ta, yêu cầu mẹ nhường lại vị trí chủ nhân của Lô Trần Châu. Nếu không phải sức mạnh Cửu Vĩ Hồ Quang của mẹ quá lớn, e rằng khi ngươi trở về, đã không còn thấy chúng ta nữa."
Hoa Du nhíu mày nói:
"Thật kỳ lạ, sao ở đâu cũng có người tranh quyền đoạt lợi. Chỉ là một Lô Trần Châu, nếu hắn muốn, cho hắn không được sao?"
Hoa Dung bất đắc dĩ thở dài:
"Nhị đệ, ngươi còn quá trẻ, cũng quá ngây thơ. Linh Hồ tộc chúng ta cai quản Lô Trần Châu, không phải vì tham lam quyền lực, mà là hy vọng mang lại cho tộc nhân của mình nhiều tài nguyên sinh tồn hơn, nhiều không gian phát triển hơn. Ngàn năm trước, khi các yêu tộc khác cai quản Lô Trần Châu, Linh Hồ tộc chúng ta gần như không có chỗ đứng. Những tiểu yêu đó, từng người một bị tàn sát, trở thành quần áo trên người, thức ăn trên đĩa của các yêu tộc khác. Tranh quyền đoạt lợi, chính là tranh giành quyền được sống."
Hoa Du há miệng, cuối cùng không phản bác lại anh trai mình.
Bởi vì hắn biết, những gì anh trai mình nói, có lẽ là đúng.
Giữa các yêu tộc, cũng giống như giữa người với người, có người là có tranh chấp.
Hoa Du tiếp tục nói:
"Làm lớn mạnh yêu tộc, chỉ dựa vào việc mẹ và đại ca tiêu hao linh lực của mình, là không đủ."
"Vì vậy chúng ta mới cần Thánh nữ, cần mượn Xi Vưu Hoàn để hấp thu linh lực của Thánh nữ. Mà Thánh nữ có thể được bổ sung từ cây Vô Hoạn Tử."
Hoa Dung vội vàng giải thích.
Hoa Du lắc đầu:
"Đây cũng không phải là kế lâu dài. Mẹ và đại ca tuy đã hút đi linh lực của Thánh nữ, nhưng đó là linh lực của Mộc Linh tộc, đối với cơ thể các ngươi tổn hại rất lớn. Nhìn mẹ là biết, bà mới chưa đến nghìn tuổi, đã dầu cạn đèn tắt. Chẳng lẽ đại ca cũng muốn đi theo vết xe đổ của mẹ sao?"
Hoa Dung bất đắc dĩ lắc đầu thở dài:
"Haizz. . . ta cũng biết phương pháp này là uống rượu độc giải khát, nhưng nếu không làm vậy, Hồ tộc sẽ diệt vong nhanh hơn, không phải sao?"
"Chúng ta không thể tìm cách tốt hơn sao? Ví dụ như. . . hóa giải lời nguyền không thể trồng Hồ Hỏa Tẫn Liên ở Lô Trần Châu?"
Hoa Du tha thiết nhìn Hoa Dung.
Hoa Dung hơi sững sờ, sau đó vội vàng nói:
"Đừng nói bậy! Lời nguyền này không thể hóa giải!"
Hoa Du dò xét nhìn Hoa Dung, cảm thấy hắn không nói thật.
"Đại ca, lúc ta nhắc đến chuyện này với mẹ, mẹ cũng tránh né như vậy. Có phải các ngươi có chuyện gì giấu ta không?"
Hoa Du tha thiết truy hỏi.
Hoa Dung đột nhiên đứng dậy, nhíu mày nói:
"Nhị đệ, ta và ngươi máu mủ ruột thịt, cùng một mẹ sinh ra, sao ta có thể có chuyện giấu ngươi? Chuyện lời nguyền, quả thực không thể hóa giải. Ngươi đừng suy nghĩ nhiều. Nếu ngươi thực sự muốn giúp đại ca, giúp mẹ, giúp cả Hồ tộc, thì hãy khuyên bạn của ngươi, để Thánh nữ ở lại. Đại ca có thể hứa với ngươi, cũng hứa với họ, nhất định sẽ đối xử tốt với Thánh nữ. Tuyệt đối không ép cưới. Đợi nó lớn lên, có thể tự mình lựa chọn thanh niên tài tuấn trong Hồ tộc ta. Đương nhiên, nếu nó chịu chọn ngươi, thì càng tốt."
"Đại ca. . ."
Hoa Du còn muốn nói gì đó, nhưng Hoa Dung đã ra lệnh tiễn khách.

Chương 2157: Tính toán
Sau khi Hoa Du rời đi, Hoa Dung lại ngồi xuống, mệt mỏi xoa xoa thái dương.
Nguyệt Giáng ở bên cạnh bưng lên một tách trà, lo lắng hỏi:
"Thiếu chủ, tại sao ngài không nói thật với Nhị thiếu chủ?"
Tinh Đại ở bên cạnh cũng nghi hoặc nói:
"Đúng vậy thiếu chủ, chuyện lời nguyền, không phải có cách hóa giải sao?"
"Im đi!"
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Đó gọi là cách gì? Nguyệt Chi tộc đã dùng tính mạng của cả tộc làm vật tế, lập ra Cửu Trọng Môn, khóa chặt linh khí của Hồ Hỏa Tẫn Liên. Năm đó ngay cả cha ta cũng không thể phá vỡ Cửu Trọng Môn, chết thảm ở Nguyệt Thần Cốc. Hoa Du chỉ có đạo hạnh hơn hai trăm năm, làm sao có thể phá vỡ Cửu Trọng Gông Xiềng?"
"Nhưng Nhị thiếu chủ có Cửu Vĩ Hồ Quang mà!"
Nguyệt Giáng xen vào.
Hoa Dung lạnh lùng từ chối:
"Vậy cũng không được, chẳng lẽ cha ta không có Cửu Vĩ Hồ Quang sao? Thế hệ chúng ta, chỉ có một mình Hoa Du có Cửu Vĩ Hồ Quang. Hắn mới là hy vọng của Linh Hồ tộc. Hắn không thể có bất kỳ sai sót nào."
Tinh Đại thở dài:
"Để Nhị thiếu chủ đi phá bỏ lời nguyền không được, giữ lại Thánh nữ cũng không được, Lô Trần Châu lại không thể trồng Hồ Hỏa Tẫn Liên. Cái này không được, cái kia không được, chẳng lẽ chúng ta chỉ có thể chờ chết sao?"
Nguyệt Giáng tiếp tục nói:
"Không thể ngồi chờ chết, nếu không được, chỉ có thể ép cả nhà ba người họ ở lại."
"Nếu ép ở lại, Nhị thiếu chủ nhất định sẽ trở mặt với chúng ta!"
Tinh Đại nhắc nhở Nguyệt Giáng.
"Vậy ngươi nói phải làm sao?"
Nguyệt Giáng không nhịn được cãi nhau với Tinh Đại.
Hoa Dung ở bên cạnh thấy vậy nói:
"Được rồi, đừng cãi nữa, để mẹ khuyên nhị đệ thêm. Tiếp tục sắp xếp tiểu yêu vào, tiếp nhận linh khí."
Nguyệt Giáng lo lắng nói:
"Thiếu chủ, hôm nay ngài đã tiêu hao quá nhiều linh khí rồi!"
Hoa Dung mở miệng nói:
"Không sao, cơ thể của ta, ta tự biết. Nhị đệ đột nhiên mang về Xi Vưu Hoàn và Hồ Hỏa Tẫn Liên. Mấy ngày nay nhất định phải có nhiều tiểu yêu có thể hóa hình xuất hiện trước mặt các yêu tộc khác. Như vậy các yêu tộc khác mới tin rằng Hồ tộc ta đã trỗi dậy. Nếu không, Trầm Hòe trưởng lão của Mộc Linh tộc, không chừng lại gây ra chuyện gì nữa. Nghe lời ta, đi sắp xếp đi."
Nguyệt Giáng và Tinh Đại nhìn nhau, lần lượt nhận lệnh rời đi.
Cùng lúc đó, dưới chân tường ngoài cửa sổ sau, một con hồ ly nhỏ màu bạc cũng chui vào bụi cỏ, vội vã rời đi.
Hoa Dung ngồi yên tại chỗ, chỉ liếc nhìn cửa sổ sau, coi như không có chuyện gì xảy ra.
Sau một nén nhang, Nguyệt Giáng từ ngoài cửa bước vào nói:
"Thiếu chủ, Nhị thiếu chủ đã đi về phía Nguyệt Thần Cốc."
Hoa Dung khẽ nhíu mày, dường như trong lòng có chút không nỡ, nhưng cuối cùng vẫn thở dài một hơi:
"Đi đi, đưa cha mẹ của đứa trẻ đó, ra khỏi Lô Trần Châu một cách tử tế."
Nguyệt Giáng lo lắng hỏi:
"Thiếu chủ, thuộc hạ có một chuyện không rõ."
Hoa Dung nhìn về phía Nguyệt Giáng, ra hiệu cho hắn nói.
Nguyệt Giáng tiếp tục nói:
"Thiếu chủ tại sao lại nói cho Nhị thiếu chủ cách giải trừ lời nguyền? Nhị thiếu chủ có Cửu Vĩ Hồ Quang, nếu hắn thật sự có thể phá bỏ lời nguyền thì phải làm sao? Đến lúc đó vị trí tộc trưởng, nhất định là của hắn."
Hoa Dung bình tĩnh đáp lại:
"Nếu hắn có thể phá bỏ lời nguyền, thì hắn sẽ không trở về được. Nếu không thể phá bỏ lời nguyền, hắn cũng không kịp trở về."
Nguyệt Giáng nghi hoặc nhìn về phía Hoa Dung.
Hoa Dung tiếp tục giải thích:
"Cửu Trọng Môn, Cửu Trọng Khóa, mỗi một khóa đều cần một đuôi trong Cửu Vĩ Hồ Quang, cùng bị thiêu rụi, mới có thể chặt đứt. Mà đối với Hoa Du mà nói, mỗi khi mất đi một đuôi hồ quang, sẽ phải chịu nỗi đau khoét tim. Chưa kể hắn có thể chịu đựng được nỗi đau khoét tim tám lần đầu hay không. Cho dù hắn lần nào cũng cắn răng chịu đựng. Thì khóa cuối cùng, cần đến đuôi thật của hắn để chặt đứt. Linh hồ không có đuôi, cũng như người không có tim, chắc chắn sẽ chết."
Nói cách khác, muốn hóa giải lời nguyền, cần Hoa Du. . . lấy mạng đổi.

Chương 2158: Đuổi hắn đi
Nguyệt Giáng vẫn không yên tâm, tiếp tục nói:
"Vậy nếu Nhị thiếu chủ không chịu nổi đau đớn, hắn phá được khóa thứ nhất rồi bỏ cuộc quay về thì sao?"
Hoa Dung tiếp tục nói:
"Không sao, còn ba ngày nữa là cánh cửa Lô Trần Châu sẽ đóng lại. Trong vòng ba ngày, hắn chắc chắn không thể trở về. Đợi hắn trở về, cha mẹ của đứa trẻ đó đã bị chúng ta đuổi đi. Gạo đã nấu thành cơm, ván đã đóng thuyền, hắn không thể thay đổi được gì."
Nguyệt Giáng thở phào nhẹ nhõm, hài lòng gật đầu nói:
"Hy vọng Nhị thiếu chủ có thể phá bỏ lời nguyền, cũng coi như là góp một phần sức lực cho Hồ tộc. Đến lúc đó Lô Trần Châu có thể trồng đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên. Thiếu chủ nắm giữ Xi Vưu Hoàn và Thánh nữ, lại tiếp nhận vị trí tộc trưởng, sẽ không còn lo lắng gì nữa."
Nguyệt Giáng có vẻ rất vui mừng, nhưng trên mặt Hoa Dung lại không có chút tươi cười nào.
Chỉ phất tay, bảo Nguyệt Giáng mau chóng đuổi Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đi.
Sau khi Nguyệt Giáng rời đi, Hoa Dung nhìn về phía khung cửa sổ nơi Hoa Du vừa trốn, tự lẩm bẩm:
"Du nhi, đại ca không muốn làm hại ngươi, nhưng vì tương lai của Hồ tộc, đại ca không thể không làm vậy! Đại ca không cầu ngươi tha thứ, chỉ cầu ngươi có thể hiểu được nỗi khổ tâm này."
. . .
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ở trong phòng dỗ con, bỗng nhiên nghe thấy tiếng bước chân ồn ào trong sân.
Thượng Quan Hi cảnh giác đứng dậy, che chở Nhạn Vị Trì và tiểu công chúa sau lưng.
Bốp!
Cửa phòng bị người bên ngoài đá văng, Nguyệt Giáng dẫn người đến trước mặt hai người, lạnh lùng nói:
"Hai vị khách quý, chủ nhân nhà ta có lời mời."
"Mời?"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp lại:
"Đây là cách các ngươi mời khách sao?"
Nguyệt Giáng không có kiên nhẫn, nhíu mày nói:
"Bớt nói nhảm, đi theo chúng ta. Người đâu, bế đứa bé đi!"
Thượng Quan Hi nghe vậy, lập tức rút thanh kiếm đeo bên hông ra, chỉ vào người đến:
"Đứng lại!"
Nguyệt Giáng nhìn kỹ, nhướng mày nói:
"Nhu Tràng Kiếm? Ngươi lại dám trộm binh khí của yêu tộc ta?"
Nhu Tràng Kiếm là do Phù Y đạo trưởng tặng cho Thượng Quan Hi, nghe nó là binh khí của yêu tộc, Thượng Quan Hi không hề cảm thấy bất ngờ.
Thượng Quan Hi mở miệng nói:
"Chúng ta là bạn của Nhị thiếu chủ các ngươi, ngươi muốn động thủ với chúng ta sao?"
Nguyệt Giáng cười lạnh nói:
"Nhị thiếu chủ? Nhị thiếu chủ nào. Các ngươi có nghe nói đến Nhị thiếu chủ không?"
Một đám thuộc hạ nhao nhao hùa theo:
"Chưa từng nghe qua!"
"Đúng vậy, Nhị thiếu chủ ở đâu ra! Chúng ta chỉ có Thiếu chủ!"
"Đúng vậy, Linh Hồ tộc chưa bao giờ có Nhị thiếu chủ!"
. . .
Nghe mọi người mỗi người một câu, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều bắt đầu cảm thấy bất an.
Họ cố ý xóa bỏ thân phận của Hoa Du, chẳng lẽ, Hoa Du đã gặp nguy hiểm?
Hai vợ chồng nhìn nhau, hiểu ý của đối phương.
Thượng Quan Hi dứt khoát thu lại thanh kiếm, bình tĩnh hỏi:
"Ngươi muốn đưa chúng ta đi đâu?"
Nguyệt Giáng thấy vậy, đắc ý cười lạnh:
"Người thức thời là tuấn kiệt, ngươi có thể nhìn rõ tình hình là tốt nhất. Yên tâm, ta sẽ không giết các ngươi, chỉ đưa các ngươi trở về. Để lại Thánh nữ, hai vợ chồng các ngươi trở về tiếp tục sinh con là được. Cần gì phải làm cho nhau khó chịu, ngươi nói đúng không?"
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ngươi nói, cũng không phải không có lý. Nhưng, chúng ta không thể bỏ lại con gái."
Nguyệt Giáng sắc mặt lạnh lùng nói:
"Rượu mời không uống, lại muốn uống rượu phạt?"
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh vội vàng nói:
"Đương nhiên không phải, các ngươi chỉ muốn giữ lại con gái ta. Nhưng chúng ta cũng không thể bỏ lại con gái mà đi. Cho nên. . . chúng tôi quyết định ở lại, cùng con gái lớn lên."
Nguyệt Giáng hơi sững sờ, có chút kinh ngạc nói:
"Các ngươi không định trở về? Hắn không phải là đế vương của nhân gian sao?"

Chương 2159: Nguyệt Thần Cốc
Thượng Quan Hi đáp lại:
"Nhân tộc có rất nhiều nhân tài kiệt xuất, không có ta, vẫn có người có thể gánh vác trọng trách quốc gia. Nhưng con gái ta, chỉ có một người cha là ta, ta phải đồng hành cùng nó trưởng thành. Cho đến khi nó không cần ta nữa."
Nhạn Vị Trì gật đầu, tỏ vẻ đồng tình.
Nguyệt Giáng nhíu mày nhìn hai người, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hai người các ngươi, không phải định giở trò gì chứ?"
Nhạn Vị Trì cười nói:
"Các ngươi là yêu, chúng ta là người, ở đây chúng ta đi lại khó khăn, có thể giở trò gì được?"
Nguyệt Giáng gật đầu nói:
"Cũng phải, các ngươi cũng không thể lật trời được. Đi thôi, mang con của các ngươi đi, đổi chỗ khác mà ở!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều thở phào nhẹ nhõm.
Dù thế nào, hai người họ không thể rời khỏi Lô Trần Châu, bây giờ không chỉ phải cứu cả nhà ba người họ.
Họ còn phải tìm cách hỏi rõ tung tích của Hoa Du!
Nhưng hai vợ chồng không ngờ rằng, họ vừa ra khỏi phòng, đã đột nhiên cảm thấy cổ tê dại.
Cả hai đều tối sầm mặt mũi, ngã xuống đất.
Còn Hoa Dung thì kịp thời đưa tay ra, đỡ lấy đứa bé trong lòng Nhạn Vị Trì, không để nó ngã xuống đất.
Nguyệt Giáng thấy vậy hơi sững sờ, nghi hoặc nói:
"Thiếu chủ, sao ngài lại đến đây?"
Hoa Dung lộ vẻ không vui đáp lại:
"Ta đã nói với ngươi, đừng dây dưa quá nhiều với Nhân tộc. Loài người họ xảo quyệt, sao ngươi có thể bị họ vài ba câu đã thuyết phục?"
Nguyệt Giáng lúng túng cúi đầu, không phản bác.
Hoa Dung tiếp tục nói:
"Được rồi, đưa họ đi đi. Chính họ cũng không tìm được cánh cửa Lô Trần Châu đâu."
Nguyệt Giáng lập tức nhận lệnh rời đi, tiện thể khiêng cả Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đi.
Hoa Dung cúi đầu nhìn bé gái trong lòng, nó mở to mắt, cười toe toét nhìn người trước mặt.
Hoàn toàn không biết tình cảnh khó khăn của mình.
Hoa Dung đưa tay ra, nhẹ nhàng chạm vào má tiểu công chúa, giọng điệu dịu dàng mà bất đắc dĩ nói:
"Ta nhất định sẽ đối xử tốt với ngươi, Hoa Du đã tự xưng là cha của ngươi. Vậy ta sẽ không cưới ngươi, chỉ coi ngươi như con đẻ. Chỉ cần ngươi ở lại Hồ tộc một ngày, ngươi chính là nữ tử có thân phận cao quý nhất của Hồ tộc ta!"
——
Nguyệt Thần Cốc.
Hoa Du vội vã đến Nguyệt Thần Cốc, vừa đến lối vào đã cảm thấy có chút khó chịu.
Lô Trần Châu là nơi linh khí dồi dào, bốn mùa như xuân, cây cỏ tươi tốt.
Nhưng Nguyệt Thần Cốc lại vô cùng âm u lạnh lẽo, trong cốc đầy trọc khí, không một ngọn cỏ, hít thở toàn là mùi máu tanh.
Hai chữ "nguy hiểm" gần như đã hiện ra trước mắt Hoa Du, nhưng Hoa Du không hề do dự, trực tiếp bước đi.
Ngay khi hắn định bước vào Nguyệt Thần Cốc, phía sau đột nhiên vang lên một giọng nói già nua:
"Nhị thiếu chủ dừng bước."
Hoa Du dừng bước, quay đầu nhìn người đến, có chút kinh ngạc nói:
"Trầm Hòe trưởng lão?"
Lại là trưởng lão của Mộc Linh tộc, Trầm Hòe.
Trầm Hòe trưởng lão cười ha hả đi về phía Hoa Du, tiếp tục nói:
"Xa cách nhiều năm, Nhị thiếu chủ vẫn còn nhớ lão phu, thật là may mắn của lão phu."
Hoa Du bĩu môi:
"Cũng không cần phải khách sáo giả tạo như vậy, lúc nhỏ ta đốt râu của ngươi, ngươi muốn nhổ hết lông của ta, giữa chúng ta cũng không có gì là quen biết cũ."
Trầm Hòe trưởng lão tiếp tục cười ha hả:
"Ha ha ha, đó đều là chuyện quá khứ, lão phu đã không còn nhớ, Nhị thiếu chủ cần gì phải để ý? Cuối cùng, không phải lão phu cũng không thể nhổ hết lông của Nhị thiếu chủ sao?"
Hoa Du liếc nhìn bia đá ranh giới của Nguyệt Thần Cốc, rồi lại nhìn Trầm Hòe trưởng lão, nhướng mày nói:
"Ta tạm thời nảy ý đến Nguyệt Thần Cốc, Trầm Hòe trưởng lão nhanh như vậy đã theo kịp, xem ra Mộc Linh tộc các ngươi, vẫn luôn phái người canh chừng lối vào Nguyệt Thần Cốc này."

Chương 2160: Gây xích mích
Trầm Hòe trưởng lão không hề giấu giếm, chỉ cười như không cười đáp lại:
"Cũng không hẳn là canh chừng, chỉ có thể coi là bảo vệ. Đương nhiên, lão phu bảo vệ không phải Nguyệt Thần Cốc, mà là các sinh linh khác của Lô Trần Châu, ngăn họ đi lạc vào Nguyệt Thần Cốc. Nhị thiếu chủ không biết đó thôi, ở Lô Trần Châu này, hễ ai vào Nguyệt Thần Cốc, thì không một ai trở về!"
Hoa Du hơi sững sờ, sau đó nhíu mày nói:
"Ý của ngươi là, nếu ta vào, cũng là cửu tử nhất sinh?"
Trầm Hòe trưởng lão lắc đầu:
"Không, là thập tử vô sinh!"
Hoa Du cau mày, chăm chú nhìn Trầm Hòe.
Trầm Hòe nhếch môi cười lạnh một tiếng:
"Nếu lão phu đoán không sai, Nhị thiếu chủ phần lớn là bị Đại thiếu chủ xúi giục, đến Nguyệt Thần Cốc, cố gắng phá giải lời nguyền của Nguyệt Chi tộc đối với Linh Hồ tộc phải không?"
Hoa Du không đáp lại, mà hỏi ngược lại:
"Sao? Trầm Hòe trưởng lão có vẻ, rất sợ ta sẽ phá bỏ lời nguyền?"
Trầm Hòe lắc đầu cười nói:
"Nhị thiếu chủ à, ngươi còn quá trẻ, bị đại ca ngươi lợi dụng mà không biết. Cửu Trọng Môn của Nguyệt Chi tộc có chín tầng khóa, mỗi một khóa, đều phải hy sinh một đuôi trong Cửu Vĩ Hồ Quang. Mà khóa cuối cùng, lại càng cần hy sinh đuôi thật của ngươi. Ngươi là Linh Hồ tộc, hẳn là biết, cái đuôi hồ này đối với Linh Hồ mà nói, tương đương với vật gì. Nếu Cửu Vĩ bị hủy hết, mạng của ngươi cũng không còn nữa!"
Trầm Hòe thấy Hoa Du im lặng, tưởng hắn chưa hiểu, liền nói tiếp:
"Hoa Dung xúi giục ngươi đến phá bỏ lời nguyền, không phải thật sự mong ngươi trở thành cứu tinh của Hồ tộc, mà là hy vọng ngươi có thể chết ở trong đó. Nếu ngươi không chịu nổi nỗi đau đứt đuôi, chết giữa đường, thì Hoa Dung sẽ bớt đi một đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ. Nếu ngươi may mắn chống đỡ đến cuối cùng, phá bỏ lời nguyền, thì ngươi chín đuôi hủy hết, cũng khó thoát khỏi cái chết. Đến lúc đó Hoa Dung vẫn có thể trở thành tộc trưởng, tiếp nhận một Lô Trần Châu không có lời nguyền. Lại trồng những đóa Hồ Hỏa Tẫn Liên mà ngươi mang về. Cả Hồ tộc sẽ chỉ nhớ đến công lao của hắn, ai còn nhớ đến sự tồn tại của ngươi? Nhị thiếu chủ à, ngươi đừng để hắn lợi dụng!"
Hoa Du nghe xong những lời này, bỗng nhiên cười lạnh một tiếng:
"Hừ!"
Trầm Hòe hơi sững sờ, sau đó nhíu mày nói:
"Ngươi cười gì? Ngươi không tin lão phu?"
Hoa Du cười khẩy một tiếng:
"Ta ở nhân gian hai trăm năm, đã thấy quá nhiều tranh quyền đoạt lợi, cũng thấy quá nhiều âm mưu khiêu khích, chỉ bằng chút đạo hạnh này của ngươi, không bằng một phần trăm sự xảo quyệt của Nhân tộc. Bao nhiêu năm qua, ngươi vẫn phái người canh giữ ở Nguyệt Thần Cốc, không phải là lo lắng Hồ tộc ta thật sự có người, có thể phá giải lời nguyền sao? Đến lúc đó Lô Trần Châu nở đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên, Mộc Linh tộc không giỏi chiến đấu của các ngươi, sẽ không còn cơ hội, nhòm ngó vị trí chủ nhân của Lô Trần Châu nữa."
Trầm Hòe trừng lớn mắt, lập tức có cảm giác bị vạch trần tâm tư mà xấu hổ.
Hắn lạnh lùng nói:
"Hừ! Không biết điều, lão phu có ý tốt nhắc nhở, đừng tưởng rằng giữa ngươi và Hoa Dung, còn có thể có tình huynh đệ gì."
"Ta không cần ngươi nhắc nhở!"
Hoa Du lạnh lùng phản bác:
"Ngươi dùng lời lẽ khiêu khích, chẳng qua là muốn ta và đại ca tranh giành lẫn nhau, huynh đệ tương tàn. Nếu ta chết, thì không ai có thể phá giải lời nguyền, vận mệnh cuối cùng của Hồ tộc, vẫn là dần dần đi đến diệt vong. Nếu đại ca chết, Hồ tộc chỉ có thể tôn ta làm tộc trưởng, nhưng ta không chỉ nhỏ tuổi, mà còn không có uy tín trong tộc, càng không biết cách cai trị Hồ tộc. Đến lúc đó Hồ tộc vẫn sẽ rơi vào hỗn loạn. Ngươi muốn chúng ta trai cò tranh nhau, để ngươi ngư ông đắc lợi. Trầm Hòe trưởng lão, ta nói đúng không?"
Trầm Hòe lạnh lùng nhìn Hoa Du, không nói thêm gì nữa.
---

Chương 2161: Cửu Vĩ Hồ Quang
Hoa Du nhếch môi cười lạnh, nói tiếp:
"Dẹp cái trò tính toán của ngươi đi. Nói thẳng cho ngươi biết, bất kể đại ca có lợi dụng ta hay không, ta cũng sẽ dốc hết sức mình để phá giải lời nguyền. Ta làm vậy không phải vì hắn, cũng chẳng phải vì bản thân, mà là vì cả Linh Hồ tộc. Ta tuyệt đối sẽ không để Linh Hồ tộc biến mất khỏi Lô Trần Châu, càng không để kẻ tâm thuật bất chính nào cưỡi lên đầu Hồ tộc ta!"
Hoa Du dứt lời, liền quả quyết xoay người đi về phía lối vào Nguyệt Thần Cốc.
Trầm Hòe trưởng lão phía sau thấy vậy vội hô lớn:
"Ngươi nghĩ Linh Hồ tộc của ngươi là thứ tốt đẹp gì? Lô Trần Châu này vốn thuộc về Nguyệt Chi tộc! Chính Linh Hồ tộc đã dùng thủ đoạn hạ tác không thể để ai biết mới khiến Nguyệt Chi tộc diệt vong. Lời nguyền của Nguyệt Chi tộc chính là thiên khiển dành cho Linh Hồ tộc. Dù ngươi có vào trong, cũng tuyệt đối không thể phá giải lời nguyền. Ngay cả phụ thân ngươi cũng chết ở trong đó, ngươi thì tài giỏi đến đâu?"
Hoa Du siết chặt tay, mặc kệ Trầm Hòe trưởng lão, tiếp tục bước về phía lối vào Nguyệt Thần Cốc.
Thị vệ của Trầm Hòe trưởng lão thấy thế vội nói:
"Trưởng lão, có cần ngăn hắn lại không?"
Thấy bóng dáng Hoa Du sắp khuất dạng nơi lối vào, Trầm Hòe trưởng lão lạnh lùng nói:
"Mặc kệ hắn, dù sao hắn cũng không thể sống sót trở về. Chúng ta cần gì phải phí sức!"
Tên thị vệ kia đáp:
"Không ngờ Hoa Dung thiếu chủ của Linh Hồ tộc lại nhẫn tâm đến vậy, tính kế cả đệ đệ ruột của mình đi vào chỗ chết."
Trầm Hòe hừ lạnh một tiếng:
"Không độc không phải trượng phu, hắn đúng là một đối thủ khó xơi. Nhưng không sao. Chỉ cần Lô Trần Châu không thể mọc ra Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc bọn họ diệt vong chỉ là chuyện sớm muộn! Hừ!"
. . .
Hoa Du bước chân vững vàng tiến vào Nguyệt Thần Cốc, nhưng tâm trạng của hắn lại không còn thản nhiên như lúc mới đến.
Những lời của Trầm Hòe cuối cùng vẫn ảnh hưởng đến hắn.
Hắn chưa từng nghĩ đại ca mình lại có tâm tư như vậy với hắn, nhưng nghĩ kỹ lại, với đạo hạnh hai trăm năm của mình, làm sao hắn có thể nghe lén được lời của Hoa Dung?
Trừ phi Hoa Dung cố tình để hắn nghe được.
Từ đó có thể thấy, lời của Trầm Hòe không hoàn toàn là khiêu khích.
Hắn càng không ngờ rằng, để phá giải lời nguyền lại cần phải hy sinh bản thân.
Chỉ là tình hình trước mắt đã không cho phép hắn lùi bước.
Nếu không thể khiến Lô Trần Châu một lần nữa nở rộ Hồ Hỏa Tẫn Liên, thì dù là Hoa tộc trưởng hay Hoa Dung cũng sẽ không để tiểu công chúa rời đi.
Vì để gia đình ba người của Nhạn Vị Trì được trở lại những ngày tháng bình yên, hắn chỉ có thể dốc hết toàn lực phá giải lời nguyền, không còn lựa chọn nào khác!
Hoa Du chậm rãi nhắm mắt, khí trầm đan điền, hai tay kết ấn.
Khi hắn đột ngột mở mắt ra, con ngươi đã chuyển thành màu lam tím, và sau lưng hắn, tám chiếc đuôi cáo hư ảo và một chiếc đuôi thật, tổng cộng là chín chiếc, hiện ra!
"Ồ, để ta xem nào, lại là tiểu yêu tinh nào đến nộp mạng đây?"
Xung quanh đột nhiên vang lên giọng của một thiếu nữ.
"Ha ha ha, lại là Linh Hồ tộc, tốt quá, tốt quá, lại có thể lột da hồ ly của hắn rồi."
Lại vang lên một giọng nam tử già nua.
"Ối chà, còn là Cửu Vĩ Hồ. Bao nhiêu năm rồi, người nhà họ Hoa vẫn chưa chết hết sao? !"
Giọng nói lại biến thành một bà lão chua ngoa.
"Mặc kệ hắn là hồ ly gì, dám xông vào Cửu Trọng Môn thì chỉ có con đường chết!"
. . .
Nam nữ già trẻ, vô số giọng nói vang lên xung quanh Hoa Du, hắn căng thẳng nhìn bốn phía, nhưng chỉ thấy sương trắng dày đặc, không nhìn rõ bất cứ thứ gì.
Hắn không thể phán đoán âm thanh phát ra từ đâu, càng không biết Cửu Trọng Môn kia rốt cuộc ở nơi nào.
Ngay lúc hắn không thể phân biệt phương hướng, một tiếng "bốp", hắn đã đâm đầu vào khung cửa.

Chương 2162: Cửu Trọng Môn chi Vong Hỉ Môn
"Ha ha ha!"
"A ha ha ha, là một tên ngốc!"
"Ha ha ha ha, tiểu hồ ly mới hai trăm tuổi, lá gan còn lớn hơn cả mạng!"
"Ha ha ha, đường còn không tìm thấy, mà đòi xông vào Cửu Trọng Môn của ta sao?"
"Để ta xem ngươi chết thế nào!"
. . .
Xung quanh lại vang lên những tiếng cười nhạo ồn ào.
Hoa Du hét lớn:
"Là ai? Các ngươi ra đây!"
Xung quanh tức thì tĩnh lặng, không còn nghe thấy dù chỉ một tiếng thở.
Lúc này, Hoa Du cũng nhìn thấy một cánh cửa lớn trước mặt.
Cửa son đỏ thắm, hai bên treo hai chiếc chuông đồng mạ vàng.
Hai bên khung cửa khắc một câu thơ: "Tiếu nhan như nhận toái ngọc tiêu, Cửu Trọng Môn ngoại tận tiêu dao."
Giữa cửa treo một ổ khóa đồng khổng lồ, nhìn lên trên, trên lanh tô cửa treo một tấm biển khắc ba chữ lớn "Vong Hỉ Môn".
Một giọng trẻ con đột nhiên vang lên:
"Đuôi thứ nhất của Cửu Vĩ Hồ Quang có thể chặt đứt ổ khóa, phá vỡ Vong Hỉ Môn. Nhưng ngươi phải suy nghĩ cho kỹ, chưa nói đến nỗi đau đứt đuôi như khoét tim, chỉ riêng việc sau khi Vong Hỉ Môn bị phá, ngươi sẽ không bao giờ còn cảm nhận được niềm vui của nhân gian nữa. Bất kể là chuyện vui vẻ đến đâu, trong mắt ngươi, trong lòng ngươi, cũng sẽ không còn gợn sóng. Một người không có niềm vui, sống còn có ý nghĩa gì nữa?"
Hoa Du lạnh lùng nói:
"Ta không cần biết ngươi là ai, đừng hòng dọa ta. Ta đã dám đến, nhất định phải phá Cửu Trọng Môn, giải trừ lời nguyền của Linh Hồ tộc. Cái gì mà đau như khoét tim, cái gì mà không còn niềm vui, ta không quan tâm!"
Hoa Du đưa tay ra, một lưỡi dao sắc bén liền xuất hiện trong lòng bàn tay.
Hắn nghiêng đầu nhìn Cửu Vĩ Hồ Quang sau lưng, nhắm chuẩn chiếc đuôi thứ nhất, rồi "xoẹt" một tiếng, không chút do dự chém xuống.
"A—" Cơn đau dữ dội ập đến khiến hắn hét lên theo bản năng.
Rõ ràng không có một giọt máu nào, chỉ là một hư ảnh đuôi cáo, nhưng lại khiến hắn đau đến mức quỳ sụp xuống đất, không thể đứng dậy nổi.
Tiếng hét kinh thiên động địa của hắn gần như ngay lập tức vang vọng khắp Lô Trần Châu.
——
Linh Hồ thành.
Hoa tộc trưởng đang nghỉ ngơi bỗng bị tiếng kêu thảm thiết này làm cho bừng tỉnh.
Nàng bật dậy, kinh hãi kêu lên:
"Du Nhi? ! Là Du Nhi của ta!"
Hoa tộc trưởng vội vàng mở cửa chạy ra, thấy các thị nữ và thị vệ trong sân đều đang nhìn về phía Nguyệt Thần Cốc.
Trong lòng Hoa tộc trưởng lập tức dâng lên một dự cảm chẳng lành, nàng vội vàng hỏi:
"Nhị thiếu chủ đâu? Hoa Du đâu?"
Mọi người nhìn nhau, không ai biết rõ.
Hoa tộc trưởng không chần chừ nữa, vội vàng tìm đến trước mặt Hoa Dung.
"Hoa Dung, đệ đệ của ngươi đâu? !"
Hoa tộc trưởng lạnh giọng chất vấn.
Hoa Dung giả vờ mờ mịt lắc đầu:
"Ta. . . ta không biết, hôm nay nó không đến tìm ta. Nó. . ."
Chát!
Hoa tộc trưởng thẳng tay tát Hoa Dung một cái.
Má của Hoa Dung nhanh chóng đỏ ửng!
Hắn không thể tin nổi nhìn mẫu thân mình, còn Hoa tộc trưởng thì mắt đỏ hoe, giận dữ quát:
"Hoa Dung, nó là đệ đệ của ngươi, sao ngươi có thể tính kế nó đi xông vào Cửu Trọng Môn? ! Nó là đệ đệ ruột của ngươi mà!"
"Mẫu thân, con không. . ."
Hoa Dung định nói mình không làm.
Nhưng chưa kịp nói ra, Hoa tộc trưởng đã nói tiếp:
"Du Nhi hơn hai trăm năm không trở về, ngoài ngươi ra, nó sẽ không tin tưởng ai cả. Mẫu thân biết ngươi đã cống hiến rất nhiều cho Hồ tộc. Nhưng dù thế nào, ngươi cũng không nên tính kế đệ đệ ruột của mình. Nó chưa bao giờ có ý định tranh giành chức tộc trưởng với ngươi cả!"
Bị vạch trần tâm tư, Hoa Dung có phần thẹn quá hóa giận, hắn điên cuồng đáp lại:
"Sự cống hiến của con là đương nhiên, còn sự hy sinh của nó thì không phải sao? Mẫu thân, tình hình Hồ tộc đang nguy cấp. Thân là Nhị thiếu chủ, chẳng lẽ nó không nên góp một phần sức lực sao? Ta không có Cửu Vĩ Hồ Quang, nếu không ta đã chẳng để nó đi! Để nó đi, là vì chỉ có nó mới làm được!"

Chương 2163: Xá Ái Môn
Thấy Hoa Dung cũng đầm đìa nước mắt, Hoa tộc trưởng đau lòng khôn xiết.
Lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, sao nàng có thể bên trọng bên khinh.
Hoa tộc trưởng nói tiếp:
"Muốn phá Cửu Trọng Môn, còn có ta mà."
"Không được!"
Hoa Dung dứt khoát từ chối:
"Mẫu thân, người mới là hy vọng của Hồ tộc, nếu người chết, lão già Trầm Hòe kia sẽ lập tức dẫn các Yêu tộc khác đến xâm phạm. Hồ tộc có thể không có bất cứ ai, nhưng không thể không có mẫu thân."
Hoa Dung quỳ xuống trước mặt Hoa tộc trưởng, cúi đầu nói:
"Con biết mình sai rồi, con biết mình không nên tính kế nhị đệ, nhưng con không còn lựa chọn nào khác. Nếu không tìm cách giữ chân nó, nó nhất định sẽ mang Thánh Nữ và Xi Vưu Hoàn đi. Nhi tử chỉ có thể dùng hạ sách này. Nếu mẫu thân muốn trách phạt, nhi tử nguyện một mạng đền một mạng."
Hoa tộc trưởng đau lòng vô cùng, nàng rất có thể sẽ mất đi Hoa Du, làm sao có thể mất thêm cả Hoa Dung.
Hoa tộc trưởng nghiến răng nói:
"Nếu Du Nhi có mệnh hệ gì, ngươi không còn là con của ta!"
Dứt lời, Hoa tộc trưởng định đến Nguyệt Thần Cốc tìm Hoa Du.
Thế nhưng nàng vừa xoay người, bỗng thấy hai mắt tối sầm rồi ngã xuống đất.
Hoa Dung thấy vậy vội vàng đỡ lấy Hoa tộc trưởng:
"Mẫu thân, mẫu thân! Mẫu thân, người sao vậy?"
Tinh Đại đứng bên cạnh lên tiếng:
"Nguy rồi thiếu chủ, chân khí của tộc trưởng đang tán loạn, người mau nhìn xem!"
Hoa Dung thấy sau lưng Hoa tộc trưởng, Cửu Vĩ Hồ Quang lúc ẩn lúc hiện, rõ ràng là đã không thể khống chế được chân khí.
Nếu cứ tiếp tục thế này, Hoa tộc trưởng sẽ không qua khỏi hôm nay.
"Không được, không được! Mẫu thân không thể chết, mẫu thân không thể chết!"
Hoa Dung lập tức truyền chân khí của mình cho Hoa tộc trưởng, nhưng chỉ như muối bỏ bể, chẳng thấm vào đâu.
Tinh Đại thấy vậy vội nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, thiếu chủ mau đi tìm phụ mẫu của Thánh Nữ, lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên. Cánh cửa Lô Trần Châu vẫn còn mở, đi đến Nhân giới một chuyến cũng không mất bao lâu. Mau chóng lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên về, thừa dịp nó chưa hư thối, nhanh chóng đốt lên, có lẽ có thể cứu được tộc trưởng."
Mắt Hoa Dung sáng lên, vội nói:
"Ngươi nói đúng!"
Thế nhưng vừa dứt lời, sắc mặt Hoa Dung liền cứng đờ.
Hắn vừa mới ra lệnh cho Nguyệt Giáng ném Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì ra khỏi Lô Trần Châu.
Không biết bây giờ có đuổi kịp không!
Hoa Dung vội vàng nói:
"Tinh Đại, mau đi đuổi theo Nguyệt Giáng, nhất định phải lấy lại Hồ Hỏa Tẫn Liên."
Tinh Đại lập tức biến mất tại chỗ, đuổi theo Nguyệt Giáng.
——
Nguyệt Thần Cốc.
Hoa Du chặt đứt một đuôi, dùng luồng sáng từ nó hóa thành để phá vỡ cánh cửa đầu tiên của Cửu Trọng Môn – Vong Hỉ Môn.
Ngay khoảnh khắc cửa mở, Hoa Du liền chìm trong nỗi bi thương tột cùng.
Từ lúc sinh ra đến giờ, gần như mọi chuyện đau buồn đều hiện về trong đầu hắn như đèn kéo quân.
Phụ thân mất sớm, bản thân lưu lạc khắp nơi, Phù Y đạo trưởng không một lời từ biệt.
Còn có Nhạn Vị Trì gả cho Thượng Quan Hi, và bị chính đại ca mình tính kế.
Bao nhiêu nỗi niềm trong lòng khiến hắn đau đớn, bi thương, cả người như mất hết sức lực để sống tiếp.
"Đau khổ lắm phải không? Buồn bã lắm phải không? Đây là cái giá ngươi phải trả khi phá Vong Hỉ Môn, ngươi sẽ vĩnh viễn không bao giờ cảm nhận được niềm vui nữa. Ha ha ha ha!"
Giọng nói kỳ quái lại vang lên.
Nhưng nó không dọa lùi được Hoa Du, ngược lại còn khiến hắn bùng lên ý chí chiến đấu, sải bước đến cánh cửa tiếp theo.
"Xá Ái Môn", Hoa Du ngẩng đầu nhìn tấm biển trên cửa.
Cánh cửa này cũng tương tự cánh cửa vừa rồi.
Chỉ có tấm biển và ổ khóa đồng là khác.
Ổ khóa đồng kia lại có hình hoa Tịnh Đế Liên.
Giọng nói kỳ quái tiếp tục:
"Phá Xá Ái Môn, ngươi sẽ vĩnh viễn mất đi tình yêu, không bao giờ có thể yêu bất kỳ ai nữa, bao gồm tình yêu nam nữ, tình yêu phụ mẫu, tình yêu huynh đệ. Ngươi sẽ không còn yêu người khác, và cũng sẽ không bao giờ cảm nhận được tình yêu của họ."

Chương 2164: Tất cả là lỗi của mẫu thân
Nghe những lời này, Hoa Du không khỏi cười lạnh một tiếng.
Hắn sắp mất mạng rồi, còn cần tình yêu để làm gì?
Nghĩ đến đây, Hoa Du lại giơ tay chém xuống, chặt đứt chiếc đuôi hồ quang thứ hai của mình.
Lần này, động tác của hắn nhanh hơn lần trước, cơn đau dữ dội hơn lần trước, và tiếng gào thét cũng lớn hơn lần trước.
"A— "
. . .
Trong Lô Trần Châu, phàm là yêu tinh có thể hóa hình, lúc này đều nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của Hoa Du.
Trầm Hòe trưởng lão cười lạnh nói:
"Tuổi trẻ vô tri, không biết trời cao đất dày. Lão phu thấy, hắn không qua nổi ba cánh cửa đâu!"
Tên thị vệ bên cạnh tiếp lời:
"Trưởng lão nói có lý. Có một chuyện tiểu nhân hơi tò mò."
"Chuyện gì?"
Trầm Hòe trưởng lão hôm nay tâm trạng tốt, cũng sẵn lòng nói chuyện với thuộc hạ.
Tên thuộc hạ nói tiếp:
"Năm đó phu quân của Hoa tộc trưởng cũng từng xông qua Cửu Trọng Môn, không biết ngài ấy đã qua được mấy tầng?"
Trầm Hòe trưởng lão thở dài:
"Hắn quả thực là một nhân vật lợi hại, trong Cửu Trọng Môn đã phá được tám tầng. Nhưng thì sao chứ, cánh cửa cuối cùng, hắn vẫn không thể phá vỡ. Công bại thù thành! Ha ha ha ha! Lời nguyền của Nguyệt Chi tộc, không ai có thể giải được!"
Tên thuộc hạ đang định nói thêm vài câu thì một con chim nhỏ từ cửa sổ bay vào.
Con chim nhỏ đậu trên cây gậy của Trầm Hòe trưởng lão, kêu lên mấy tiếng.
Trầm Hòe trưởng lão bật dậy khỏi ghế, mừng rỡ nói:
"Hoa tộc trưởng không qua khỏi rồi! ?"
Tên thuộc hạ cũng mừng rỡ đáp lại:
"Hoa tộc trưởng chết rồi sao?"
Trầm Hòe trưởng lão lắc đầu:
"Bây giờ chưa chết, nhưng cũng sắp rồi! Chọn ngày không bằng gặp ngày, đi truyền lệnh cho các tộc, cùng ta thảo phạt Linh Hồ tộc! Hôm nay, lão phu sẽ khiến Lô Trần Châu này đổi chủ!"
. . .
Ở một nơi khác, mọi người trong Linh Hồ tộc vẫn chưa biết nguy cơ đã cận kề.
Hoa Dung đang chăm sóc Hoa tộc trưởng, trong lòng lúc này như sóng cuộn biển gầm.
Tiếng kêu thảm thiết của Hoa Du khiến hắn không một phút bình yên.
Hắn quả thực tức giận vì Hoa Du sẽ cướp đi vị trí tộc trưởng của mình, nhưng hắn thật sự chưa bao giờ muốn Hoa Du chết.
Hắn chỉ muốn Hoa Du rời đi, nên năm đó mới lén bế Hoa Du đi, đưa đến gần cổng lớn Lô Trần Châu.
Hắn chỉ không thể chấp nhận việc đệ đệ mình sở hữu Cửu Vĩ Hồ Quang, còn hắn thì không.
Hắn ngưỡng mộ, ghen tị, nhưng không hề căm hận!
Hắn thật sự không muốn hại chết Hoa Du.
Cảm giác tội lỗi to lớn gần như nuốt chửng hắn.
Hắn vô cùng hối hận về những tính toán của mình đối với Hoa Du, nhưng nếu được làm lại, liệu hắn có còn lựa chọn như vậy không?
Tội lỗi và ghen tị giằng xé trong lòng hắn, thiện và ác cũng sắp xé nát trái tim hắn.
Ngay lúc Hoa Dung đang bối rối, Hoa tộc trưởng lại từ từ tỉnh lại.
"Mẫu thân, mẫu thân!"
Hoa Dung vội vàng nắm lấy tay Hoa tộc trưởng.
Hoa tộc trưởng nhìn Hoa Dung, giọng nói khó nhọc:
"Dung Nhi, là. . . là lỗi của mẫu thân, đã để con. . . để con phải chịu đựng quá nhiều."
"Mẫu thân—" Giọng Hoa Dung nghẹn ngào.
Hoa tộc trưởng nói tiếp:
"Tất cả đều là do mẫu thân không tốt, vận mệnh của Linh Hồ tộc là do trời định. Chính vì mẫu thân không chịu thuận theo ý trời, mới cưỡng cầu hết lần này đến lần khác. Mẫu thân không nên ép buộc con thực hiện những tâm nguyện mà mình không thể hoàn thành. Là mẫu thân đã đặt lên vai con áp lực quá lớn, trách nhiệm quá nặng, mới khiến con ra nông nỗi này. Tất cả là lỗi của mẫu thân."
"Mẫu thân, người đừng nói nữa, người cũng là vì Linh Hồ tộc!"
Trong lòng Hoa Dung càng thêm đau khổ.
Hoa tộc trưởng lắc đầu:
"Đệ đệ con nói đúng, Lô Trần Châu này không nên chỉ thuộc về Linh Hồ tộc, ai muốn lấy thì cứ để họ lấy. Có lẽ. . . chỉ khi biết buông bỏ, mới có thể có được. Tất cả là do chấp niệm của mẫu thân quá sâu. Dung Nhi, hứa với ta, hãy đi cứu đệ đệ con, đưa nó trở về. Nó mới là người thân mà con nên bảo vệ nhất trên thế gian này."

Chương 2165: Liên quân Yêu tộc xâm phạm
Hoa Dung không kìm được nước mắt.
Hoa tộc trưởng tha thiết nói tiếp:
"Nếu ngay cả người thân của mình cũng không bảo vệ được, thì lấy tư cách gì mà nói có thể bảo vệ tộc nhân? Dung Nhi à, đi. . . đi cứu đệ đệ con!"
Hoa Dung đột ngột đứng dậy, dùng sức lau nước mắt trên mặt, rồi nói:
"Mẫu thân, người chờ con trở về, con nhất định sẽ đưa Du Nhi về! Nhất định!"
Hoa Dung quyết định đi cứu Hoa Du!
Thế nhưng hắn vừa xoay người, đã nghe thấy tiếng trống báo động vang lên trong Linh Hồ thành.
Thùng thùng thùng thùng!
Tiếng trống khiến người ta kinh hồn bạt vía.
Hoa Dung và Hoa tộc trưởng nhìn nhau, Hoa tộc trưởng vội nói:
"Chắc chắn là lão già Trầm Hòe kia lại dẫn người đến xâm phạm!"
Hoa Dung lên tiếng:
"Đến vào lúc này, chẳng lẽ bọn họ đã biết tình hình của mẫu thân?"
Hoa tộc trưởng nghiến răng:
"Dung Nhi, mau đi cứu đệ đệ con, ở đây mẫu thân vẫn có thể chống đỡ được một lúc."
Hoa tộc trưởng ngay cả chân khí cũng không thể khống chế, làm sao có thể đối đầu với Trầm Hòe?
Hoa Dung lắc đầu:
"Không được, con không thể bỏ mẫu thân lại một mình, con đi đối phó với Trầm Hòe trước!"
Hoa Dung nghĩ, ít nhất phải kéo dài thời gian cho đến khi Tinh Đại mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về, rồi hắn sẽ đi cứu Hoa Du.
. . .
Hoa Dung dẫn mọi người trong Linh Hồ tộc ra ngoài thành nghênh chiến Trầm Hòe.
Nhìn đám Yêu tộc đông nghịt trước mặt, lòng bàn tay Hoa Dung không khỏi đổ một lớp mồ hôi lạnh.
Hắn nhìn về phía Trầm Hòe, lạnh giọng chất vấn:
"Trầm Hòe trưởng lão, đây là ý gì?"
Trầm Hòe cười lạnh:
"Hoa Dung thiếu chủ, hà tất phải biết rõ mà còn cố hỏi? Lão phu nhận được tin, Hoa tộc trưởng đã thân tử đạo tiêu. Theo quy củ của Lô Trần Châu, nếu chủ nhân Lô Trần Châu qua đời mà chưa truyền vị cho người kế nhiệm, thì Lô Trần Châu phải chọn chủ mới. Cách chọn chủ cũng đơn giản, ai được nhiều Yêu tộc ủng hộ hơn, người đó sẽ là chủ nhân mới của Lô Trần Châu. Hoa Dung thiếu chủ, hãy dẫn người của ngươi rời khỏi Linh Hồ thành đi. Bắt đầu từ hôm nay, Linh Hồ thành sẽ đổi tên thành Mộc Linh thành!"
"Láo xược! Mẫu thân ta vẫn sống khỏe mạnh!"
Hoa Dung kịch liệt phản bác.
Trầm Hòe hừ lạnh một tiếng:
"Hừ! Vậy sao? Vậy thì mời Hoa tộc trưởng ra đây, để chúng ta chiêm ngưỡng lại Cửu Vĩ Hồ Quang đi!"
Đám Yêu tộc bắt đầu hùa theo.
"Đúng vậy, Hoa tộc trưởng đâu rồi?"
"Nhị thiếu chủ của các ngươi kêu la kinh thiên động địa mà Hoa tộc trưởng cũng không xuất hiện, xem ra Hoa tộc trưởng chết thật rồi?"
"Nhị thiếu chủ đi xông vào Cửu Trọng Môn, xem ra các ngươi đã hết cách rồi. Có phải Thánh Nữ đã bị bắt đi rồi không?"
"Theo ta thấy, không chỉ không có được Thánh Nữ, mà e là Hồ Hỏa Tẫn Liên cũng không trồng được!"
"Ôi chao, mấy hôm trước Hoa Dung thành thân, Hoa Du trở về, ta còn tưởng Linh Hồ tộc sắp đổi vận, giờ xem ra chỉ là giãy giụa trước khi chết mà thôi!"
"Ai nói không phải chứ? Linh Hồ tộc năm đó làm ra chuyện táng tận lương tâm, bức ép Nguyệt Chi tộc đến mức cả tộc chết thảm. Đây chẳng phải là thiên khiển, là báo ứng sao!"
"Trầm Hòe trưởng lão, đừng nói nhảm với hắn nữa, chúng ta xông thẳng vào đi!"
"Đúng vậy! Xông vào!"
. . .
Nghe mọi người mỗi người một câu, Hoa Dung ngoài sự căng thẳng còn có chút hoang mang.
Những kẻ đến hôm nay không chỉ có người của Mộc Linh tộc, mà còn có rất nhiều Yêu tộc khác.
Hắn tự nhận Linh Hồ tộc đối xử với các Yêu tộc khác rất thân thiện, chưa bao giờ độc chiếm tài nguyên của Lô Trần Châu.
Tại sao những Yêu tộc ngày thường giao hảo tốt đẹp, hôm nay lại nối giáo cho giặc, bỏ đá xuống giếng với Linh Hồ tộc của họ.
Rốt cuộc là tại sao?

Chương 2166: Không còn cách nào khác
Chưa đợi Hoa Dung nghĩ thông, Trầm Hòe trưởng lão đã sa sầm mặt nói:
"Tốt, nếu Hoa tộc trưởng không tiện ra gặp chúng ta, vậy chúng ta sẽ cùng vào bái kiến lão nhân gia người! Cho ta xông lên!"
Xoẹt!
Hoa Dung rút cây trâm trên đầu ra, cây trâm lập tức hóa thành một thanh cốt kiếm.
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Để ta xem ai trong các ngươi có thể đỡ được Hiệp Cốt Kiếm của ta!"
Đại chiến sắp nổ ra!
——
Nhạn quốc, hoàng cung.
Bịch!
Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi đột nhiên xuất hiện trong Tuệ Tâm điện, khiến các cung nữ thái giám bên trong giật mình kinh hãi.
Đây là nơi họ đã rời đi lúc trước.
"Cái này. . . cái này. . ."
Các cung nữ không biết phải nói gì.
May mà Khai Chi, Tán Diệp kịp thời bước vào.
Khai Chi vội nói:
"Ở đây không có việc của các ngươi, tất cả lui ra!"
Các hạ nhân vội vã rời đi.
Còn Tán Diệp thì vội vàng tiến lên gọi:
"Bệ hạ, nương nương, bệ hạ, nương nương!"
Trong tiếng gọi của hai người, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì từ từ mở mắt.
Khi Nhạn Vị Trì nhìn rõ tình hình xung quanh, nàng lập tức căng thẳng:
"Thôi rồi, chúng ta bị đưa ra ngoài rồi!"
Thượng Quan Hi cũng nghiến răng:
"Một lũ khốn kiếp, không hề giữ chữ tín. Nàng thế nào, có bị thương không?"
Nhạn Vị Trì lắc đầu:
"Ta không sao. Sơ Cảnh, làm sao bây giờ, chúng ta làm sao để quay lại, làm sao đây? Hoa Du chắc chắn đã gặp nguy hiểm, còn Minh Nhi nữa, bọn họ đã cướp mất Minh Nhi."
Nhạn Vị Trì tỏ ra luống cuống.
Thực ra lúc này Thượng Quan Hi cũng chẳng có cách nào hay hơn.
Rốt cuộc họ không biết cánh cửa của Lô Trần Châu mở ở đâu, càng không biết làm thế nào để bước qua cánh cửa đó.
Hố sâu ngăn cách giữa các chủng tộc là không đáy.
Dù họ có túc trí đa mưu, tài nghệ vô song đến đâu cũng khó lòng vượt qua.
Nhưng họ cũng không thể cứ thế chấp nhận số phận mà chờ đợi.
Đầu óc Thượng Quan Hi nhanh chóng vận hành, một lúc sau liền lên tiếng:
"Người đâu, hái hết hoa sen ở hậu sơn xuống, đốt hết cho ta!"
Nhạn Vị Trì nhìn Thượng Quan Hi, lập tức hiểu ý hắn.
"Chàng muốn. . . tìm Phù Y đạo trưởng?"
Thượng Quan Hi đỡ lấy Nhạn Vị Trì, gật đầu nói:
"Vị Trì, chúng ta đã cùng đường rồi. Chỉ có thể đánh cược một phen. Cược sư phụ chưa chết, cược cả ngọn núi hoa sen này cháy lên sẽ tỏa hương ngàn dặm, cược sư phụ có thể ngửi thấy mùi hương mà quay về, và cũng cược người có thể đưa chúng ta vào Lô Trần Châu. Đây là cách cuối cùng!"
Đúng vậy, Thượng Quan Hi nói không sai chút nào.
Đây là cách cuối cùng khi họ đã không còn lựa chọn nào khác.
Nhạn Vị Trì vội vàng gật đầu:
"Được! Cứ đánh cược một phen!"
. . .
Ầm!
Trên quảng trường hoàng cung, một ngọn núi được chất đầy hoa sen bùng cháy dữ dội.
Mùi hương nồng nặc khiến mọi người khó thở.
Đừng nói người trong cung, ngay cả dân chúng kinh thành cũng bị mùi hương này làm cho cay mắt không mở nổi.
Không ai biết chuyện gì đã xảy ra.
Chỉ thấy khói trắng dày đặc từ hoàng cung lan ra.
Những người dân không biết chuyện còn tưởng rằng tận thế đã đến, khói trắng che kín cả bầu trời.
Đúng lúc này, Nguyệt Giáng và Tinh Đại đột nhiên xuất hiện bên cạnh Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì.
Hai người vừa xuất hiện đã không kìm được mà hít một hơi thật sâu.
Nguyệt Giáng kinh ngạc kêu lên:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên nồng đậm như vậy, các ngươi đã đốt bao nhiêu hoa?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì nhìn nhau, cả hai cũng không rõ tình hình.
Người này vừa mới đuổi họ ra khỏi Lô Trần Châu, bây giờ lại quay lại, là vì sao?
Chẳng lẽ bị mùi hương này thu hút đến?
Không thể nào, mùi hương có thể truyền đến tận Lô Trần Châu sao?
Nhạn Vị Trì suy nghĩ một lát rồi nói:
"Sao thế? Hoa do ta tự trồng, muốn đốt bao nhiêu, còn cần phải báo cáo với các ngươi sao?"

Chương 2167: Hỏa Hồ
"Bớt nói nhảm, mau giao Hồ Hỏa Tẫn Liên ra đây!"
Tinh Đại vô cùng sốt ruột.
Nhạn Vị Trì lạnh lùng đáp:
"Được thôi, ngươi trả lại con gái cho ta, ta sẽ lập tức đưa số hoa sen chưa đốt hết cho các ngươi. Nhưng các ngươi phải nhanh lên, nếu không người của ta sẽ đốt hết tất cả hoa!"
"Cái gì? Đốt hết? !"
Nguyệt Giáng lập tức căng thẳng, vội nói:
"Mau dừng tay, bảo họ dừng lại!"
Thượng Quan Hi lạnh lùng đáp:
"Đây là Nhân tộc, ta là người định đoạt!"
Tinh Đại thấy vậy liền nói:
"Đừng nói nhảm với họ nữa, ngươi mau theo mùi hương đi tìm, cướp về một ít!"
Nguyệt Giáng gật đầu, hắn vừa định đi, Thượng Quan Hi đã lên tiếng:
"Rời khỏi Lô Trần Châu, các ngươi chỉ còn một phần mười công lực. Nhưng Đại Nhạn quốc của ta có thiên binh vạn mã. Trẫm không cho các ngươi lấy, các ngươi một cánh hoa cũng đừng hòng lấy được!"
Thượng Quan Hi lập tức ra chiêu với Nguyệt Giáng, Nhu Trường Kiếm mang theo hàn khí của Thiên Thu Tuyết, đâm thẳng vào mặt Nguyệt Giáng.
Nguyệt Giáng kinh hãi phát hiện, sức mạnh của họ thay đổi tùy theo nơi chốn.
Nhưng yêu pháp của Thượng Quan Hi lại không hề yếu đi dù đã đổi địa điểm.
Thấy mình bị cuốn lấy, Nguyệt Giáng vội hét lên:
"Tinh Đại, bắt nữ nhân kia!"
Tinh Đại lập tức ra tay với Nhạn Vị Trì.
Thượng Quan Hi thấy vậy định lao đến bảo vệ Nhạn Vị Trì, nhưng một bóng hình đỏ rực còn nhanh hơn hắn, lao thẳng vào mặt Tinh Đại, cào cho nàng một trận tơi bời.
"Thứ quái quỷ gì vậy!"
Tinh Đại dùng sức đẩy thứ trên mặt ra.
Mọi người nhìn kỹ, thì ra là một con tiểu hồ ly lông đỏ.
"Sư phụ!"
"Phù Y đạo trưởng?"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì vui mừng kêu lên.
Tiểu hồ ly lông đỏ thì nhìn về phía Nguyệt Giáng và Tinh Đại, kinh ngạc nói:
"Nguyệt Giáng, Tinh Đại, hai ngươi chạy ra ngoài thì thôi đi, còn tùy tiện làm người khác bị thương, không sợ trời phạt sao?"
Hai người nhìn con hồ ly lông đỏ, cũng tức giận không kém.
"Hoa Vạn Thiên, tên khốn nhà ngươi, ngươi dám cào mặt ta?"
Tinh Đại vừa dứt lời, liền định lao vào bắt con hồ ly lông đỏ.
Nguyệt Giáng thấy vậy vội ngăn lại:
"Đừng đánh nữa, Vạn Thiên, tộc trưởng đang nguy kịch, cần gấp Hồ Hỏa Tẫn Liên. Ngươi quen họ, mau giúp chúng ta xin hoa."
Thượng Quan Hi thấy vậy lập tức phản bác:
"Các ngươi bắt con gái ta, còn đẩy Hoa Du vào hiểm cảnh, bây giờ lại mặt dày đến xin chúng ta hoa để cứu tộc trưởng của các ngươi, các ngươi dựa vào đâu mà nghĩ chúng ta sẽ đồng ý?"
Tinh Đại vội nói:
"Tộc trưởng là mẫu thân của Hoa Du thiếu chủ!"
"Vậy sao?"
Nhạn Vị Trì lạnh lùng chất vấn:
"Vừa rồi là ai nói, các ngươi không có Nhị thiếu chủ, cũng không quen biết Hoa Du? Nếu chưa từng có Hoa Du thiếu chủ, thì lấy đâu ra mẫu thân của thiếu chủ?"
Nguyệt Giáng và Tinh Đại bị vợ chồng họ chất vấn đến á khẩu.
Phù Y đạo trưởng tuy chưa biết chuyện gì xảy ra, nhưng lại nghe rõ mấy chữ "Hoa Du thân hãm hiểm cảnh".
Phù Y đạo trưởng nghiến răng:
"Nếu Hoa Du có mệnh hệ gì, lão phu sẽ lột da các ngươi!"
Dứt lời, Phù Y đạo trưởng nhảy vọt ra ngoài cửa sổ.
Thượng Quan Hi thấy vậy vội nói:
"Sư phụ, người định đi đâu, cho chúng con theo với!"
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, cùng với Nguyệt Giáng và Tinh Đại đều vội vàng đuổi theo.
Chỉ thấy Phù Y đạo trưởng vội vã lao vào ngọn lửa hừng hực.
Thượng Quan Hi thấy vậy căng thẳng hét lớn:
"Sư phụ, cẩn thận!"
Phù Y đạo trưởng không quay đầu lại, chỉ nói:
"Đứng yên tại chỗ! Lão phu là Hỏa Hồ!"
Phù Y đạo trưởng không lừa họ, y là Hỏa Hồ, ngay cả Tam Vị Chân Hỏa cũng không sợ, huống chi là ngọn lửa của phàm nhân.

Chương 2168: Vị chủ nhân đầu tiên của Lô Trần Châu
Mọi người thấy y lao vào biển lửa, ngọn lửa lập tức bùng cháy dữ dội hơn.
Ầm một tiếng, lưỡi lửa vút lên trời, ánh sáng chói lòa khiến ai nấy đều không mở nổi mắt.
Khi ngọn lửa dần lụi tàn, tất cả mùi hương, khói trắng, tro tàn đều như bị một thứ gì đó ở trung tâm ngọn lửa hút vào.
Chưa kịp để mọi người nhìn rõ, mọi thứ trên quảng trường đã bị Phù Y đạo trưởng hấp thu sạch sẽ.
Phù Y đạo trưởng hít một hơi thật sâu, hét lớn:
"Sảng khoái!"
Mọi người nhẹ nhàng xua đi làn khói trắng còn sót lại trước mắt, liền thấy Phù Y đạo trưởng đầy khí phách đã hóa thành hình người, chậm rãi bước tới.
Thượng Quan Hi mừng rỡ nhìn Phù Y đạo trưởng, nói:
"Sư phụ, người. . . người đã trẻ ra hai mươi tuổi."
Đúng vậy, Phù Y đạo trưởng không chỉ khôi phục hình người, mà dáng vẻ râu tóc bạc trắng cũng đã biến mất.
Lúc này, tóc và râu của y đều đã chuyển thành màu đen.
Phù Y đạo trưởng cười nói:
"Lão phu biến thành hồ ly, ở hậu sơn này ba năm rưỡi, không ngờ còn có ngày được hóa hình trở lại! Nhiều Hồ Hỏa Tẫn Liên như vậy đã tăng cho lão phu năm trăm năm linh lực. Phải là trẻ ra năm trăm tuổi mới đúng chứ!"
Thì ra Phù Y đạo trưởng chưa bao giờ đi xa.
Nhạn Vị Trì thấy vậy vội nói:
"Phù Y đạo trưởng, mau đưa chúng ta đến Lô Trần Châu."
Đúng vậy, bây giờ không phải lúc đùa giỡn, phải làm việc chính trước.
Phù Y đạo trưởng lạnh lùng nhìn Nguyệt Giáng và Tinh Đại, hai người bất giác lùi lại một bước.
Khi ở Lô Trần Châu, hai người đã không phải là đối thủ của Phù Y đạo trưởng, bây giờ càng không thể.
Phù Y đạo trưởng lạnh lùng nói:
"Nói, Hoa Du ở đâu?"
Hai người nhìn nhau, không dám mở lời trước.
Phù Y đạo trưởng lật tay, một đóa hoa sen hoàn chỉnh xuất hiện trong lòng bàn tay.
Y nói tiếp:
"Nói cho ta biết tung tích của Hoa Du, đóa hoa này cho các ngươi mang về cứu tộc trưởng!"
"Ngươi. . . ngươi là kẻ phản bội Hồ tộc, ngươi còn dám ra điều kiện?"
Tinh Đại có chút không phục.
Phù Y đạo trưởng lạnh giọng dọa:
"Không nói cũng được, ta ăn nó ngay bây giờ. Đây là đóa cuối cùng đấy!"
Phù Y đạo trưởng làm bộ muốn ăn hoa sen, Nguyệt Giáng thấy vậy vội nói:
"Chờ đã! Ta nói cho ngươi biết, Nhị thiếu chủ vì giải cứu nguy cơ của Linh Hồ tộc nên đã đi xông vào Cửu Trọng Môn. Nếu ngươi không muốn hắn chết, hãy mau đi ngăn hắn lại!"
"Cái gì? Cửu Trọng Môn? !"
Sắc mặt Phù Y đạo trưởng đột nhiên thay đổi.
Sau đó cũng không nhiều lời, y phất tay áo một cái, mọi người chỉ kịp chớp mắt đã trở lại Lô Trần Châu.
——
Lô Trần Châu.
Mọi người vừa đặt chân lên đất Lô Trần Châu đã nghe thấy tiếng giao chiến dữ dội.
Nguyệt Giáng kinh hãi kêu lên:
"Không hay rồi, chắc chắn là lão già Trầm Hòe kia đã tấn công Linh Hồ thành. Chúng ta mau quay về!"
Tinh Đại cũng không còn để ý đến Phù Y đạo trưởng, vội vàng chạy theo Nguyệt Giáng về cứu chủ.
Phù Y đạo trưởng thấy vậy liền ném đóa hoa sen cho họ:
"Mang về cứu tộc trưởng."
Dứt lời, Phù Y đạo trưởng một tay kéo Thượng Quan Hi, một tay kéo Nhạn Vị Trì, đưa hai người nhanh chóng đến Nguyệt Thần Cốc.
Tình hình khẩn cấp, Nguyệt Giáng và Tinh Đại chỉ có thể mang hoa sen đến Linh Hồ thành trước.
. . .
Phù Y đạo trưởng đưa Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì bay một đoạn đường, sau đó đành phải dừng lại đi bộ.
Thượng Quan Hi hỏi:
"Sư phụ, chúng ta không phải đang vội đi cứu Hoa Du sao, tại sao không bay nữa?"
Phù Y đạo trưởng bất đắc dĩ nói:
"Vào địa phận của Nguyệt Chi tộc, tất cả Yêu tộc đều không thể bay được."
"Nguyệt Chi tộc, là chủng tộc của tổ tiên ta sao?"
Nhạn Vị Trì nghi hoặc hỏi.
Phù Y đạo trưởng gật đầu.
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Vậy lời nguyền mà Hoa tộc trưởng nói, chẳng lẽ là do Nguyệt Chi tộc đặt ra?"
Phù Y đạo trưởng tiếp tục gật đầu:
"Đúng vậy, chủ nhân ban đầu của Lô Trần Châu này, thực ra là Nguyệt Chi tộc các ngươi."

Chương 2169: Chuyện xưa ở Lô Trần Châu
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều có chút kinh ngạc nhìn Phù Y đạo trưởng.
Thượng Quan Hi nhớ lại vẻ muốn nói lại thôi của Hoa tộc trưởng ngày đó.
Hoa tộc trưởng từng nói, nếu nhường Lô Trần Châu cho các Yêu tộc khác, thì họ sẽ đuổi cùng giết tận Linh Hồ tộc.
Giống như. . .
Giống như cái gì, Hoa tộc trưởng đã không nói tiếp.
Bây giờ nghe Phù Y đạo trưởng nhắc đến Nguyệt Chi tộc.
Chẳng lẽ lời tiếp theo của Hoa tộc trưởng là "giống như năm đó Hồ tộc đã đối xử với Nguyệt Chi tộc"?
Nghĩ đến đây, Thượng Quan Hi hỏi:
"Sư phụ, Lô Trần Châu là do Linh Hồ tộc cướp từ tay Nguyệt Chi tộc sao? Vì vậy Nguyệt Chi tộc mới đặt ra lời nguyền?"
Phù Y đạo trưởng thở dài:
"Ôi, đều là nghiệt duyên cả! Rất lâu về trước, Nguyệt Chi tộc, tộc giỏi chiến đấu nhất, là kẻ thống trị Lô Trần Châu. Còn Linh Hồ tộc chỉ đứng thứ hai. Các ngươi chắc đã biết, Vô Hoạn Tử là vật hộ mệnh của Mộc Linh tộc, còn Hồ Hỏa Tẫn Liên là vật hộ mệnh của Linh Hồ tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều gật đầu, Nhạn Vị Trì tò mò hỏi:
"Vậy vật hộ mệnh của Nguyệt Chi tộc là gì?"
Phù Y đạo trưởng đáp:
"Đây chính là điều ta sắp nói, vật hộ mệnh của Nguyệt Chi tộc là Nguyệt Hoa Chi Quang."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Ánh trăng?"
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Đúng vậy, Nguyệt Chi tộc sở dĩ mạnh mẽ là vì vật hộ mệnh của họ mạnh mẽ, chỉ cần tắm trăng, uống nước Nguyệt Tuyền là có thể tăng linh lực đáng kể. Các Yêu tộc khác không thể nào sánh kịp. Đất đai ở Lô Trần Châu có hạn, mỗi Yêu tộc đều hy vọng vật hộ mệnh của tộc mình có thể chiếm nhiều không gian sinh trưởng hơn. Linh Hồ tộc cũng không ngoại lệ. Để trồng được nhiều Hồ Hỏa Tẫn Liên hơn, khó tránh khỏi phải loại bỏ một số thực vật khác. Nhưng khi Nguyệt Chi tộc nắm quyền, việc phân chia đất đai không công bằng."
"Không công bằng?"
Thượng Quan Hi nghi hoặc.
"Không công bằng thế nào?"
Phù Y đạo trưởng nói:
"Nguyệt Chi tộc yêu cầu các Yêu tộc trồng vật hộ mệnh theo số lượng, nhưng một cây Vô Hoạn Tử của Mộc Linh tộc có thể lớn đến bốn người ôm. Trong khi đó, Hồ Hỏa Tẫn Liên của Linh Hồ tộc chỉ là một đóa hoa nhỏ. Ai cũng thấy rõ, đây là Nguyệt Chi tộc cố ý chèn ép Linh Hồ tộc, sợ Linh Hồ tộc sẽ thay thế họ. Linh Hồ tộc không còn cách nào khác, đành phải để thiếu nữ xinh đẹp nhất trong tộc đi liên hôn với Nguyệt Chi tộc, hy vọng qua đó có thể cải thiện quan hệ hai tộc."
"Kết quả không cải thiện mà còn trở nên tồi tệ hơn?"
Nhạn Vị Trì hỏi dồn.
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Năm đó, thiếu nữ Linh Hồ tộc và thiếu chủ Nguyệt Chi tộc yêu nhau, ban đầu mọi chuyện rất tốt đẹp, họ cũng yêu nhau sâu đậm. Nhưng ngay khi họ sắp thành thân, Thánh Nữ quản lý Xi Vưu Hoàn qua đời. Vị Thánh Nữ đó vốn là một trưởng lão của Nguyệt Chi tộc. Khi bà qua đời, Xi Vưu Hoàn lại chọn chủ mới, không ngờ lại chọn một cô nương của Mộc Linh tộc. Tộc trưởng Nguyệt Chi tộc sao có thể để Xi Vưu Hoàn rơi vào tay ngoại tộc, nên đã chia rẽ uyên ương, tách thiếu nữ Linh Hồ tộc và thiếu chủ Nguyệt Chi tộc ra. Ông ta ra lệnh cho thiếu chủ Nguyệt Chi tộc phải cưới vị Thánh Nữ mới của Mộc Linh tộc."
Thượng Quan Hi khẽ nhíu mày:
"Năm đó sư phụ và Mộc Linh Phàm tiền bối cũng bị chia rẽ như vậy."
Phù Y đạo trưởng lộ vẻ hơi lúng túng, gật đầu thừa nhận.
"Trong mắt họ, tình yêu nam nữ là thứ vô giá trị nhất. Chỉ có quyền lực và sức mạnh mới đáng để theo đuổi. Thiếu chủ Nguyệt Chi tộc kia, tuy nói là bất đắc dĩ mới cưới Thánh Nữ Mộc Linh tộc, nhưng nói cho cùng, vẫn là do chính hắn không buông bỏ được khát vọng quyền lực và sức mạnh. Thiếu nữ Linh Hồ tộc bị đả kích nặng nề, bèn lên kế hoạch cho một cuộc trả thù kinh thiên động địa."

Chương 2170: Cửu Trọng Môn là gì?
"Nàng đã làm gì?"
Nhạn Vị Trì tò mò hỏi tiếp.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Theo quy củ của Nguyệt Chi tộc, tất cả tộc nhân phải uống một cốc nước Nguyệt Tuyền vào đêm trăng tròn để tăng linh lực. Đặc biệt khi thiếu chủ thành thân, mỗi người được uống hai cốc. Thiếu nữ Hồ tộc kia biết quy củ của Nguyệt Chi tộc, cũng biết vị trí của Nguyệt Tuyền, nên đã động tay động chân vào đó."
"Nàng đã động tay động chân gì?"
Thượng Quan Hi cũng không nhịn được hỏi.
Phù Y đạo trưởng thở dài:
"Ôi! Nàng đã thu thập tất cả Hồ Hỏa Tẫn Liên có thể, rồi dùng yêu đan của mình luyện thành độc dược. Vào ngày đại hôn của thiếu chủ Nguyệt Chi tộc, nàng đã bỏ độc vào Nguyệt Tuyền. Sau khi tộc nhân Nguyệt Chi tộc uống nước Nguyệt Tuyền, tất cả nam nhân đều biến thành nữ nhân, tất cả nữ nhân đều lập tức già đi, biến thành lão bà. Nàng đã dùng tính mạng của mình để cắt đứt huyết mạch của Nguyệt Chi tộc."
Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều vô cùng kinh ngạc.
Thượng Quan Hi nói:
"Hoàng tộc Bắc Dận đều biến thành nữ nhân, không ngờ Nguyệt Chi tộc cũng vậy."
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Đúng vậy, ban đầu Linh Hồ tộc không biết tộc nhân của mình lại có thể làm ra chuyện kinh thiên động địa như vậy. Dù sao vị trí của Nguyệt Tuyền cũng rất bí mật. Sau này, khi chôn cất thi thể của thiếu nữ Hồ tộc kia, họ mới phát hiện ra nàng đã mang thai."
Nhạn Vị Trì kinh ngạc kêu lên:
"Thiếu chủ Nguyệt Chi tộc kia bội tình bạc nghĩa, làm nàng mang thai rồi lại ruồng bỏ nàng?"
"Đúng vậy, chính vì thế mà thiếu nữ Hồ tộc kia mới có oán khí lớn như vậy! Điều không ai ngờ là, một phút trút giận của nàng đã khiến cả Nguyệt Chi tộc bị cắt đứt huyết mạch, nhưng lại tạo cơ hội cho Linh Hồ tộc vươn lên. Tộc trưởng Linh Hồ tộc đã dẫn toàn tộc chiếm lấy Nguyệt Thần thành, tức là Linh Hồ thành bây giờ. Họ đuổi tất cả người Nguyệt Chi tộc đến một nơi hẻo lánh của Lô Trần Châu, chính là Nguyệt Thần Cốc dưới chân chúng ta lúc này. Nguyệt Chi tộc không còn nam nhân, nữ nhân thì người chết, người già. Họ không còn sức chống cự. Trước khi cả tộc bị diệt vong, họ đã dùng trái tim của mình để hiến tế cho Nguyệt Thần, nguyền rủa cả Lô Trần Châu sẽ không bao giờ mọc lại được một cây Hồ Hỏa Tẫn Liên nào nữa."
Phù Y đạo trưởng một hơi kể hết ân oán giữa hai tộc cho hai người nghe.
Nói xong, y không quên hỏi:
"Các ngươi lấy Hồ Hỏa Tẫn Liên từ đâu?"
Thượng Quan Hi cũng kể lại quá trình có được đóa hoa cho Phù Y đạo trưởng nghe.
Phù Y đạo trưởng cảm khái:
"Chắc chắn là từ rất lâu trước đây, có người đã mang đóa hoa này ra ngoài."
"Sư phụ, Cửu Trọng Môn mà họ nói là gì? Hoa Du sẽ gặp nguy hiểm gì?"
Thượng Quan Hi lo lắng cho sự an nguy của Hoa Du.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Cửu Trọng Môn chính là dấu vết do lời nguyền của Nguyệt Chi tộc để lại. Phá được Cửu Trọng Môn thì có thể phá được lời nguyền. Nhưng hàng ngàn năm qua, không có linh hồ nào có thể phá giải lời nguyền. Ngay cả phụ thân của Hoa Du cũng đã chết trong Cửu Trọng Môn."
"Nguy hiểm đến vậy sao? !"
Nhạn Vị Trì cũng không khỏi lo lắng.
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Quả thực rất nguy hiểm. Cửu Trọng Môn có chín tầng khóa, mỗi tầng khóa đều phải tiêu hao một đuôi hồ quang của Hoa Du. Và mỗi khi tiêu hao một đuôi, Hoa Du sẽ mất đi một phần năng lực. Lão phu nhớ, năm đó phụ thân nó đã đến được cánh cửa cuối cùng. Y đã đi qua Vong Hỉ Môn, mất đi khả năng cảm nhận niềm vui, vĩnh viễn không biết vui sướng là gì. Lại đi qua Xá Ái Môn, mất đi khả năng yêu và được yêu. Cánh cửa thứ ba là Đoạn Dục Môn, tự hủy dương nguyên, diệt hết nhân dục. Năm cánh cửa sau là Ngũ Tuyệt Môn: tuyệt thị, tuyệt thính, tuyệt khứu, tuyệt vị, tuyệt xúc."

Chương 2171: Hoa Du đoạn vĩ
Thượng Quan Hi tiếp lời:
"Ý của sư phụ là, sau khi đi qua năm cánh cửa này, Hoa Du sẽ mất đi thị giác, thính giác, khứu giác, vị giác và xúc giác?"
Phù Y đạo trưởng gật đầu:
"Chính xác. Sau khi đi qua tám cánh cửa đầu, Hoa Du sẽ mất đi ngũ quan, ngũ giác, cũng như khả năng cảm nhận niềm vui, tình yêu và dục vọng. Y sẽ trở thành một người không có niềm vui, không có cảm giác, không có ham muốn. Trong lòng sẽ mãi mãi tràn ngập bi thương, và không thể giao tiếp với thế giới bên ngoài nữa."
Nói đến đây, Phù Y đạo trưởng càng nhíu chặt mày:
"Năm xưa phụ thân của nó đã phải chịu đựng những nỗi đau này, nhưng cuối cùng vẫn không thể phá được cánh cửa thứ chín, Vô Vọng Môn."
"Vô Vọng Môn là gì? Cánh cửa này là khó qua nhất sao?"
Nhạn Vị Trì hỏi tiếp.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Vọng, chính là vọng tưởng, vọng niệm. Không phải cánh cửa này khó qua nhất, mà là cánh cửa cuối cùng này cần đến đuôi thật của Linh Hồ tộc. Đuôi thật này một khi chặt xuống, Linh Hồ tộc chắc chắn sẽ chết. Phụ thân nó tuy đã dũng cảm chặt đứt đuôi thật của mình, nhưng cơn đau tột cùng đã không cho y sức lực để mở khóa. Y đã chết trước cánh cửa thứ chín, công bại thù thành!"
Nghe những lời này, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đều vô cùng căng thẳng.
Thượng Quan Hi nắm lấy cổ tay Phù Y đạo trưởng, lo lắng nói:
"Sư phụ, chúng ta đi nhanh lên, nhanh lên!"
. . .
Phù Y đạo trưởng đưa Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, liều mạng chạy sâu vào Nguyệt Thần Cốc.
Nhưng họ không biết rằng dù có đến nơi ngay bây giờ, cũng đã quá muộn.
Quyết tâm và chấp niệm của Hoa Du vượt xa sức tưởng tượng của mọi người.
Y ngay cả chết cũng không sợ, lẽ nào lại sợ đau?
Hoa Du bây giờ đã chặt đứt tám đuôi hồ quang, chỉ còn lại một chiếc đuôi thật.
Y quỳ trên mặt đất, khó nhọc bò về phía trước.
Vì đã mất đi thị giác, y không còn nhìn thấy gì xung quanh.
Những âm thanh kỳ quái vang lên bên tai, y cũng không còn nghe thấy.
"Tiểu hồ ly này lợi hại thật, lại phá được tám tầng cửa!"
"Tám tầng thì sao? Năm đó cha nó cũng phá được tám tầng, cuối cùng chẳng phải cũng chết trước cửa tầng thứ chín sao."
"Cha nó là bị đau đến chết, nếu có thể cắn răng chịu đựng một chút, có lẽ Cửu Trọng Môn đã bị phá rồi."
"Ha ha ha ha, ngây thơ, quá ngây thơ, dù có phá được Cửu Trọng Môn, nó cũng không thể phá giải lời nguyền. Chẳng qua chỉ đến nộp mạng mà thôi. Ha ha ha!"
"Đúng vậy, quá ngây thơ, quá nực cười, a ha ha ha. . ."
. . .
Vô số âm thanh kỳ quái phát ra những tiếng cười gằn man rợ.
Nhưng Hoa Du vì đã mất đi ngũ quan ngũ giác nên không hề hay biết.
Y từng bước bò về phía trước, cuối cùng đưa tay chạm vào khung cửa.
Y không kìm được nước mắt, vịn vào cánh cửa, từ từ đứng dậy.
Sau khi xác định được vị trí ổ khóa, y quả quyết nắm lấy chiếc đuôi thật của mình, giơ lưỡi dao sắc bén trong tay lên.
"Đừng—" Phù Y đạo trưởng kinh hãi hét lên, phá tan những tiếng cười kỳ quái.
Thế nhưng Hoa Du đã mất đi thính giác, lúc này không thể nghe thấy tiếng ngăn cản của y.
Phù Y đạo trưởng ba bước dồn làm hai, lao đến trước mặt Hoa Du, cố gắng ngăn y chặt đứt chiếc đuôi cuối cùng của mình.
Nhưng tốc độ của y vẫn quá chậm.
Mắt thấy lưỡi dao trong tay Hoa Du sắp chém xuống, bỗng một viên đá xé gió bay tới, đánh trúng cổ tay y.
Hoa Du đau điếng, lập tức buông tay, làm rơi con dao găm.
Thấy vậy, Thượng Quan Hi thở phào nhẹ nhõm:
"May quá, may quá, tuy khinh công không dùng được, nhưng võ công vẫn còn dùng được ba phần."
Thì ra viên đá đó là do Thượng Quan Hi ném tới.

Chương 2172: Hãy để ta chết có ý nghĩa
Ba người vội vã chạy đến bên Hoa Du, còn y thì quỳ trên mặt đất, hoảng loạn tìm kiếm con dao găm.
Phù Y đạo trưởng tiến lên ôm lấy Hoa Du, đau lòng gọi:
"Hoa Du, Hoa Du, là ta đây, là ta đây Hoa Du!"
Hoa Du không nghe, không thấy, y hoàn toàn không biết thứ gì đang cản trở mình, y vùng vẫy, cố sức giãy giụa.
Không ai được phép cản y.
"Cút đi, cút đi, đừng cản ta, đừng cản ta! Cút đi!"
Phù Y đạo trưởng thấy vậy, vội vàng hóa ra chiếc đuôi hồ ly của mình, đưa vào tay Hoa Du.
Hoa Du nắm chặt chiếc đuôi, lập tức cứng đờ tại chỗ.
Ký ức trong đầu y được đưa về những ngày tháng ở Tứ Thánh Sơn.
——
【 Hồi ức 】
Phù Y đạo trưởng đưa Hoa Du ba bốn tuổi đến Tứ Thánh Sơn ẩn cư.
Nhưng Hoa Du còn nhỏ, ham chơi, luôn chạy lung tung trong núi.
Phù Y đạo trưởng đành phải đặt ra quy tắc cho y.
"Tuy ngươi là chủ, ta là tớ. Nhưng dù sao ngươi còn nhỏ, ta đã lớn. Cho nên, trước khi ngươi trưởng thành, ngươi phải nghe lời ta, nhớ chưa?"
Tiểu Hoa Du nghiêng đầu khó hiểu.
Phù Y đạo trưởng lộ ra chiếc đuôi lớn đầy lông của mình, đưa đến trước mặt tiểu Hoa Du.
Tiểu Hoa Du thích thứ đỏ rực, mềm mại này.
Y đưa bàn tay nhỏ bé ra nắm lấy đuôi hồ ly, cười toe toét nhìn Phù Y đạo trưởng.
Phù Y đạo trưởng nói tiếp:
"Ngươi nắm lấy đuôi ta, không được chạy lung tung, ta đi đâu, ngươi theo đó, nhớ chưa?"
Tiểu Hoa Du gật đầu lia lịa, từ đó về sau, y yêu thích chiếc đuôi này không rời, ngay cả khi ngủ cũng phải ôm.
——
Nhớ lại những điều này, Hoa Du lập tức đầm đìa nước mắt, y nói:
"Lão đầu, là ngươi, là ngươi phải không? Là ngươi đã trở về phải không?"
Phù Y đạo trưởng liên tục đáp lại:
"Là ta, là ta đã về, là ta về muộn rồi, Du Nhi, là lão đầu về muộn rồi!"
Phù Y đạo trưởng khóc không thành tiếng, nhưng lời đáp của y, Hoa Du không thể nghe, cũng không thể thấy.
Hoa Du biết Phù Y đạo trưởng có thể nghe thấy lời mình, nên tự mình nói tiếp:
"Lão đầu, hãy đưa gia đình ba người của Nhạn Vị Trì đi, đưa họ đi! Phá giải lời nguyền là tâm nguyện cuối cùng của ta, ngươi đừng cản ta!"
Hoa Du cố gắng tìm con dao găm của mình, nhưng Phù Y đạo trưởng lại ôm chặt lấy y, không cho y thoát ra.
Hoa Du đau khổ khóc lóc:
"Ta không nghe thấy ngươi nói gì, nên ngươi phải nghe ta nói. Ta vẫn không hiểu tại sao mình lại mơ hồ rời khỏi Lô Trần Châu. Mãi đến khi ta mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về, ta mới nhận ra. Tất cả đều là ý trời. Thân là thiếu chủ Hồ tộc, sứ mệnh của ta là hy sinh vì Hồ tộc, mang lại hy vọng cho Hồ tộc. Cho nên lão đầu, ngươi đừng cản ta được không? Ta đã phá được tám tầng cửa, chỉ còn lại tầng cuối cùng này. Ngươi hãy để ta chết một cách có giá trị được không?"
Phù Y đạo trưởng không đành lòng:
"Không được, không được, nếu phải có người hy sinh, lão phu sẽ đi!"
Thượng Quan Hi thấy vậy vội ngăn lại:
"Sư phụ, người không phải Cửu Vĩ, nếu tùy tiện chặt đuôi, e rằng chỉ là sự hy sinh vô nghĩa."
Phù Y đạo trưởng biết lời Thượng Quan Hi nói là đúng.
Nhưng Hoa Du là do một tay y nuôi lớn, làm sao y có thể nhẫn tâm nhìn y chết thảm như vậy.
Hoa Du lại giãy giụa, nhưng vẫn không thể thoát khỏi vòng tay của Phù Y đạo trưởng.
Hoa Du nói tiếp:
"Lão đầu, coi như ta cầu xin ngươi. Hãy đưa gia đình ba người họ đi, đừng nói cho họ biết ta đã đi đâu, cứ để họ nghĩ rằng ta ở lại Hồ tộc làm thiếu chủ. Hãy để ta hoàn thành tâm nguyện cuối cùng. Cầu xin ngươi. . ."
Nhạn Vị Trì ở bên cạnh đã khóc không thành tiếng, nàng bất giác bước về phía Hoa Du, nhưng đột nhiên bị một luồng chân khí chặn lại.

Chương 2173: Tạm biệt
Là Phù Y đạo trưởng ra tay ngăn cản.
Phù Y đạo trưởng mắt đỏ hoe nhìn Nhạn Vị Trì, khẽ lắc đầu, ra hiệu cho nàng đừng đến gần.
Sau đó lại nhìn Thượng Quan Hi, ra hiệu cho hắn cũng đừng nói gì nữa.
Sự đã đến nước này, họ đã đến muộn, không thể cứu được Hoa Du.
Nhưng không thể để Hoa Du công cốc.
Phù Y đạo trưởng quyết định thuận theo ý của Hoa Du, thực hiện nguyện vọng của y.
Không để y biết, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đang ở ngay sau lưng.
Nhạn Vị Trì đau khổ khôn xiết, Thượng Quan Hi cũng vô cùng đau lòng.
Hai người nắm tay nhau đứng đó, bất lực.
Phù Y đạo trưởng nắm lấy tay Hoa Du, nhặt con dao găm rơi bên cạnh lên, đặt vào tay y.
Hoa Du không nghe thấy tiếng của Phù Y đạo trưởng, nhưng y hiểu rằng Phù Y đạo trưởng đã đồng ý.
Hoa Du mỉm cười nói:
"Lão đầu, bao nhiêu năm qua, ta chưa từng tôn trọng ngươi một khắc nào, nhưng trong lòng ta, ngươi như cha, như thầy. Không sợ ngươi cười, ta thấy ở nhân gian có con cháu hiếu thảo đốt chậu lửa cho tổ tiên. Ta còn nghĩ, sau này ngươi chết, ta nhất định sẽ đốt cho ngươi cái chậu lớn nhất, vang nhất. Không ngờ. . . ta không làm được nữa rồi. Để người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh, là ta không phải. Nếu có. . . nếu có kiếp sau. Tiểu hỗn đản lại đi hiếu thuận lão hỗn cầu. . ."
"Hoa Du, đừng nói nữa, đừng nói nữa. . . hu hu hu. . ."
Phù Y đạo trưởng nước mắt giàn giụa, khóc không thành tiếng.
Hoa Du nhẹ nhàng đẩy Phù Y đạo trưởng ra, giả vờ ghét bỏ:
"Ngươi bây giờ chắc chắn đang khóc, may mà ta không nghe không thấy, nếu không cảnh tượng sẽ khó coi lắm. Làm người, quan trọng nhất là thể diện! Ngươi xem tiểu gia ta đây, Thái Sơn sụp trước mắt mà mặt không đổi sắc. Huống chi là một Cửu Trọng Môn nho nhỏ? Hôm nay tiểu gia, quyết phải cùng Cửu Trọng Môn này, đồng quy vu tận!"
Dứt lời, Hoa Du liền giơ tay chém xuống, chặt đứt chiếc đuôi thật của mình.
Xoẹt một tiếng, máu tươi văng tung tóe, nhuộm đỏ mắt mọi người.
"A—" Hoa Du ngửa mặt lên trời thét dài, cơn đau dữ dội khiến thần hồn y tan nát.
Hoa Du biết, ngày chết của mình đã đến.
Thực ra y không sợ chết, y chỉ cảm thấy cái chết đến quá nhanh, quá đột ngột.
Y dường như còn rất nhiều việc chưa làm.
Y chưa được tận hiếu bên giường mẫu thân, cũng chưa được cùng đại ca thâu đêm tâm sự.
Chưa thể đưa Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi trở về, cũng chưa được phụng dưỡng Phù Y đạo trưởng lúc về già.
Y còn muốn gặp lại những người bạn ở nhân gian, còn muốn nhìn Lâm Nhi và Minh Nhi lớn lên.
Y thậm chí còn chưa thực hiện lời hứa, đưa Tiểu Bạch đi gặp Miu Miu.
Y còn rất nhiều, rất nhiều việc muốn làm, nhưng bây giờ, dường như đã không còn thời gian.
Y chỉ mong cái chết của mình có thể mang lại hy vọng mới cho Hồ tộc.
Keng! Rắc!
Mọi người thấy, vũ khí do đuôi thật của Hoa Du hóa thành, dùng sức chém vào ổ khóa trên cánh cửa thứ chín.
Ổ khóa kêu một tiếng "rắc" rồi vỡ tan.
Rắc, rắc, ầm ầm!
Cùng với việc ổ khóa vỡ, cả cánh cửa cũng ầm ầm sụp đổ.
Đồng thời, sương trắng xung quanh cũng lập tức tan biến, mọi người cuối cùng cũng nhìn rõ cảnh tượng trước mắt.
Thì ra đây là tế đàn của Nguyệt Thần Cốc, trước mặt là một tảng Nguyệt Thần Thạch khổng lồ.
"Hoa Du! Hoa Du!"
Mọi người không còn tâm trí quan sát xung quanh, đều vội vã lao về phía Hoa Du.
Thế nhưng lúc này, Hoa Du đã không còn hơi thở.
"Hoa Du—" Phù Y đạo trưởng nước mắt giàn giụa.
Nhạn Vị Trì cũng khóc không thành tiếng.
Thượng Quan Hi mắt đỏ hoe nhìn Hoa Du, hối hận vì sao mình không nói một lời cảm ơn.
Hoa Du vì cứu gia đình ba người họ mà đã hy sinh tính mạng của mình.
Nhưng hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn y chết, bất lực.

Chương 2174: Tất cả đều là lừa đảo
Thượng Quan Hi nghiến răng nói:
"Ta quyết không thể để Mộc Linh tộc chiếm được Linh Hồ thành. Sư phụ, con muốn đến Linh Hồ thành giúp sức!"
Nhạn Vị Trì nắm lấy bàn tay lạnh ngắt của Hoa Du, quay đầu nhìn Thượng Quan Hi, gật đầu:
"Chàng có thể đi, nhưng chàng không được chết!"
Thượng Quan Hi gật đầu:
"Ta tuyệt đối sẽ không chết!"
Thượng Quan Hi xoay người định đi, chưa kịp bước ba bước, Phù Y đạo trưởng đã kinh ngạc kêu lên:
"Chờ đã!"
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Phù Y đạo trưởng, còn y thì lấy ra một cánh hoa Hồ Hỏa Tẫn Liên từ bên hông.
Mọi người thấy, cánh hoa khô đó lại đang thối rữa.
Phù Y đạo trưởng trừng lớn mắt, kinh hãi:
"Lời nguyền chưa được giải trừ! Tại sao lời nguyền chưa được giải trừ?"
Cái gì? Lời nguyền chưa được giải trừ? !
Nhạn Vị Trì kinh ngạc:
"Không phải nói phá được Cửu Trọng Môn là có thể phá được lời nguyền sao? Tại sao lại chưa được giải trừ?"
Thượng Quan Hi cũng căng thẳng lên tiếng:
"Có phải cần thêm chút thời gian không?"
"A ha ha ha! A ha ha ha!"
Một tiếng cười không ra nam không ra nữ đột nhiên vang lên.
"Là ai? !"
Thượng Quan Hi cảnh giác nhìn xung quanh.
Một giọng trẻ con vang lên:
"Bọn chúng thật nực cười, lại dám vọng tưởng phá giải lời nguyền!"
Một giọng nữ vang lên:
"Đúng vậy, Nguyệt Chi tộc chúng ta đã phải hy sinh tính mạng của cả tộc để trả thù Linh Hồ tộc, làm sao có thể để lại cách giải trừ lời nguyền được."
Một giọng nam vang lên:
"Cửu Trọng Môn chẳng qua chỉ là mồi nhử để dụ dỗ tất cả những linh hồ thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang trong Linh Hồ tộc đến nộp mạng mà thôi. Đợi Cửu Vĩ Hồ chết hết, Linh Hồ tộc tự nhiên cũng sẽ diệt vong."
Một giọng lão nhân vang lên:
"Tất cả đều là lừa đảo, ha ha ha ha, một lũ ngu ngốc, ngu ngốc!"
"Ha ha ha, ha ha ha!"
. . .
Những tiếng cười ngông cuồng đó lập tức chọc giận Phù Y đạo trưởng.
"Khốn kiếp!"
Y tung một chưởng vào Nguyệt Thần Thạch, tuy tiếng động rất lớn nhưng không thể làm tổn hại tảng đá chút nào.
Phù Y đạo trưởng giận dữ nói:
"Nguyệt Chi tộc lấy tính mạng làm vật tế để trả thù Linh Hồ tộc, trong chuyện này ai đúng ai sai, ta không tranh cãi. Nhưng các ngươi đã thề với trời, rằng lời nguyền này có cách giải, thì phải giữ lời. Lật lọng như vậy, không sợ trời phạt sao? Các ngươi thật sự nghĩ rằng, trên đời này không còn người Nguyệt Chi tộc nữa sao?"
Lời này vừa dứt, những tiếng cười kỳ dị cũng dần tắt.
Một lúc lâu sau, giọng nói không ra nam không ra nữ kia mới lên tiếng:
"Ngươi nói không sai, đã thề với trời thì không thể làm giả. Nhưng dù có nói cho các ngươi biết, các ngươi cũng có thể làm gì, căn bản không thể phá giải lời nguyền."
"Nói! Rốt cuộc là cách gì? !"
Nhạn Vị Trì không nhịn được thúc giục.
Giọng nói đó dừng lại một lúc, rồi có chút nghi hoặc:
"Ngươi là người Nguyệt Chi tộc? Nhưng tại sao ngươi lại đến từ Minh giới?"
Minh giới?
Phù Y đạo trưởng và Thượng Quan Hi đều nghi hoặc nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi vội nói:
"Ngươi không cần biết ta đến từ đâu, nói cách của ngươi đi."
Giọng nói đó có vẻ nghi hoặc, nhưng nhiều hơn là vui mừng, nếu người của Nguyệt Chi tộc họ đã có thể tự do đi lại giữa hai cõi Âm Dương, thì đó tự nhiên là một chuyện tốt.
Hắn nói tiếp:
"Thấy Nguyệt Thần Thạch trước mặt các ngươi không? Sau khi phá Cửu Trọng Môn, trong vòng mười hai canh giờ, cần dùng máu thuần dương của người Nguyệt Chi tộc nhỏ lên nó. Lời nguyền do Nguyệt Chi tộc đặt ra, tự nhiên sẽ được giải."
"Đơn giản vậy sao?"
Nhạn Vị Trì có chút không tin.
Nhưng Phù Y đạo trưởng bên cạnh lại nói:
"Không hề đơn giản chút nào, các ngươi quên lời ta nói rồi sao? Năm đó, Linh Hồ tộc đã biến tất cả nam nhân của Nguyệt Chi tộc thành nữ nhân."
Nói cách khác, Nguyệt Chi tộc đã không còn nam nhân.

Chương 2175: Nguyệt gia huynh đệ ai là Thuần Dương chi thân
Nhạn Vị Trì nói:
"Ở đây tuy không còn nam nhân, nhưng ở nhân gian vẫn còn."
Mắt Thượng Quan Hi sáng lên, vội nói:
"Đúng vậy, Vị Trì có ba người biểu huynh!"
Trong mắt Phù Y đạo trưởng cũng lóe lên một tia hy vọng.
Nhưng mà. . .
Phù Y đạo trưởng nói:
"Cần máu thuần dương, ba người họ, có còn là thân thuần dương không?"
Thân thuần dương, nói cách khác là nam nhân chưa từng trải qua chuyện nam nữ.
Cái này. . .
Thượng Quan Hi suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thiên Xu. . . không phải."
Nhạn Vị Trì có chút lúng túng.
Phù Y đạo trưởng vội hỏi:
"Vậy Phá Quân thì sao?"
Thượng Quan Hi cẩn thận nhớ lại rồi nói:
"Phá Quân hình như cũng không phải, Lục Ngô kia từng khoe khoang rằng hắn, Phá Quân và Minh Đao đều đã cùng Mộ Dung Miên hưởng qua thú vui cá nước."
Phù Y đạo trưởng lo lắng:
"Vậy Ngọc thành chủ thì sao? Chắc chắn là y rồi chứ? Y cũng không phải sao?"
Thượng Quan Hi nhìn Nhạn Vị Trì.
Nhạn Vị Trì liên tục lắc đầu:
"Ta không rõ, nhưng đại biểu huynh hồi nhỏ bị rơi xuống vách núi, bị thương phần dưới thắt lưng. Có lẽ vẫn còn?"
Có phải hay không, không ai dám chắc.
Phù Y đạo trưởng nói:
"Không được, chỉ có mười hai canh giờ, dù Ngọc thành chủ vẫn là thân thuần dương, chúng ta cũng không kịp đi về. Cổng Lô Trần Châu mở trong hoàng cung, chúng ta ra ngoài cũng chỉ có thể xuất hiện trong hoàng cung. Trong mười hai canh giờ ngắn ngủi, biết tìm đâu ra một người Nguyệt Chi tộc thân thuần dương nữa."
Mọi người rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan.
Ngay lúc ai nấy đều bó tay, Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì đột nhiên ngẩng đầu nhìn nhau.
Hai người đồng thanh kêu lên:
"Lâm Nhi!"
Đúng vậy, Lâm Nhi!
Họ không chỉ có một cô con gái, họ còn có một cậu con trai!
Thượng Quan Hi vội nhìn Phù Y đạo trưởng:
"Sư phụ, con và Vị Trì còn có một đứa con trai, nó đang ở trong hoàng cung!"
Trong mắt Phù Y đạo trưởng lập tức bừng lên ánh sáng hy vọng.
Y vội nói:
"Các ngươi chờ ở đây, lão phu đi rồi sẽ về ngay!"
——
Linh Hồ thành.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại trở về Linh Hồ thành, lập tức tham gia chiến đấu.
Lúc này, Hoa Dung đã bị thương nặng.
Sau khi đánh lui Hoa Dung một lần nữa, Trầm Hòe trưởng lão cười lạnh:
"Ha ha ha ha, ha ha ha ha, không có Cửu Vĩ Hồ Quang, ngươi không phải là đối thủ của lão phu. Mau gọi mẫu thân ngươi ra cứu ngươi đi. Sao thế? Bà ta không ra được à? Bà ta không cứu được ngươi sao? Ha ha ha ha!"
Nguyệt Giáng đến đỡ Hoa Dung, thuận tay nhét đóa hoa sen vào tay hắn.
"Thiếu chủ, mau mang đến cho thành chủ, ở đây chúng ta lo liệu!"
Hoa Dung biết lúc này không phải lúc để cố chấp, đóa hoa sen này nếu không nhanh chóng đốt lên sẽ thối rữa.
Hắn vội vàng mang đóa hoa sen biến mất.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy định ngăn lại, nhưng bị Nguyệt Giáng chặn đường.
Hai người lại lao vào giao chiến.
. . .
Hoa Dung mang Hồ Hỏa Tẫn Liên vội vã đến bên Hoa thành chủ.
"Mẫu thân, mẫu thân người tỉnh lại đi, con đã mang Hồ Hỏa Tẫn Liên về rồi, con sẽ đốt nó cho người ngay!"
Hoa Dung vội vàng định đốt đóa hoa sen, nhưng đột nhiên bị Hoa tộc trưởng điểm huyệt.
Hoa Dung cứng đờ tại chỗ, nghi hoặc nhìn Hoa tộc trưởng:
"Mẫu thân, người làm gì vậy? Mẫu thân mau thả con ra, đóa hoa sen này không đốt nữa sẽ vô dụng mất."
Hoa tộc trưởng đột nhiên ngồi xếp bằng đối diện với Hoa Dung.
Nàng đặt đóa hoa sen giữa hai lòng bàn tay, vừa vận công vừa nói:
"Hồ Hỏa Tẫn Liên, dùng yêu đan của linh hồ để luyện, có thể luyện thành đan. Linh hồ uống đan này là thuốc, các tộc khác uống là độc. Hôm nay, mẫu thân sẽ dùng chính yêu đan của mình để luyện linh đan cho con trai ta."

Chương 2176: Lời trăng trối
"Đừng, đừng! Mẫu thân, đừng, người sẽ chết, người sẽ chết đó! Không có yêu đan, mẫu thân sẽ chết ngay lập tức!"
Hoa Dung khóc lóc ngăn cản, nhưng vô ích.
Hoa tộc trưởng vừa luyện đan, vừa mỉm cười nhìn Hoa Dung.
"Dung Nhi, mẫu thân không sợ chết. Mẫu thân cố gắng cầm cự chỉ để được thấy hai điều: một là con trai ta, Hoa Dung, có thể trở thành một tộc trưởng xứng đáng; hai là con trai ta, Hoa Du, có thể bình an trở về. Bây giờ cả hai điều, mẫu thân đều đã thấy. Lô Trần Châu, Linh Hồ tộc, Xi Vưu Hoàn, và cả đệ đệ của con, Hoa Du, mẫu thân đều giao lại cho con. Mẫu thân tin con, nhất định có thể chăm sóc tốt cho họ. Dĩ nhiên, dù chăm sóc không tốt cũng không sao. Đừng bao giờ bỏ qua cảm nhận của chính mình. Là tộc trưởng, hãy làm hết sức mình, thuận theo tự nhiên!"
"Mẫu thân, người đừng nói nữa, đừng nói nữa! Mẫu thân, con sai rồi, con không nên tính kế nhị đệ, con nhất định sẽ cứu nó, con không cần gì cả, con chỉ cần mẫu thân và đệ đệ đoàn tụ, mẫu thân mau thả con ra!"
Hoa Dung hối hận khôn nguôi, khóc không thành tiếng.
Thế nhưng lúc này, viên đan dược màu trắng bạc của Hoa tộc trưởng đã được luyện xong.
Nàng đưa tay lên, dịu dàng lau đi những giọt nước mắt trên mặt Hoa Dung, nói tiếp:
"Dung Nhi, trước mặt mẫu thân, con có thể khóc thoải mái. Nhưng trước mặt người ngoài, con phải mạnh mẽ!"
Dứt lời, Hoa tộc trưởng đã ép Hoa Dung uống viên đan dược.
Sau khi Hoa Dung uống đan dược, nội thương ngoại thương trên người đều nhanh chóng hồi phục, linh lực cũng tăng lên gấp bội.
Ngay cả huyệt đạo bị điểm cũng được hắn dễ dàng phá giải.
Việc đầu tiên hắn làm sau khi phá giải huyệt đạo là đỡ lấy Hoa tộc trưởng đang lảo đảo.
Thế nhưng hắn vừa đưa tay ra, lại chỉ đỡ được một khoảng không.
Hoa tộc trưởng đã linh khí tán loạn, từ hình người hóa thành một con tiểu hồ ly màu trắng bạc.
Nó cuộn tròn trên mặt đất, bất động, rõ ràng đã không còn sinh khí.
"Mẫu thân— "
Hoa Dung khóc đến xé lòng, gần như sụp đổ!
Bùm!
Một tiếng nổ lớn cắt ngang nỗi đau của Hoa Dung.
Một thị vệ xông vào hét lớn:
"Thiếu chủ, cổng thành đã bị phá!"
Hoa Dung đứng dậy, dùng sức lau nước mắt, rồi bay đi.
Hôm nay hắn không chỉ phải đánh lui đám Yêu tộc kia, mà còn phải bắt lão già Trầm Hòe kia đền mạng cho mẫu thân hắn!
Xoẹt!
Ngay khi Trầm Hòe định ra tay hạ sát Nguyệt Giáng và Tinh Đại, Hoa Dung đã xuất hiện trước mặt hắn.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại vui mừng kêu lên:
"Thiếu chủ!"
Thiếu chủ của họ, khí tức đã hoàn toàn khác.
Trầm Hòe cũng nhìn chằm chằm Hoa Dung, nhíu mày:
"Vết thương đã lành? Nhanh vậy, ngươi đã làm gì?"
Hoa Dung lạnh lùng nói:
"Ta đã làm gì không quan trọng, quan trọng là, ngươi không phải muốn xem Cửu Vĩ Hồ Quang sao, ta cho ngươi xem!"
Hoa Dung vung tay, sau lưng hắn hiện ra Cửu Vĩ Hồ Quang.
Tất cả Hồ tộc thấy vậy đều không khỏi vui mừng reo hò!
"Trời ơi, thiếu chủ cũng có Cửu Vĩ Hồ Quang!"
"Trời ơi, tốt quá, thiếu chủ cũng là Cửu Vĩ Hồ!"
"Thì ra năng lực của thiếu chủ chỉ bị ẩn đi, chưa được kích hoạt mà thôi!"
"Mọi người đừng bỏ cuộc, có thiếu chủ ở đây, Linh Hồ tộc chúng ta nhất định sẽ thắng!"
"Đúng vậy, Linh Hồ tộc tất thắng! Tất thắng! Tất thắng!"
. . .
Nghe tiếng reo hò của mọi người, Trầm Hòe bất giác lùi lại nửa bước.
Hắn lắc đầu:
"Không thể nào, ngươi không thể có Cửu Vĩ Hồ Quang. . ."
Hắn cẩn thận quan sát chín chiếc đuôi của Hoa Dung, rồi trừng lớn mắt:
"Đây không phải Cửu Vĩ Hồ Quang của ngươi, đây là linh lực của Hoa tộc trưởng. Hoa tộc trưởng đã chết?"

Chương 2177: Thập Vĩ Hồ Quang
Hoa Dung không trả lời, mà lập tức ra tay với Trầm Hòe trưởng lão.
Trầm Hòe trưởng lão hét lớn:
"Hoa Dung không có Cửu Vĩ Hồ Quang, hắn chỉ trộm linh lực của mẫu thân hắn. Mọi người mau ra tay, thừa dịp hắn linh lực chưa ổn định, giết chết tên khốn giết mẹ hại em này đi! Xông lên!"
Tuy sức mạnh của Hoa Dung đã tăng lên, nhưng đúng như lời Trầm Hòe nói, linh lực của hắn không ổn định.
Hơn nữa, số lượng của Linh Hồ tộc rõ ràng ít hơn liên quân Yêu tộc.
Càng đánh, Linh Hồ tộc lại càng rơi vào thế yếu.
Cửu Vĩ Hồ Quang sau lưng Hoa Dung cũng chập chờn, lúc có lúc không.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy nhếch môi cười lạnh:
"Không phải của ngươi, trộm được cũng phải trả lại! Người Linh Hồ tộc các ngươi sao lại không hiểu nhỉ? Hôm nay để lão phu dạy cho ngươi một bài học!"
Trầm Hòe trưởng lão đột nhiên ra chiêu với Hoa Dung, vô số cành cây hóa thành lưỡi dao sắc bén đâm về phía hắn.
Hoa Dung đang định vận khí chống đỡ thì đột nhiên mất đi sức mạnh của Cửu Vĩ Hồ Quang.
Đến khi sức mạnh hồi phục thì đã quá muộn.
Nguyệt Giáng và Tinh Đại ở bên cạnh thấy vậy không khỏi đồng thanh kinh hô:
"Thiếu chủ cẩn thận!"
Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, một bóng hình màu tím đột nhiên xuất hiện trước mặt Hoa Dung.
Y vung tay, những cành cây mà Trầm Hòe trưởng lão bắn tới, "rắc rắc", đều gãy nát, rơi lả tả trên đất.
Mọi người nhìn kỹ, đều không khỏi kinh ngạc kêu lên:
"Hoa Du! ?"
"Hoa Du? !"
Hoa Dung kinh ngạc nhìn bóng lưng người trước mặt.
Đúng vậy!
Chính là Hoa Du!
Chính là Hoa Du đã phá Cửu Trọng Môn, đã "chết" đi!
Hoa Du nhìn Trầm Hòe trưởng lão, nhếch môi cười lạnh:
"Ngay cả đại ca của tiểu gia cũng dám đánh, ta thấy ngươi chán sống rồi! Tối nay sẽ chẻ ngươi ra làm củi đốt!"
Dứt lời, Hoa Du lập tức ra tay, một luồng chân khí mạnh mẽ quét qua tất cả Yêu tộc trước mặt.
Quét bay chúng ra khỏi Linh Hồ thành!
Hoa Du bay lên đứng trên tường thành Linh Hồ, lạnh lùng nhìn Trầm Hòe trưởng lão:
"Cửu Vĩ Hồ Quang hôm nay ngươi không được thấy đâu. Nhưng Thập Vĩ thì có thể cho ngươi mở mang tầm mắt!"
Xoẹt! Sau lưng Hoa Du hiện ra chín đuôi hư ảo và một đuôi thật, tổng cộng mười chiếc đuôi cáo.
Ánh sáng bạc lấp lánh của hồ quang gần như làm lóa mắt đám Yêu tộc.
Trầm Hòe trưởng lão nhìn Hoa Du, không thể tin nổi mà liên tục lắc đầu:
"Không, không thể nào, không thể nào! Sao ngươi có thể có mười đuôi, sao ngươi có thể có mười đuôi? Không thể nào! Trên đời này làm sao có thể có Thập Vĩ Hồ?"
Hoa Du lạnh lùng đáp:
"Vì ta đã phá giải lời nguyền của Nguyệt Chi tộc đối với Linh Hồ tộc! Chiếc đuôi thứ mười này, là món quà Nguyệt Chi tộc tặng cho ta!"
Hoa Du nói thật, thực ra Cửu Trọng Môn chỉ là ảo ảnh do Nguyệt Chi tộc tạo ra, những gì thấy, nghe, cảm nhận được bên trong đều là ảo giác.
Nếu có thể lấy được máu thuần dương của Nguyệt Chi tộc để phá giải lời nguyền, thì tất cả ảo giác sẽ biến mất, mọi người sẽ bình an vô sự.
Nếu không thể phá giải lời nguyền trong vòng mười hai canh giờ, thì người đó sẽ bị mắc kẹt và chết trong ảo giác của chính mình.
Nói cách khác, Cửu Trọng Môn là hình phạt dành cho Linh Hồ tộc.
Để phá giải lời nguyền, từ đầu đến cuối, chỉ cần một giọt máu đó mà thôi!
Hoa Du đã phá giải lời nguyền, còn mang về huyết mạch của Nguyệt Chi tộc, nên Nguyệt Chi tộc đã tập hợp ánh sáng của Nguyệt Hoa, tặng cho Hoa Du chiếc đuôi hồ quang thứ mười, từ đó hóa giải ân oán giữa hai tộc.
Hoa Du quay đầu nhìn mọi người trong Linh Hồ tộc, nói tiếp:
"Từ nay về sau, Lô Trần Châu sẽ lại nở rộ Hồ Hỏa Tẫn Liên, Linh Hồ tộc chúng ta, nhất định sẽ ngày càng lớn mạnh!"
Hoa Du vừa dứt lời, không khí đã tràn ngập hương hoa sen nồng nàn.
Nguyệt Giáng kinh ngạc kêu lên:
"Là mùi của Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
Tinh Đại cũng vui mừng gật đầu:
"Đúng vậy, là Hồ Hỏa Tẫn Liên, là Hồ Hỏa Tẫn Liên, mọi người mau hấp thụ hương khí đi!"
Tất cả Linh Hồ tộc đều vội vàng ngồi xuống tại chỗ, hấp thụ hương khí, chữa lành vết thương.
Còn Hoa Du một mình đứng trên tường thành, chặn đứng đường đi của toàn bộ liên quân Yêu tộc.
Một người giữ ải, vạn người không qua, cũng chỉ đến thế mà thôi.
Các Yêu tộc lớn bên ngoài thành nhìn nhau, đều có ý định rút lui.
Tuy Hoa tộc trưởng đã qua đời.
Nhưng Hoa Dung đã thừa hưởng Cửu Vĩ Hồ Quang, còn Hoa Du vừa trở về lại có đến mười đuôi.
Chín đuôi họ đã không đánh lại, huống chi là mười đuôi?
Hơn nữa, bây giờ lời nguyền của Lô Trần Châu đã được giải, Hồ Hỏa Tẫn Liên nở rộ khắp nơi chỉ là vấn đề thời gian.
Đến lúc đó, Linh Hồ tộc sẽ chỉ ngày càng mạnh mẽ, họ lấy gì để tranh giành?

Chương 2178: Vĩnh viễn phục tùng và trung thành
Mọi người nhìn nhau.
Khi một chủng tộc hành lễ với Hoa Du rồi quay người rời đi.
Các Yêu tộc khác cũng bắt đầu làm theo.
Trong nháy mắt, ngoài thành chỉ còn lại Mộc Linh tộc.
Trầm Hòe trưởng lão thấy vậy nghiến răng nghiến lợi chửi thầm.
Hận không thể mắng cho những Yêu tộc lâm trận bỏ chạy kia một trận, toàn một lũ vô dụng.
Nhưng lúc này, hắn có mắng cũng vô ích.
Chỉ với sức của một tộc, hắn không thể nào chiếm được Linh Hồ thành.
Trầm Hòe nhìn Hoa Du, nặn ra một nụ cười gượng gạo, nói:
"Nhị thiếu chủ mạnh mẽ như vậy, quả là phúc của Linh Hồ tộc. Chức tộc trưởng Linh Hồ tộc này, không phải Nhị thiếu chủ thì còn ai vào đây!"
Lời này vừa dứt, mọi người trong thành đều nhìn về phía Hoa Dung.
Hoa Dung vẫn mặt không đổi sắc nhìn bóng lưng Hoa Du.
Hoa Du trên tường thành cười khẩy:
"Lão già không biết chết, bây giờ còn muốn châm ngòi ly gián tình huynh đệ của ta. Nói cho các ngươi biết, tộc trưởng Linh Hồ tộc chính là đại ca ta. Chủ nhân Lô Trần Châu cũng là đại ca ta. Ta, Hoa Du, xin thề với trời, vĩnh viễn phục tùng và trung thành với huynh trưởng của ta. Ngươi không cần phải phí công vô ích ở đây!"
Cái gì?
Hoa Dung kinh ngạc trừng lớn mắt, không kìm được mà nói:
"Nhị đệ. . ."
Hoa Du quay đầu nhìn Hoa Dung, không nói gì, chỉ dùng ánh mắt ngăn hắn lại.
Hoa Dung mím môi, không dám nói thêm.
Hoa Du tiếp tục nhìn Trầm Hòe, sắc mặt lạnh đi, nói:
"Những người khác, ta có thể tha thứ, chỉ riêng ngươi, đã nhiều lần xâm phạm Linh Hồ tộc ta, làm mẫu thân ta bị thương nặng, còn châm ngòi ly gián tình huynh đệ của ta. Thật không thể tha thứ. Hôm nay ta sẽ trừ khử tên già không biết chết này, vì Linh Hồ tộc, cũng vì Lô Trần Châu, diệt trừ hậu họa!"
Hoa Du chưa dứt lời, mười chiếc đuôi sau lưng đã hóa thành các loại vũ khí, bay về phía Trầm Hòe.
Trầm Hòe kinh hãi trừng lớn mắt, hét lên:
"Không. . ."
Một tiếng "đừng" còn chưa nói xong, đuôi cáo của Hoa Du đã đâm thủng cơ thể hắn.
May mà bản thể của Trầm Hòe là một cái cây, nên không có cảnh máu me.
Chỉ là cái cây đó, trong nháy mắt, đã biến thành củi.
Những người còn lại của Mộc Linh tộc đều quỳ xuống đất đầu hàng.
"Xin Nhị thiếu chủ tha mạng!"
Hoa Du nhìn họ, lạnh lùng đáp:
"Ta không giết các ngươi, không có nghĩa là các ngươi không sai, ta chỉ không muốn giữa các Yêu tộc lại thêm thù hận, không muốn lặp lại bi kịch của Nguyệt Chi tộc và Linh Hồ tộc. Từ nay về sau, đại ca ta cai quản Lô Trần Châu, nhất định sẽ đối xử công bằng, cũng hy vọng các ngươi biết điều, đừng đi vào vết xe đổ!"
Mọi người rối rít cảm tạ, rồi nhanh chóng rời đi.
Chỉ còn lại đống củi của Trầm Hòe, không ai ngó ngàng.
Hoa Du liếc nhìn, bĩu môi:
"Người đâu, làm cho ta một hàng rào, đặt ngay cổng thành này, bên trong trồng đầy Hồ Hỏa Tẫn Liên!"
"Vâng!"
Thuộc hạ vui vẻ đi nhặt gỗ.
. . .
Một cuộc chiến hỗn loạn đã kết thúc, Linh Hồ tộc dường như đã thắng, nhưng cũng dường như đã thua.
Hoa Du và Hoa Dung quỳ trước thi thể của Hoa tộc trưởng, hồi lâu không nói.
Còn Thượng Quan Hi và Nhạn Vị Trì, mỗi người ôm một đứa trẻ, đứng bên cạnh Phù Y đạo trưởng.
Hồi lâu sau, Hoa Dung mới lên tiếng:
"Nhị đệ, ta. . . sai rồi!"
Hoa Du lắc đầu:
"Không, là ta sai, ta không nên trở về. Nếu ta không về, mẫu thân có lẽ đã không chết, đại ca cũng sẽ không oán hận. Ta chẳng làm được gì, từ nhỏ chỉ biết gây họa, ngay cả việc tận hiếu bên giường mẫu thân cũng không làm được. Người sai là ta. . ."

Chương 2179: Liên Lý Chi
Hoa Dung vội lắc đầu:
"Không, người sai là ta, năm đó là ta đã bế ngươi đến gần cổng Lô Trần Châu. Là ta ghen tị ngươi có Cửu Vĩ Hồ Quang, nên mới mong ngươi rời khỏi Lô Trần Châu. Tất cả đều là lỗi của ta."
Hoa Du nhìn Hoa Dung, mắt đỏ hoe, nặn ra một nụ cười:
"Ngươi không sai, tất cả đều là số mệnh. Nếu ngươi không đưa ta đi, làm sao ta có được Hồ Hỏa Tẫn Liên? Làm sao có thể quen biết hậu duệ của Nguyệt Chi tộc? Nếu ngươi không để ta đi phá Cửu Trọng Môn, làm sao ta có thể phá giải lời nguyền của Linh Hồ tộc, làm sao có thể có được mười đuôi tái sinh? Đại ca, lo lắng hết lòng vì Linh Hồ tộc là số mệnh của ngươi. Dốc sức vì Linh Hồ tộc là số mệnh của ta. Không có đúng sai."
Nước mắt Hoa Dung lập tức trào ra, hận mình tại sao lại làm nhiều điều xấu với đệ đệ như vậy.
Hoa Du càng không so đo, lòng hắn càng hối hận vô hạn, tự trách không nguôi.
. . .
Lo xong hậu sự cho Hoa tộc trưởng, Hoa Du liền cáo từ Hoa Dung.
Hoa Dung kinh ngạc:
"Ngươi định đi? Rời khỏi Lô Trần Châu?"
Hoa Du gật đầu, liếc nhìn tiểu công chúa trong lòng Nhạn Vị Trì, nói tiếp:
"Xi Vưu Hoàn để lại cho ngươi, Thánh Nữ ta mang đi. Đợi Thánh Nữ mãn kiếp này, Xi Vưu Hoàn tự nhiên sẽ tìm chủ nhân mới. Đến lúc đó, đại ca có thể ôm mỹ nhân về rồi."
"Hoa Du, ngươi vẫn còn giận ta phải không? Ngươi đừng đi, đại ca không cần gì cả, không cần Thánh Nữ, không cần Xi Vưu Hoàn, không cần chức tộc trưởng, đại ca có thể không cần gì hết, chỉ cần ngươi ở lại, được không? !"
Giọng Hoa Dung khẩn thiết.
Nhưng những người đứng sau Hoa Dung đều lộ vẻ lo lắng.
Không chỉ Nguyệt Giáng và Tinh Đại, mà cả những người khác trong Linh Hồ tộc.
Hoa Du thấy rõ, người mà mọi người ủng hộ vẫn là Hoa Dung.
Trong lòng họ, chỉ có Hoa Dung mới xứng làm tộc trưởng.
Hoa Du cười nói:
"Tình huynh đệ của chúng ta tuy nông cạn, nhưng may mắn là, ngươi có huynh đệ của ngươi, ta cũng. . . có huynh đệ của ta."
Hoa Du nhìn về phía Thượng Quan Hi ở xa.
Hoa Dung hiểu, Hoa Du đã có ràng buộc ở nhân gian, không muốn trở về nữa.
Hắn vội nói:
"Nhưng ngươi đến nhân gian, cả tuổi thọ và sức mạnh đều sẽ bị giảm đi rất nhiều!"
Hoa Du nhướng mày:
"Thì sao chứ, tiêu dao sơn hải, can đảm sớm chiều tức là trường sinh! Đại ca, cáo từ! Chúc ngươi. . . vui vẻ!"
Hoa Du lập tức xoay người, quả quyết rời đi.
Phù Y đạo trưởng quỳ lạy Hoa dung rồi cũng theo Hoa Du rời đi.
Hoa Dung là sư phụ của y, y phải bái biệt.
Trước khoảnh khắc cuối cùng khi cổng Lô Trần Châu đóng lại, mọi người thong dong bước ra.
Trở lại hoàng cung Nhạn quốc.
Phù Y đạo trưởng nhìn cánh cổng sắp đóng, nói:
"Hoa Du, ngươi thật sự đã quyết định rồi sao? Bây giờ hối hận vẫn còn kịp."
Hoa Du lắc đầu:
"Trải qua ảo ảnh của Cửu Trọng Môn, ta đã chết một lần. Nên thân phận thiếu chủ Linh Hồ tộc là chuyện của kiếp trước. Bây giờ ta đã tái sinh, phải sống vì chính mình."
Hoa Du vừa dứt lời, Nguyệt Giáng lại từ trong cổng chui ra.
Hoa Du cảnh giác nhìn hắn:
"Ngươi đến đây làm gì?"
Nguyệt Giáng vội nói:
"Thiếu chủ bảo ti chức mang vật này đến cho ngươi, thiếu chủ nói, đây là Liên Lý Chi của Lô Trần Châu chúng ta, thiếu chủ thấy, Nhị thiếu chủ thích mẫu thân của Thánh Nữ. Tuy kiếp này hữu duyên vô phận, nhưng có thể mong chờ kiếp sau. Dù sao Nhị thiếu chủ cũng còn sống được mấy trăm năm, chắc chắn sẽ đợi được cô nương đó chuyển thế. Không kịp nữa rồi, ta về trước đây! Nhị thiếu chủ bảo trọng!"
Nguyệt Giáng vội vã chui vào, cánh cổng vừa vặn đóng lại.
Hoa Du cầm cành cây nhỏ, không khỏi nhếch mép:
"Nói nhiều lời vô nghĩa như vậy, mà cũng không nói cách dùng."

Chương 2180: Ngày sau còn dài (1)
Phù Y đạo trưởng ghé lại xem, nói:
"Ồ, Liên Lý Chi à, cái này ta biết dùng."
"Ngươi biết dùng?"
Hoa Du nghi ngờ nhìn Phù Y đạo trưởng.
Phù Y đạo trưởng gật đầu, nghiêm túc nói:
"Chỉ cần nam nữ hai bên, mỗi người nhỏ một giọt máu lên cành cây này, rồi trồng nó ở đâu đó là được. Chỉ cần cây này không chết, duyên phận của hai người sẽ không đứt. Đến kiếp sau, tự nhiên sẽ gặp lại dưới gốc cây. Ngươi tìm cách lấy một giọt máu của Nhạn Vị Trì là được rồi!"
Hoa Du bất giác nhướng mày, cảm thấy có chút thú vị.
Nhưng lời của Phù Y đạo trưởng. . .
Hoa Du nhíu mày:
"Ngươi nói bậy bạ gì đó? Ta cần máu của Nhạn Vị Trì làm gì? Ta có thích nàng đâu! Một người đã có chồng, có gì ghê gớm, hừ!"
Hoa Du sải bước rời đi, Phù Y đạo trưởng theo sát phía sau:
"Này này, ngươi không thích, sao lại cất cành cây đi?"
"Ta thích thì ta làm, ngươi quản được sao! Đừng đi theo ta, phiền quá!"
Hoa Du đi nhanh hơn.
——
Mùng năm tháng năm, tết Đoan Dương.
Thời gian thấm thoắt thoi đưa, chớp mắt đã đến tết Đoan Dương.
Hôm nay, Thượng Quan Hi đưa Nhạn Vị Trì và hai đứa con đi tảo mộ cho Mộc Đào Thanh.
Hôm nay là ngày giỗ của Mộc Đào Thanh, cũng là sinh nhật của Thượng Quan Hi.
Sau khi rời khỏi nghĩa trang, hai vợ chồng không khỏi nhắc lại những chuyện xưa.
Nhạn Vị Trì nói:
"Ta còn nhớ lần đầu tiên ta nấu cơm cho chàng, chàng tức giận đến mức lật cả bàn."
Thượng Quan Hi lúng túng sờ mũi:
"Đều là lỗi của ta, lúc đó vẫn còn chìm trong nỗi đau quá khứ, không thể thoát ra. Nếu không gặp được nàng, có lẽ cả đời này ta cũng khó mà thoát ra được. Nàng. . . chính là người trời phái đến để cứu rỗi ta."
Nhạn Vị Trì cười:
"Càng ngày càng dẻo miệng. Ta chưa chắc đã cứu rỗi chàng, mà là đến để hành hạ chàng!"
Nhạn Vị Trì đưa tay véo vào ngực Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi thuận thế nắm lấy tay Nhạn Vị Trì, áp lên ngực mình, dịu dàng nói:
"Ta thấy Hoa Du có vài lời nói đúng."
"Hửm? Lời gì? Chàng hiếm khi đồng tình với y lắm!"
Nhạn Vị Trì tò mò nhìn Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi nói tiếp:
"Y từng nói, cuộc đời mỗi người đều là số mệnh. Có lẽ, ta định sẵn thân thế bi thảm, đầy u ám. Còn nàng định sẵn ấm áp như ánh dương, gọi ta tái sinh."
Nhạn Vị Trì hơi sững người, rồi không kìm được mà nói:
"Nhưng ta. . ."
"Không có nhưng!"
Thượng Quan Hi ngắt lời Nhạn Vị Trì:
"Ta không quan tâm nàng có phải là Nhạn Vị Trì hay không, cũng không quan tâm nàng là người, là yêu, hay là quỷ, nàng đều là thê tử của ta, là người ta yêu nhất vĩnh viễn."
Nhạn Vị Trì mắt long lanh nhìn Thượng Quan Hi, nàng biết lời tỏ tình rất hay, lời ngon tiếng ngọt rất cảm động, nhưng không ngờ lại có thể hay đến mức này.
Khiến lòng người say đắm, không thể dứt ra!
——
Hoàng cung, trong Thừa Minh cung.
Hoa Du ngồi trong sân Thừa Minh cung, ngắm nghía cành Liên Lý Chi trên tay.
Theo lời Phù Y đạo trưởng, cành này trồng vào mùa xuân là tốt nhất.
Nhưng y cứ do dự mãi, giờ đã qua Lập Hạ mà vẫn chưa trồng.
Nếu bỏ lỡ năm nay, lại phải đợi đến năm sau.
Hay là. . . hôm nay tìm cách trồng luôn? Dù sao y cũng chỉ mong chờ kiếp sau, chứ không phải kiếp này, không tính là thèm muốn người đã có chồng chứ?
Nghĩ đến đây, Hoa Du chích đầu ngón tay, nhỏ một giọt máu lên cành Liên Lý Chi.
Cành cây cũng thật kỳ diệu, lập tức hút hết giọt máu.
Hoa Du mỉm cười, bước về phía cổng cung.
Ước chừng Nhạn Vị Trì và Thượng Quan Hi cũng sắp về, y muốn xin Nhạn Vị Trì một giọt máu.
Y đang mải suy nghĩ, không để ý người đến, đột nhiên đâm sầm vào Khinh Chu đang định vào sân.
"Ôi, cành cây của ta!"
Hoa Du kinh ngạc kêu lên!
"Ôi, tay của ta!"
Khinh Chu cũng kinh ngạc kêu lên!
Hoa Du vội nhặt cành cây dưới đất lên, căng thẳng xem có dính máu không, có bị gãy không.
Nhưng y nhớ ra cành cây này hút máu rất nhanh, dù có máu nhỏ lên cũng không thấy được.
Hoa Du trừng mắt nhìn Khinh Chu, căng thẳng hỏi:
"Tay ngươi sao rồi? Ngươi có bị thương không? Có bị thương không hả? Mau cho ta xem!"
Khinh Chu thấy Hoa Du quan tâm mình như vậy, càng thêm căng thẳng, vội giấu tay sau lưng:
"Ngươi. . . ngươi, Hoa công tử, ngươi không cần khách sáo như vậy, ta. . . ta không sao, ngươi không cần căng thẳng!"
"Ta có thể không căng thẳng sao?"
Hoa Du không kìm được mà phản bác, rồi thầm nghĩ trong lòng:
"Lão tử không muốn kiếp sau kết duyên với ngươi đâu, đúng là nghiệt ngã mà!"
"Mau cho ta xem tay!"
Giọng nói gay gắt của Hoa Du khiến Khinh Chu không dám làm trái, vội đưa hai tay ra.
Sau khi xác nhận hai tay không bị thương, Hoa Du mới thở phào.
Khinh Chu thấy vậy vội thu tay lại, hấp tấp chạy ra ngoài, sao hắn lại thấy Hoa Du có gì đó không ổn?
"Ái chà!"
Khinh Chu lại đâm phải người ở cổng.
Thượng Quan Hi nhíu mày nhìn Khinh Chu, bất đắc dĩ:
"Hấp ta hấp tấp, ra cái thể thống gì?"
Khinh Chu lúng túng đáp:
"Bệ hạ thứ tội, thuộc hạ vội đến bẩm báo bệ hạ, bẩm báo. . . bẩm báo. . ."
Khinh Chu quên mất mình định nói gì.
Thượng Quan Hi bất đắc dĩ:
"Không cần bẩm báo nữa, nhìn thấy ngươi, trẫm biết ngay tên đó chắc chắn đã đến!"
Bên này vừa dứt lời, phía sau đã vang lên giọng của Cầm Tương Nhu:
"Bệ hạ hy vọng ta đến, hay là không hy vọng ta đến?"
Mọi người đều quay lại nhìn Cầm Tương Nhu, Thượng Quan Hi vừa định nói "không hy vọng" thì thấy Tiểu Mãn vui vẻ chạy đến:
"Đại ca, đại tẩu!"
Nhạn Vị Trì cười đáp:

Chương 2181: Ngày sau còn dài (2)
"Là Tình Nhi! Tình Nhi cũng đến rồi!"
Thượng Quan Hi đổi giọng:
"Đương nhiên là hy vọng rồi, nếu không hy vọng, trẫm đã không bảo Khinh Chu đi đưa tin, phải không?"
Cầm Tương Nhu cười như không cười nhìn Thượng Quan Hi:
"Nếu không phải giữa đường không thể bảo Tiểu Bạch quay lại, e rằng ngươi ngay cả vạt áo của ta cũng không muốn thấy."
Thượng Quan Hi cười gượng:
"Sao lại nói vậy, hôm nay là sinh nhật của ta, ta mong ngươi đến chúc mừng lắm chứ. Nếu có cả Thiên Xu và Phi Diêm nữa thì càng tốt."
"Chẳng phải là trùng hợp sao?"
Cầm Tương Nhu nghiêng người, ra hiệu cho Thượng Quan Hi nhìn về phía sau hắn.
Diệp Thiên Xu và Ngư Phi Diêm cùng nhau đến.
Hai người đồng thanh:
"Đại sư huynh, sinh nhật vui vẻ!"
Mắt Thượng Quan Hi lập tức sáng lên, vội lao tới:
"Thiên Xu, Phi Diêm! Các ngươi đã về, cuối cùng các ngươi cũng đã về!"
Ngư Phi Diêm nhe răng cười:
"Đại sư huynh nhớ ta lắm phải không, ha ha!"
Giọng điệu này. . .
Thượng Quan Hi không khỏi có chút xúc động:
"Ngươi. . . ngươi đã hồi phục trí nhớ rồi?"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Thực ra sau khi về Tứ Thánh Sơn, ta đã dần hồi phục trí nhớ, nhưng một mực không tìm được sư phụ, nên hai chúng ta vẫn chưa về!"
"Sư phụ ở đây này! Ha ha ha!"
Tiếng cười sảng khoái của Phù Y đạo trưởng từ trong cửa truyền ra.
Ngư Phi Diêm và Diệp Thiên Xu nghe thấy tiếng này, đều vui mừng chạy đến.
"Sư phụ, sư phụ!"
"Sư phụ, người đã đi đâu vậy?"
"Sư phụ, sao người lại trẻ ra thế?"
"Sư phụ, người không phải là đi thái âm bổ dương đấy chứ?"
"Lũ khốn, nói bậy bạ gì đó!"
Phù Y đạo trưởng gõ vào đầu mỗi người một cái.
Mọi người vui vẻ bước vào Thừa Minh cung.
. . .
Chiều tối, Thừa Minh cung mở tiệc, chúc mừng sinh nhật Thượng Quan Hi.
Thượng Quan Hi ôm vai Nhạn Vị Trì, vui vẻ nói:
"Vốn tưởng sinh nhật năm nay chỉ có vợ chồng chúng ta, cùng sư phụ và Hoa Du chúc mừng, không ngờ lại có nhiều người đến vậy."
Nhạn Vị Trì mỉm cười:
"Không chỉ vậy đâu, chàng xem!"
Thượng Quan Hi thấy, huynh đệ họ Hoắc cùng Nguy Nguyệt Yến bước vào, Dương Vân Phong cũng đưa gia quyến đến, Thừa Minh cung nhỏ bé bỗng trở nên ồn ào, náo nhiệt lạ thường.
Mọi người nâng ly chúc tụng, thật náo nhiệt!
Ngay lúc men rượu đang nồng, Hoa Du lén lút đến bên Nhạn Vị Trì, đang nghĩ cách xin một giọt máu thì thấy Phù Y đạo trưởng không biết từ đâu lôi ra một cái túi vải.
Phù Y đạo trưởng đã ngà ngà say, nói:
"Lại đây, lại đây, lão phu có chút quà mọn cho mọi người, ai thấy cũng có phần, ai thấy cũng có phần nhé!"
"Sư phụ, có gì hay vậy?"
Diệp Thiên Xu tò mò hỏi.
Phù Y đạo trưởng đổ đồ trong túi ra, "rào rào", thì ra là một đống cành cây nhỏ.
Hoa Du thấy những thứ này, lập tức trừng lớn mắt!
Đây là. . .
Phù Y đạo trưởng nói:
"Đây là thứ tốt đấy, ở Lô Trần Châu chúng ta gọi là Liên Lý Chi, chỉ cần người yêu nhau nhỏ máu lên, rồi trồng nó, kiếp sau có thể gặp lại dưới gốc cây!"
"Hả? Thật hay giả?"
Ngư Phi Diêm tỏ vẻ nghi ngờ.
Cầm Tương Nhu cầm một cành lên xem, cũng có chút tò mò:
"Thật sự thần kỳ vậy sao? Nếu thần kỳ như vậy, sao sư phụ lại có nhiều thế?"
Thứ tốt, không phải nên hiếm sao?
Phù Y đạo trưởng nhướng mày với Cầm Tương Nhu:
"Tương Nhu à, cái này ngươi không hiểu rồi, lão phu khó khăn lắm mới về Lô Trần Châu một chuyến, không tiện tay dắt vài trăm con cừu về sao! He he!"
Vài trăm con. . . xem ra trộm không ít!
Hoa Du ở bên cạnh tức đến ngã ngửa, suýt nữa thì tự véo mình.
Cành Liên Lý Chi mà y trân quý như vậy, Phù Y đạo trưởng lại có cả một đống, đốt làm củi cũng còn thừa!
Hoa Du không kìm được mà nói:
"Lão già chết tiệt, sớm muộn gì ta cũng đi trước ngươi!"
Phù Y đạo trưởng đã say, nghển cổ nói:
"Nói bậy! Đến nhân gian, ta là sư phụ ngươi, ngươi là đồ đệ ta, ngươi phải đi sau ta, nắm đuôi ta mà đi! Không được đi trước! Đi trước là ngươi tự tìm chết!"
"A ha ha ha. . ."
Mọi người cười ồ lên.
Nhìn cảnh tượng vui vẻ của mọi người, Thượng Quan Hi không khỏi cảm khái:
"Nào, nguyện cho những ngày tháng sau này, chúng ta đều có thể, ngắm chén rượu đầy vơi, cùng sao trời cạn chén, ngắm mái hiên xưa tuyết mới, đều là dấu chân trở về."
Hoa Du đứng dậy nâng ly, tiếp lời:
"Hay! Còn phải, ngắm ánh nến lung linh, tiếng cười đầy gác, ngắm hạc thiêng về sân, cùng tắm ân trời!"
Diệp Thiên Xu cũng nói:
"Ngắm giang hồ trong chén rượu, khoái ý nấu tuyết!"
Ngư Phi Diêm gật đầu:
"Ngắm thời gian vun vút, lưỡi kiếm bén cắt trăng!"
Cầm Tương Nhu thấy vậy cười, cũng tiếp một câu:
"Ngắm nhân gian không bệnh tật, nhà thuốc phủ bụi, ngắm hạc về mái hiên xưa, chum rượu xuân mãi nồng!"
Cầm Tương Nhu nói xong, bất giác nhìn Nhạn Vị Trì.
Chỉ thấy Nhạn Vị Trì đứng dậy, nâng ly rượu, dịu dàng nói:
"Một lời đã định, chúng ta hãy cùng nhau, ngắm bốn mùa thay đổi, ngày đêm giao thoa, ngắm non sông hùng vĩ, trăng đầy sông sương!"
Sao đậu cửa nam, mực nhuộm giấy thơm, đếm từng khoảnh khắc, chuyện trò sớm hôm.
Lấy hoa ủ rượu mới, gối đầu lên ánh sao xưa, tháng năm là thế, ngày sau còn dài.
——
【 Đại kết cục 】
【 Lời tác giả: Đoan Ngọ an khang! Cảm ơn mọi người đã đồng hành! Truyện đến đây là kết thúc! Xin chúc tất cả độc giả, từ nay về sau, mọi điều mong ước đều thành hiện thực, mọi nẻo đường đều bằng phẳng! Cảm ơn mọi người! Đời người như chuyến đi ngược, ta cũng là khách qua đường, chỉ mong lần đầu gặp gỡ, không phụ lòng người có tâm. Hẹn gặp lại ở truyện mới, không gặp không về! 】
---