Chương 301: Nên tập thể dục với tôi (2)
Nhưng cậu chỉ đi lấy một con mèo, sẽ không để hắn tiếp xúc với mẹ.
Cậu sẽ theo dõi sát sao hắn.
Bùi Nghiên Chu lại nói:
"Vậy nên, ba đi cùng con, chẳng phải tốt hơn là mẹ con đi cùng con sao?"
Khương Kỳ Tinh im lặng, có chút do dự.
Bùi Nghiên Chu không bỏ lỡ cơ hội kéo gần quan hệ với cậu, anh choàng tay qua vai cậu:
"Đi thôi, con trai."
Khương Kỳ Tinh không quen sự thân mật này, gạt tay anh ra, đi thẳng về phía trước, nhưng cũng không từ chối đi cùng anh.
Bùi Nghiên Chu bất đắc dĩ, tự an ủi mình không thể nóng vội, hàn gắn quan hệ không phải chuyện ngày một ngày hai, rồi cất bước đi theo cậu.
. . .
Giang Hoành nhận được hồi âm của "Khương Thính Hạ", nói cô sẽ đưa Khương Kỳ Tinh đi cùng, anh ta mừng như điên, vội vàng gọi cho nữ quản lý, bảo cô ta tìm ngay một con mèo hoang mang tới.
Nữ quản lý ngạc nhiên, nhận ra anh ta lại muốn đi gặp Khương Kỳ Tinh, bèn nhắc nhở:
"Anh lại muốn đi gặp thằng bé đó à?"
Giang Hoành ung dung tựa vào sô pha, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý:
"Không hẳn. Chính xác mà nói, là muốn gặp mẹ kế của nó."
"Giang Hoành, đừng trách tôi không nhắc anh, anh bây giờ có rất nhiều lịch trình, không cần thiết phải lãng phí thời gian vào họ."
Giang Hoành vừa nghe đã không vui, lạnh giọng nói:
"Cô thì biết cái gì? Tôi chính là muốn phá nát gia đình nó, để nó không có ngày nào yên ổn!"
Nữ quản lý nghẹn lời, không nhịn được hỏi:
"Rốt cuộc tại sao anh cứ phải nhằm vào họ? Anh có thù oán gì với họ à?"
". . ."
Giang Hoành đột nhiên im lặng, vài giây sau, hắn hung hăng nói:
"Đúng vậy, có thù! Mà còn là mối thù không thể không báo!"
Nói xong, không đợi nữ quản lý hỏi thêm gì, hắn đã cúp máy, rồi dùng sức ném mạnh điện thoại xuống sô pha, lồng ngực phập phồng dữ dội vì tức giận.
Giang Hoành khom người, hai tay ôm đầu, trong óc bỗng hiện về những ký ức của nhiều năm về trước.
Hắn từng có một gia đình hạnh phúc, cha mẹ chỉ có mình hắn là con, nâng niu hắn trong lòng bàn tay. Cha hắn kinh doanh một công ty vật liệu xây dựng, cũng có chút tiếng tăm trong ngành.
Trước năm tám tuổi, cuộc sống của hắn rất sung túc, thế nhưng, tất cả đã chấm dứt dưới tay tập đoàn Bùi Thị!
Lúc đó tập đoàn Bùi Thị muốn thâu tóm công ty của cha hắn, cha hắn không đồng ý, lão già nhà họ Bùi đã dùng rất nhiều thủ đoạn bẩn thỉu để ép buộc ông, cuối cùng không hiểu sao lại điều tra ra cha hắn trốn thuế, còn bị tình nghi phạm tội kinh tế, sau khi ngồi tù hai năm, thì phát hiện công ty đã nợ nần chồng chất, đứng trước bờ vực phá sản. . .
Mỗi ngày đều có mấy toán người đến nhà đòi nợ, còn đánh đập ông, thậm chí còn định bắt mẹ hắn đi. Cha hắn trong cơn phẫn uất và tuyệt vọng đã nhảy từ trên lầu xuống, kết thúc cuộc đời mình như vậy. . .
Hắn đã trơ mắt nhìn cha mình rơi xuống ngay trước mắt, tâm hồn non nớt bị cú sốc quá lớn, ngày đêm gặp ác mộng, còn phải theo mẹ đi trốn đông trốn tây, sống cuộc đời phiêu bạt.
Sau đó, hắn cùng mẹ trở về quê, ở đó hắn đã trải qua tuổi thơ và thời đi học đầy gian khó, và cũng chôn chặt trong lòng một hạt giống căm hận đối với tập đoàn Bùi Thị.
Nếu không phải vì tập đoàn Bùi Thị, sao cha hắn phải ngồi tù, sao lại phải chết, sao mẹ con hắn lại phải rơi vào hoàn cảnh này? !
Mà mẹ hắn cũng vì tận mắt chứng kiến cha chết ngay trước mặt, cả người cũng bị một cú sốc tinh thần cực lớn, phải chịu đựng căn bệnh trầm cảm trong thời gian dài, vào năm hắn mười tám tuổi. . . sau khi tổ chức sinh nhật cho hắn xong, bà đã uống thuốc tự tử, vĩnh viễn rời xa hắn.
Tất cả đều là lỗi của tập đoàn Bùi Thị, tất cả là do nó!

Chương 302: Kính xin Giang tiên sinh tự trọng! (1)
Điều khiến hắn không thể chịu đựng hơn nữa là sau đó hắn may mắn vào được giới giải trí, còn có cơ hội đóng phim. Dù toàn phải đóng vai quần chúng, hắn cũng không một lời oán thán, cho rằng tài năng của mình không tồi, sớm muộn gì cũng sẽ trở thành ngôi sao hạng A.
Nhưng không ngờ, hắn lại gặp Bùi Nghiên Chu trong đoàn làm phim.
Hơn nữa, điều hắn không thể nào chấp nhận được nhất là Bùi Nghiên Chu vừa vào đoàn đã được đóng vai nam chính, dựa vào cái gì?
Hắn rõ ràng cũng là người mới, tại sao lại có thể đóng nam chính ngay lập tức, đây là sức mạnh của tư bản sao?
Giang Hoành vô cùng nghi ngờ hắn là kẻ mang tiền vào đoàn, người có tiền đúng là muốn làm gì thì làm. Trong phút chốc, sự căm ghét đối với hắn càng thêm mãnh liệt.
Thế là hắn nhân cơ hội mình đóng vai phụ có cảnh diễn chung với Bùi Nghiên Chu, mượn cớ hỏi han về diễn xuất để bắt đầu thử tiếp cận hắn.
May mắn là Bùi Nghiên Chu dường như không chút đề phòng, hắn hỏi gì cũng trả lời, thái độ còn khá tốt.
Lâu dần, hắn đã thành công tiếp cận Bùi Nghiên Chu. Trong lòng hắn lúc nào cũng tính toán làm thế nào để kéo hắn xuống, thay thế vị trí đó!
Sau đó, hắn tình cờ biết Bùi Nghiên Chu đã kết hôn, hơn nữa còn rất yêu vợ. Nhưng vợ hắn lại quá bí ẩn, chưa bao giờ xuất hiện trước công chúng.
Thi thoảng đến thăm đoàn hai ba lần, cũng đều che chắn kín mít, chẳng ai biết mặt mũi cô ta ra sao. Thăm xong là vội vàng rời đi ngay, không bao giờ ở lại lâu. Vì vậy, hắn hoàn toàn không có cơ hội ra tay.
Cứ như vậy kéo dài mấy năm, cho đến một năm nọ, vợ của Bùi Nghiên Chu không đến thăm đoàn nữa. Trạng thái của Bùi Nghiên Chu ngày một sa sút, không còn tâm trạng đóng phim, tính tình cũng trở nên cực kỳ nóng nảy, không ai có thể hợp tác suôn sẻ với hắn, hắn cũng gần như sắp phải rời khỏi đoàn phim.
Sau đó, qua lời đạo diễn, hắn biết được vợ Bùi Nghiên Chu đã qua đời!
Bùi Nghiên Chu yêu vợ như vậy, đó chắc chắn là một cú sốc cực lớn đối với hắn. Hắn lập tức nảy ra một ý, hắn biết cách để ép Bùi Nghiên Chu phải rời khỏi giới giải trí rồi!
Một ngày nọ sau khi quay phim xong, hắn tìm đến Bùi Nghiên Chu.
Bề ngoài là muốn an ủi, nhưng thực chất là để chọc tức hắn. Hắn cố tình nhắc đến vợ hắn, còn nói rằng mình đã thèm muốn vợ hắn từ lâu, gạ gẫm mấy lần mà cô ta không cắn câu.
Có lẽ đó là số mệnh của cô ta, trước khi chết cũng không được ngủ với cô ta. . . thật đáng tiếc.
Chỉ vài câu nói đơn giản như vậy đã chọc giận Bùi Nghiên Chu hoàn toàn, hắn lập tức đỏ ngầu mắt, vung một cú đấm thẳng vào mặt hắn, đánh hắn ngã xuống đất.
Giang Hoành cũng cố tình không chống cự, đợi đến khi có người tới, hắn còn giả vờ khóc lóc cầu xin, thành công khiến mọi người lúc đó tưởng rằng Bùi Nghiên Chu đang nổi điên. . .
Ngày Bùi Nghiên Chu tuyên bố giải nghệ, hắn đã chạy đến nghĩa trang, khóc một trận nức nở trước mộ cha mẹ.
Sau đó, quyết tâm lật đổ Bùi gia trong hắn càng thêm kiên định.
Hắn bắt đầu tiếp cận ba đứa con nhà họ Bùi, nhưng ngoài Khương Kỳ Tinh ra, hai đứa còn lại không hề hứng thú với hắn. Nhưng hắn không bận tâm, hắn có đủ kiên nhẫn để từ từ chơi với chúng.
Hắn tin rằng chỉ cần có thời gian, hắn nhất định có thể làm cho Bùi gia tan rã.
Khi biết quan hệ giữa Bùi Nghiên Chu và các con cực kỳ tồi tệ, hắn vô cùng vui sướng, tưởng rằng mối quan hệ đó sẽ cứ xấu đi mãi. Không ngờ. . . bỗng dưng xuất hiện một người phụ nữ, trở thành nữ chủ nhân của Bùi gia.
Chỉ bằng sức mình, cô ta đã xoay chuyển được tình thế của Bùi gia, điều này thật khó tin!

Chương 303: Kính xin Giang tiên sinh tự trọng! (2)
Nhớ lại chuyện xưa, sắc mặt Giang Hoành ngày càng lạnh lẽo, đáy mắt dâng trào sự căm hận.
Tóm lại, hắn nhất định phải lật đổ Bùi gia, để bọn họ cũng nếm trải nỗi đau mất đi người thân, và hắn cũng đã chuẩn bị sẵn sàng cho một kế hoạch dài hạn.
. . .
Đợi nữ quản lý mang đến một con mèo hoang bẩn thỉu, Giang Hoành tùy tiện nhét nó vào túi rồi xách ra ngoài.
Sắp được gặp người phụ nữ đó rồi, không ngờ. . . lại thấy rất mong chờ.
Hắn còn mong chờ hơn vào ngày hắn chiếm được cô ta và được thấy vẻ mặt đặc sắc của Bùi Nghiên Chu.
Địa điểm hẹn của hai bên là một nhà hàng, Giang Hoành vẫn bao trọn cả quán như mọi khi.
Sau khi vào trong, cả nhà hàng trống không, ngay cả nhân viên phục vụ cũng ăn ý rời đi, chỉ để lại quản lý đích thân phục vụ.
Giang Hoành kiên nhẫn chờ một lát, đang định lấy điện thoại ra hỏi Khương Thính Hạ đã đến đâu, thì bỗng nhiên, cánh cửa kính của nhà hàng tự động mở ra, có người bước vào.
Hắn lập tức ngẩng đầu lên, khi thấy người đến, ánh mắt hắn lạnh đến cực điểm!
Sao lại là Bùi Nghiên Chu?
Chẳng lẽ, hắn đã xem trộm điện thoại của Khương Thính Hạ, hay là Khương Thính Hạ chủ động nói cho hắn biết?
Dù thế nào đi nữa, kế hoạch ban đầu của hắn đã bị đảo lộn.
Bùi Nghiên Chu dẫn Khương Kỳ Tinh bước vào, ngồi xuống đối diện hắn, cười như không cười nói:
"Giang tiên sinh, lâu rồi không gặp."
"Sao lại là anh? Bùi tiên sinh, tôi nhớ là tôi không có hẹn với anh."
Bùi Nghiên Chu cười khẽ:
"Xin lỗi, vợ tôi còn đang ngủ, nhất thời chưa dậy nổi nên tôi đến thay cô ấy. Chỉ là đưa con đến lấy mèo thôi, tôi hay cô ấy đến thì cũng có ảnh hưởng gì đâu nhỉ?"
Ánh mắt Giang Hoành lại tối sầm đi, không dậy nổi ư, hắn đang khoe khoang với mình rằng tình cảm vợ chồng họ rất tốt sao? !
Giang Hoành cười mà như không cười:
"Không ảnh hưởng gì, tất nhiên rồi. Nếu là cô Khương Hạ đến thì tốt hơn. Dù sao thì tôi và cô ấy khá hợp nhau, có cảm giác như gặp nhau quá muộn, còn muốn kết bạn nữa."
"Bạn bè?"
Bùi Nghiên Chu như thể nghe được một từ gì đó rất buồn cười:
"Nếu Giang tiên sinh thật sự chỉ định làm bạn với vợ tôi, thì. . . hôm nay tôi chưa chắc đã đến thay cô ấy."
Giang Hoành nghiến răng:
". . ."
Hận không thể giết chết hắn.
Bùi Nghiên Chu điềm tĩnh mỉm cười, quay sang nói với Khương Kỳ Tinh bên cạnh:
"Được rồi, Tiểu Tinh, lấy mèo rồi về thôi, mẹ đang ở nhà chờ chúng ta đấy."
Câu "ở nhà chờ chúng ta" này, không hiểu sao lại khiến người ta bực bội.
Khương Kỳ Tinh gật đầu, ánh mắt dừng lại trên chiếc túi bên cạnh Giang Hoành, bên trong là một chú mèo cam nhỏ đang rụt rè sợ sệt, cậu hỏi:
"Lấy đi được không ạ?"
Giang Hoành hoàn hồn, cười thân thiện với cậu:
"Tất nhiên là được rồi."
Hắn còn phải thông qua Khương Kỳ Tinh để tiếp cận Khương Thính Hạ, nên thái độ vẫn phải tốt một chút.
Hơn nữa Khương Kỳ Tinh trông không giống Bùi Nghiên Chu lắm, nên nhìn không quá đáng ghét.
"Chú nhặt được nó trên đường, không biết bị ai bỏ rơi, đáng thương thật. May mà có một cậu bé tốt bụng như cháu sẵn lòng chăm sóc nó, đó là phúc của nó."
Đợi Khương Kỳ Tinh nhận lấy chú mèo, Bùi Nghiên Chu lại cười:
"Tôi thấy tò mò, sao anh cứ hay nhặt được mèo thế nhỉ?"
Giang Hoành nghe ra ý tứ trong lời nói của hắn, giả vờ bình tĩnh đáp:
"Chuyện này kể ra cũng lạ, có lẽ tôi có tướng hút mèo hoang. Cũng chính vì thế mà tôi mới quen biết Tiểu Tinh và trở thành bạn của cậu bé."
"Thế à? Mong là thật sự như vậy."
Bùi Nghiên Chu cười lạnh một tiếng, rồi không nán lại, cứ thế dẫn Khương Kỳ Tinh rời đi.
Trước khi đi, hắn còn liếc nhìn Giang Hoành một cái, đáy mắt thoáng qua một tia lạnh lẽo:
"Tình cảm của tôi và vợ tôi rất tốt, cô ấy không cần những người bạn khác giới có ý đồ xấu. Vì vậy, kính xin Giang tiên sinh tự trọng!"

Chương 304: Muốn cùng cô tổ chức CP (1)
Giang Hoành sững người, xem ra Bùi Nghiên Chu thật sự biết hắn đang toan tính điều gì nên mới cảnh cáo hắn như vậy.
"Vậy sao? Tôi lại không muốn tự trọng đấy!"
Giang Hoành đứng bật dậy, nhìn chằm chằm vào anh ta.
Ánh mắt hai người chạm nhau, không khí phảng phất mùi thuốc súng.
Bỗng nhiên, Giang Hoành lại bật cười, một nụ cười có phần ngả ngớn, lạnh người:
"Tôi độc thân bao nhiêu năm nay, khó khăn lắm mới gặp được một người phụ nữ khiến tôi hứng thú, đương nhiên tôi phải hành động rồi. Tôi không ngại. . . cô ấy là phụ nữ đã có chồng."
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu âm trầm, hắn ta đang công khai khiêu khích anh sao?
Anh chế nhạo:
"Anh không ngại? Vậy anh có bao giờ nghĩ, cô ấy sẽ ngại không? Với lại, đừng quá tự tin vào bản thân."
Giang Hoành quả quyết:
"Vậy thì cứ chờ xem."
Khương Kỳ Tinh nhìn hai người, mặt không cảm xúc, đột nhiên buột miệng nói với Giang Hoành:
"Sau này đừng cho con mèo nữa."
Giang Hoành sững sờ, vội nói:
"Tiểu Tinh, chú có cảm tình với mẹ kế của con, muốn cạnh tranh với ba con, đó là hai chuyện khác nhau so với việc nhận nuôi mèo của con."
"Con đã nói, không cần."
". . ."
Không phải chứ, nó không phải rất ghét ba nó sao, sao bây giờ lại đứng ra bảo vệ tình cảm của ba nó và mẹ kế vậy?
Hiếm khi Khương Kỳ Tinh đứng về phía mình, Bùi Nghiên Chu nhếch môi:
"Con trai ngoan, đi, về nhà thôi."
Nhìn bóng lưng hai người rời đi, ánh mắt Giang Hoành tối sầm, siết chặt nắm tay.
Bùi Nghiên Chu, tôi cũng đã nói rồi. . . cứ chờ xem!
. . .
Khương Thính Hạ đang mơ màng thì bị một nụ hôn đánh thức, cô mở mắt, có chút bực bội lườm người đàn ông phía trên:
"Bùi Nghiên Chu, anh không biết phá giấc ngủ của người khác là rất đáng ghét sao?"
Bùi Nghiên Chu ngồi xuống bên giường, khóe miệng nở nụ cười:
"Mấy giờ rồi mà còn ngủ? Có đói không, dậy ăn chút gì đi?"
"Không muốn ăn, em buồn ngủ. . ."
Bùi Nghiên Chu không nói một lời, bế cô ra khỏi chăn, mặc quần áo cho cô, rồi lại giúp cô rửa mặt, mọi động tác đều thành thục, tự nhiên và liền mạch.
Khương Thính Hạ tận hưởng sự phục vụ chu đáo của anh, cứ thế gục đầu lên vai anh ngủ tiếp, mặc cho anh bế mình xuống lầu.
Lúc này đã là giữa trưa, quản gia Chung dặn dò nhà bếp chuẩn bị bữa trưa, quay đầu lại thì thấy Bùi Nghiên Chu đang bế Khương Thính Hạ đi xuống, động tác đó cứ như đang bế một đứa trẻ. Ánh mắt Bùi Nghiên Chu dịu dàng, cưng chiều hết mực, thậm chí còn khiến ông cảm thấy có chút sến sẩm.
Bùi Tri Lễ ngồi bên bàn ăn, thấy Bùi Nghiên Chu bế Khương Thính Hạ tới, khóe miệng giật giật.
Hai người này bình thường lúc nào cũng dính lấy nhau thì thôi đi, đến ăn cơm cũng phải như vậy sao, thể hiện tình cảm trước mặt bọn họ, là có ý gì?
Hành động độc chiếm mẹ của ba cậu như vậy, thật sự là. . . đáng khinh.
Khương Tuế Tuế cười hì hì:
"Ba, con quyết định rồi, sau này con cũng phải tìm một người cưng chiều vợ như ba!"
Bùi Nghiên Chu đặt Khương Thính Hạ vào chiếc ghế bên cạnh mình rồi mới ngồi xuống, nhướng mày:
"Tốt lắm, chính con nói đấy nhé. Lần sau lựa chọn cho kỹ vào, đừng lại vác về cho ba một tên tra nam."
Khương Tuế Tuế lập tức chột dạ, có chút tức tối:
"Hồi đó con ngốc, không hiểu chuyện! Bây giờ không thế nữa đâu, sau này nếu con mà tìm phải tra nam nữa thì coi như con thua!"
Chỉ cần cô dùng tiêu chuẩn của ba để tìm bạn trai thì sẽ không sợ bị lừa. Chỉ có điều, nếu lấy ông làm chuẩn thì có tìm được hay không lại là một chuyện khác. Dù sao người làm được như ba chắc cũng chẳng có mấy.

Chương 305: Muốn cùng cô tổ chức CP (2)
Nhiều người vợ vừa mất đã vội cưới vợ mới, thậm chí là có người thay thế ngay lập tức, làm gì có ai vì vợ mà giữ mình trong sạch suốt mười ba năm?
Ngoài ra, chuyện gì cũng lấy vợ làm đầu, vô điều kiện nghe lời vợ, điểm này chắc cũng chẳng mấy ai làm được? Cho nên, có khi cô phải độc thân đến già mất. . .
Bùi Nghiên Chu nghiêm túc gật đầu:
"Yên tâm, sau này nếu con lại có bạn trai, ba nhất định sẽ kiểm tra kỹ càng cho con. Hắn mà dám lừa con, ba sẽ cho hắn biết tay!"
Bùi Tri Lễ ngồi bên cạnh liếc xéo Khương Tuế Tuế, khẽ hừ một tiếng:
"Cứ mang về cho anh xem trước đã."
"Được thôi! Nếu anh nhìn nhầm, em không tha cho anh đâu."
Khương Tuế Tuế cười khúc khích, cảm giác được ba và anh trai quan tâm, trước đây cô rất ít khi được trải nghiệm, bây giờ cô là cục cưng của cả nhà, cuộc sống thế này thật không thể tốt hơn!
Khương Kỳ Tinh thì đang ôm chú mèo cam đã được tắm rửa sạch sẽ, thỉnh thoảng ngẩng đầu nhìn Khương Thính Hạ, môi hơi mím lại, dường như có điều muốn nói nhưng lại thôi.
Khương Thính Hạ nhận ra, cô mỉm cười với cậu:
"Tiểu Tinh, con sao vậy?"
"Con ghét người khác có ý đồ với mẹ."
Cậu cứ thế thẳng thắn nói ra suy nghĩ trong lòng, và "người khác" mà cậu nói, tự nhiên là chỉ Giang Hoành.
Trong mắt cậu, cuộc sống hiện tại thật sự rất tốt, rất tốt. . . tốt hơn bất kỳ ngày nào cậu từng trải qua. Cậu hy vọng cứ thế này mãi, chứ không phải bị người khác phá rối!
Nếu Giang Hoành cứ nhất quyết có ý đồ với mẹ, vậy thì. . . cậu không ngại "tiếp đãi" hắn trên bàn mổ.
Từ khi về nhà cùng mẹ, cậu đã rất lâu không xuống tầng hầm đó, cũng rất lâu không chạm vào con dao mổ sắc bén, nhưng điều đó không có nghĩa là cậu không còn gai góc.
Nếu dồn cậu vào đường cùng, cậu sẽ không quan tâm đối phương là ai, nhất định sẽ xử lý hắn một trận ra trò.
Khương Thính Hạ sững người một lúc, rồi bật cười thành tiếng:
"Tiểu Tinh, yên tâm đi. 'Người khác' mà con nói, đối với mẹ chẳng có chút hấp dẫn nào cả. Tóm lại, dù hắn có ý đồ gì với mẹ đi nữa cũng vô dụng thôi."
Khương Kỳ Tinh im lặng, nhớ lại dáng vẻ của Giang Hoành sáng nay, cái thái độ tự tin thề thốt sẽ chiếm được cô khiến cậu rất khó chịu.
Dù sao đi nữa, cậu sẽ theo dõi sát sao hắn. . .
. . .
Hôm sau là ngày quay số mới của "Tim đập thình thịch".
Tập trước có độ thảo luận rất cao, khán giả rất mong chờ tập này vì có Giang Hoành làm khách mời đặc biệt. Nhìn từ tập trước, anh ta có vẻ có chút ý tứ với cô trợ lý. Nếu anh ta tranh giành người với Bùi Nghiên Chu thì sẽ rất đáng xem.
Nhưng khán giả còn muốn biết hơn là cô trợ lý rốt cuộc trông như thế nào!
Cũng không biết tập cuối có lộ mặt không, dù chỉ vì điều này, họ cũng sẽ theo đến cùng.
Lâm Đông Dương không ngờ độ nổi tiếng của Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ lại cao đến vậy, rõ ràng không phải khách mời chính thức mà kết quả. . . lại chiếm hết spotlight của các khách mời khác.
Giang Hoành đến phim trường từ rất sớm, tìm thẳng đến Lâm Đông Dương, nửa đùa nửa thật nói:
"Đạo diễn Lâm, nếu tôi đồng ý làm khách mời thường trú, anh có thể để tôi ghép đôi với trợ lý của Bùi Nghiên Chu không?"
"Hả?"
Lâm Đông Dương giật mình, anh ta muốn làm khách mời thường trú thật sao?
Nếu là thật, thì rating của chương trình này chắc chắn sẽ đứng đầu, loại không thể vượt qua!
Nhưng mà. . .
Lâm Đông Dương khó xử nói:
"Tôi thì cũng muốn lắm, nhưng Bùi Nghiên Chu đã nói trước là anh ấy sẽ ghép đôi với trợ lý rồi, chắc anh ấy sẽ không đồng ý đâu. Anh xem. . . hay là anh chọn một nữ khách mời khác nhé?"
Giang Hoành ngồi xuống sô pha, vắt chéo chân, đáy mắt lộ ra một tia áp đảo:
"Không, tôi chỉ muốn ghép đôi với cô ấy. Đạo diễn Lâm, cứ quyết định vậy đi."

Chương 306: Anh hôn em đi (1)
Lâm Đông Dương cười gượng:
"Giang tiên sinh, anh đừng đùa tôi nữa. Dù tôi có đồng ý, Bùi tiên sinh cũng sẽ không đồng ý đâu."
Giang Hoành thản nhiên:
"Một ngôi sao hết thời, anh bận tâm nhiều làm gì? Sao nào, ngay cả yêu cầu nhỏ này cũng không đáp ứng được, anh muốn tôi rút khỏi chương trình à?"
Lâm Đông Dương giật mình, vội nói:
"Thế sao được? Công tác quảng bá đã xong cả rồi, anh đột ngột rút lui, tổ chương trình chúng tôi khó xử lắm."
"Vậy nên, các anh đừng làm khó tôi, tôi tự nhiên cũng sẽ không làm khó các anh."
Lâm Đông Dương cũng hết nói nổi, thầm nghĩ, anh chỉ là khách mời một tập thôi mà lại đưa ra yêu cầu quá đáng như vậy.
Còn đòi làm khách mời thường trú, thôi bỏ đi, chỗ của ông không chứa nổi ngôi sao lớn thế này. Sợ lỡ chọc giận anh ta ở đâu lại bị fan của anh ta tấn công cho tan nát.
Sức mạnh của fan đáng sợ đến mức nào, đặc biệt là một số fan quá khích, có khi còn gửi thẳng vòng hoa đến nhà, ông không dám dây vào.
Hơn nữa, Bùi gia là nhà tài trợ vàng, không có họ đầu tư, liệu chương trình này có thể phát sóng thuận lợi không?
Cho nên, làm sao ông có thể đắc tội với nhà tài trợ vàng được, Giang Hoành sao có thể so sánh với Bùi Nghiên Chu?
Lâm Đông Dương bất đắc dĩ nói:
"Chuyện này. . . tôi thật sự không quyết định được."
Giang Hoành không chịu bỏ cuộc, lạnh mặt nói:
"Vậy thì tìm người có thể quyết định đến đây. Nếu không sắp xếp được, tôi sẽ tự do phát huy trong chương trình."
Phó đạo diễn đứng bên cạnh có chút nghi hoặc, nghe nói Giang Hoành ôn tồn nho nhã, tính tình rất tốt, sao hôm nay lại ngang ngược như vậy?
Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ cùng đi tới, thờ ơ nói:
"Đạo diễn Lâm, nếu anh ta muốn rút thì cứ để anh ta rút. Vốn dĩ đã là người thừa rồi."
Giang Hoành vừa nhìn đã thấy Khương Thính Hạ, cô vẫn đội mũ và khẩu trang, ăn mặc theo phong cách tiểu thư, duyên dáng đứng bên cạnh Bùi Nghiên Chu mà không hề bị chiều cao và khí chất của anh lấn át, tạo nên một sự tương xứng khó tả.
Trong lòng Giang Hoành bất giác có chút chua chát.
Bùi Nghiên Chu dựa vào đâu mà có số mệnh tốt như vậy, vợ mất đã lâu mà lại gặp được tình yêu đích thực. Hơn nữa, đối phương lại còn có vẻ thật lòng yêu anh, không phải vì thân phận hay tiền bạc của anh.
Giang Hoành đè nén mọi suy nghĩ xuống đáy lòng, cười với Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tiên sinh, anh đừng vội. Tôi chỉ muốn tạo thêm điểm nhấn cho chương trình thôi, đừng hiểu lầm."
"Thế à? Ra là vậy, tôi suýt nữa thì tưởng anh cố ý."
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu hơi nhếch lên, nhưng ý cười không lan đến đáy mắt:
"Nhưng tôi phải nói cho anh biết, chuyện này đạo diễn Lâm thật sự không quyết định được, anh có tìm giám đốc đài cũng vô dụng, phải tìm nhà tài trợ cơ."
"Điều đó lại nhắc tôi nhớ. Thật trùng hợp, tôi lại có hợp tác với hai nhà tài trợ lớn đó, tôi nghĩ họ sẽ đồng ý với yêu cầu nhỏ này của tôi."
Bùi Nghiên Chu chế nhạo:
"Anh chắc là anh có hợp tác với nhà tài trợ lớn nhất không?"
Lâm Đông Dương nhìn qua nhìn lại hai người, có phải là ảo giác của ông không?
Sao lại ngửi thấy mùi thuốc súng thế này.
"Nhà tài trợ lớn nhất?"
Ánh mắt Giang Hoành đột nhiên lạnh đi, chợt nhận ra điều gì đó:
"Bùi tiên sinh, không lẽ là Bùi Thị chứ?"
Giọng Bùi Nghiên Chu trở nên giễu cợt:
"Xin lỗi nhé, đúng là vậy. Nhưng nếu anh thuyết phục được tôi, tôi có thể cân nhắc."
Thuyết phục anh ta, chẳng phải là bắt mình phải hạ mình sao?
Đùa kiểu gì vậy!
Mặt Giang Hoành có chút mất thể diện, anh ta cố nén cơn tức, rồi giả vờ cười thoải mái:
"Tôi chỉ nói bâng quơ thôi, đừng coi là thật. Chỉ là không ngờ, ông chủ đứng sau chương trình này lại là Bùi tiên sinh anh, thảo nào có thể tham gia chương trình, dù gì anh cũng đã giải nghệ nhiều năm rồi. . ."

Chương 307: Anh hôn em đi (2)
"Lạ lắm sao? Biết đâu đấy, có người dù đang nổi như cồn trong giới, sau này chưa chắc đã có cơ hội ghi hình chương trình đâu."
Giang Hoành cười khẩy, không để tâm đến lời chế nhạo của Bùi Nghiên Chu, quay sang nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh, rồi đưa tay về phía cô:
"Trợ lý Tiểu Khương, lại gặp nhau rồi, rất vui."
"Giang tiên sinh, xin chào."
Khương Thính Hạ lịch sự gật đầu, nhưng không bắt tay anh ta.
"Lần gặp trước khiến tôi nhớ mãi không quên, hy vọng lần này chúng ta cũng có thể hợp tác vui vẻ."
Bùi Nghiên Chu mỉm cười:
"Giang tiên sinh, hứng thú với trợ lý của tôi như vậy sao, bản thân anh không có trợ lý à?"
"Có chứ, nhưng không xuất sắc và. . . hấp dẫn như trợ lý Tiểu Khương."
Lâm Đông Dương:
". . ."
Đây là lần đầu tiên ông thấy một ngôi sao lớn thẳng thắn như vậy, cũng không sợ bị đồn thổi trên mạng, dù sao đối với một nam minh tinh độc thân như anh ta cũng không hay ho gì.
Huống chi, đây là cặp đôi của người khác, làm vậy có ổn không?
Các nhân viên hiện trường cũng nhìn nhau, không biết Giang Hoành là nghiêm túc hay chỉ để tạo hiệu ứng cho chương trình sắp tới. Nhưng dù thế nào, có vẻ sắp có kịch hay để xem, họ rất thích hóng chuyện.
Ánh mắt của Giang Hoành vẫn luôn dừng lại trên người Khương Thính Hạ, một ánh mắt vừa soi xét vừa nóng bỏng, như muốn nhìn xuyên thấu gương mặt cô đang giấu sau lớp khẩu trang:
"Tôi nghĩ trợ lý Tiểu Khương nhất định rất xinh đẹp, là một cô gái vô cùng quyến rũ."
Khương Thính Hạ không kiêu ngạo cũng không tự ti, đáp:
"Cảm ơn lời khen của anh, thật ra tôi trông rất bình thường nên mới không lộ mặt. Giang tiên sinh đã gặp không biết bao nhiêu cô gái xinh đẹp rồi, người như tôi chắc chắn không lọt vào mắt xanh của anh đâu."
"Trợ lý Tiểu Khương không cần khiêm tốn như vậy. Đôi khi bản thân không nhận ra điểm tốt của mình, chỉ có người khác mới thấy được."
Bùi Nghiên Chu cười lạnh:
"Xem ra, Giang tiên sinh có một đôi mắt rất tinh tường."
"Không dám. Tốt hay không, thật ra chỉ cần nhìn qua là biết."
Nói rồi, ánh mắt anh ta nhìn Khương Thính Hạ trở nên đầy ẩn ý.
Khương Thính Hạ:
". . ."
Thật ra bây giờ anh ta đã được xem là đang tán tỉnh cô rồi, nếu là một cô gái bình thường, có khi đã xiêu lòng thật, đối phương là một ngôi sao lớn vừa đẹp trai vừa giàu có cơ mà!
Lâm Đông Dương càng nghe càng thấy không ổn, thấy các khách mời khác đã đến, ông vội vàng giảng hòa:
"À, trợ lý Tiểu Khương đúng là một cô gái rất tốt, điều này không cần bàn cãi. Nhưng bây giờ không phải lúc tranh luận chuyện này, chúng ta chuẩn bị một chút, sắp bắt đầu ghi hình rồi."
Nữ quản lý cũng bước tới, thấp giọng nhắc nhở Giang Hoành đừng nói năng lung tung nữa.
Giang Hoành liếc nhìn Khương Thính Hạ một cái, vẻ mặt có chút tiếc nuối, rồi nhếch môi:
"Được, vậy trợ lý Tiểu Khương, lát nữa gặp lại."
Nếu không phải vì có nhiều người ở đây, Khương Thính Hạ đã lười để ý đến anh ta, bây giờ cũng chỉ khẽ gật đầu rồi đi theo Bùi Nghiên Chu về phía phòng hóa trang.
Vừa vào phòng hóa trang, nhân lúc không có ai, Bùi Nghiên Chu đột ngột ép Khương Thính Hạ vào sát cửa, cúi đầu nhìn cô với ánh mắt rực lửa:
"Hạ Hạ, em có biết vừa rồi anh muốn đánh người đến mức nào không?"
Chưa bao giờ anh thấy Giang Hoành đáng ghét và đáng ăn đòn như lúc này!
Khương Thính Hạ vòng tay ôm eo anh, cười bất đắc dĩ:
"Đừng nói là anh, ngay cả em cũng muốn. Không sao, chúng ta không cần để ý đến hắn, xem hắn có thể gây ra sóng gió gì."
"Phải ghi hình chương trình với một người như vậy, nhìn hắn thêm một cái tôi cũng thấy ghê tởm."
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu âm trầm, giọng nói đầy mùi ghen tuông:
"Còn muốn làm khách mời thường trú, mơ đi."
"Làm hay không đâu phải do hắn quyết định, đừng giận nữa nhé."
Bùi Nghiên Chu đưa tay nâng mặt cô lên, đối diện với cô:
"Em hôn anh một cái đi, anh sẽ không giận nữa."

Chương 308: Eo của anh trai không phải eo! (1)
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật:
"Bùi Nghiên Chu, mục đích của anh là cái này đúng không, chờ em ở đây nãy giờ?"
"Phải, mà cũng không phải."
Bùi Nghiên Chu ghé sát lại gần cô, ý cười trong mắt hiện rõ:
"Em không hôn, vậy để anh chủ động nhé?"
Không đợi cô trả lời, anh đã trực tiếp cúi đầu, tháo khẩu trang của cô ra rồi hôn lên môi cô, say đắm triền miên.
Cửa phòng hóa trang không khóa, bất cứ lúc nào cũng có thể có người vào, tim Khương Thính Hạ đập thình thịch, bất giác cảm thấy như đang vụng trộm với anh. Nếu bị phát hiện thì xấu hổ chết mất!
Điều này làm cô nhớ lại thời đi học, anh cũng từng như thế này, chỉ vì cô nói chuyện với một bạn nam nhiều hơn vài câu mà anh đã nổi cơn ghen, dồn cô vào một góc thư viện rồi hôn cô tới tấp, cho đến khi cô xin tha mới thôi.
Bao nhiêu năm rồi mà vẫn không thay đổi.
Đang lúc quấn quýt không rời, bên ngoài có tiếng bước chân, cùng lúc đó là tiếng ổ khóa chuyển động, Khương Thính Hạ bừng tỉnh, đẩy nhẹ anh ra, thở hổn hển nhắc nhở:
"Có người đến!"
Bùi Nghiên Chu có chút bất mãn, lại hôn mạnh lên khóe môi cô một cái nữa, lúc này mới lưu luyến buông cô ra, thì thầm bên tai cô:
"Tối nay tiếp tục."
Khương Thính Hạ nghiến răng:
"Tiếp tục cái đầu anh, tối nay anh ra phòng khách mà ngủ!"
"Thế sao được?"
Vừa dứt lời, cửa phòng hóa trang đã bị mở ra, một nhóm người ùa vào.
Bùi Nghiên Chu thản nhiên đi đến trước gương trang điểm ngồi xuống, lấy điện thoại ra giả vờ lướt web, còn Khương Thính Hạ thì ngồi xuống chiếc sô pha bên cạnh chờ.
Các nhân viên không nhận ra điều gì bất thường, bắt đầu vào việc của mình.
May mà không bị phát hiện, Khương Thính Hạ thở phào nhẹ nhõm.
Nhìn vẻ mặt căng thẳng của cô, ánh mắt Bùi Nghiên Chu khẽ lóe lên.
Vẫn phải tìm cơ hội công khai, để tất cả mọi người biết cô là vợ của anh. Anh không muốn cứ phải lén lút thế này nữa, anh muốn cô có thể đường đường chính chính xuất hiện trước công chúng.
Mọi thứ đã chuẩn bị xong, Khương Thính Hạ theo Bùi Nghiên Chu đến trường quay, ngay lập tức có máy quay hướng về phía hai người.
Hai người họ như thể tự mang theo hào quang, nhiếp ảnh gia cảm thấy trước mắt mình sáng bừng lên, dù chụp thế nào cũng là một khung hình mãn nhãn.
Các nam nữ khách mời đến trước đều nhìn sang, đặc biệt là Chu Thư Trình, anh ta nhìn Khương Thính Hạ không chớp mắt, dường như không thể rời mắt.
Lúc này, Giang Hoành cũng xuất hiện, anh ta mặc một bộ vest thường ngày rất vừa vặn, trông cao ráo, thon dài và tuấn tú. Trong số nhân viên có fan của anh ta, họ khẽ reo lên, không ngớt lời khen anh ta đẹp trai.
"Hello."
Giang Hoành đi thẳng về phía Bùi Nghiên Chu, chào hỏi anh một cách rất thân thiện và tự nhiên, nhưng khóe mắt lại liếc về phía Khương Thính Hạ, phóng điện với cô.
Khương Thính Hạ giả vờ không thấy, quay mặt đi chỗ khác. Không ngờ lại bắt gặp ánh mắt của Chu Thư Trình ở phía bên kia, thấy cô nhìn mình, anh ta lập tức kích động, miệng há ra như muốn chào cô từ xa.
Khương Thính Hạ im lặng hai giây, đành phải dời tầm mắt đi lần nữa.
Cô không hiểu nổi, cô hoàn toàn không lộ mặt, cũng không làm gì cả, tại sao ai nấy cũng hứng thú với cô thế này?
Thật phiền phức.
Máy quay đã ghi lại được khoảnh khắc này, khi phát sóng, khán giả đều được một phen cười khoái trá.
"Ha ha ha, trợ lý Tiểu Khương tránh ánh mắt của hai người đàn ông, thật là lém lỉnh~ "
"Ủa, trợ lý bé bỏng từng cai nghiện à? Mấy anh đẹp trai thế kia mà cô ấy không thèm hứng thú?"
"Cô ấy không có ý gì với Chu Thư Trình thì tôi còn miễn cưỡng hiểu được, nhưng mà— làm sao cô ấy có thể chịu được sự trêu ghẹo của Giang Hoành cơ chứ, á á á á!"
"Không hiểu nổi! Sao Giang Hoành lại đi tán tỉnh cô ấy, kịch bản à?"

Chương 309: Eo của anh trai không phải eo! (2)
"Giang Hoành ơi anh đói lắm rồi à, sao không ăn gì ngon ngon đi? Biết đâu tháo khẩu trang ra lại là một đứa xấu xí thì sao!"
Một vài fan của Giang Hoành bắt đầu công kích Khương Thính Hạ, không ngờ lại bị rất nhiều khán giả phản pháo, hai phe cứ thế cãi nhau ầm ĩ trong phần bình luận và trên màn hình.
Tổ chương trình không bận tâm, cũng không xóa bình luận, cứ để họ cãi nhau, đó đều là nhiệt độ cả!
Tập này vẫn là hoạt động tập thể, đó là ngâm mình trong suối nước nóng. Hoạt động này chắc chắn là đánh trúng tâm lý khán giả, ai mà không muốn ngắm nhìn thân hình tuyệt vời của các mỹ nam mỹ nữ chứ?
Cả đoàn đi xe buýt đến một khu nghỉ dưỡng suối nước nóng, nhân viên trước tiên giới thiệu một lượt về các suối nước nóng tự nhiên trong khu nghỉ dưỡng, sau đó dẫn các khách mời đến khu vực suối nước nóng.
Khu suối nước nóng được chia thành khu tắm nam và khu tắm nữ, các khách mời đều rất hăng hái đi thay áo choàng tắm hoặc đồ bơi.
Bùi Nghiên Chu nghiêng đầu nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh, nhướng mày:
"Em muốn ngâm mình không?"
"Có chứ."
Suối nước nóng tự nhiên rất hiếm, hơn nữa cô chưa từng thử ngâm mình trong suối nước nóng vào mùa đông, Khương Thính Hạ tỏ ra rất hào hứng.
Nhưng Bùi Nghiên Chu lại có vẻ không mấy vui vẻ:
"Có phải sẽ phải mặc rất hở hang không?"
Khương Thính Hạ không ngờ anh lại chú ý đến điểm này, cô không khỏi bật cười:
"Bây giờ đang ghi hình chương trình, hở hang đến mức nào được chứ?"
Bùi Nghiên Chu nhìn chằm chằm vào mắt cô, nghiêm túc nói:
"Chọn một bộ đồ bơi kín đáo một chút, để không làm lợi cho mấy kẻ có ý đồ xấu."
Trên màn hình lập tức xuất hiện một loạt "ha ha ha".
"Kẻ có ý đồ xấu, là nói Chu Thư Trình hay Giang Hoành vậy?"
"Bùi Nghiên Chu thật sự rất quan tâm cô trợ lý này nha, thân hình đẹp chỉ có thể cho anh ấy xem thôi đúng không, tôi ship cặp này thật rồi!"
"Trợ lý bé bỏng đừng nghe lời anh ấy! Phải thật gợi cảm, quyến rũ chết mấy gã đàn ông đó đi!"
Lúc này, khán giả thấy Giang Hoành xuất hiện bên ngoài phòng thay đồ, thấy Bùi Nghiên Chu đang nói chuyện với Khương Thính Hạ, anh ta liền đi tới, mỉm cười nói:
"Trợ lý Tiểu Khương, lại gặp nhau rồi. Em cũng muốn ngâm mình à?"
Khương Thính Hạ lịch sự trả lời:
"Vì tôi có cơ hội này, nên cũng muốn thử xem sao."
"Được, vậy lát nữa gặp lại."
Giang Hoành nói xong, liếc nhìn Bùi Nghiên Chu một cái, ánh mắt đầy ẩn ý, không nói gì, cứ thế quay người đi vào phòng thay đồ.
Bùi Nghiên Chu khẽ "xì" một tiếng, nói với Khương Thính Hạ:
"Em đi đi, xong việc anh sẽ đợi em ở bên ngoài bể nước nóng."
Khương Thính Hạ gật đầu, quay người đi vào phòng thay đồ nữ.
Chẳng mấy chốc, máy quay chuyển sang cảnh các nam khách mời mặc áo choàng tắm đi ra.
Những nam khách mời này đều được lựa chọn kỹ càng, ngoại hình và thân hình đều không chê vào đâu được. Màn hình bình luận lập tức bùng nổ, khán giả liên tục xoát bình, khen ngợi thân hình của họ.
Khi Giang Hoành xuất hiện, tốc độ lướt của bình luận nhanh đến mức gần như không đọc được chữ, các fan phấn khích điên cuồng gõ chữ khen anh, nhìn cơ bụng tám múi của thần tượng nhà mình đi, quá quyến rũ phải không nào!
"Dáng người Giang Hoành thật là tuyệt vời á á á á! Đẹp trai quá!"
"Eo của anh trai không phải là eo, là lưỡi đao đoạt mệnh của Tam Lang! Chân của anh trai không phải là chân, là dòng nước xuân bên bờ sông Seine! Lưng của anh trai không phải là lưng, là đóa hồng của Bulgaria!"
"Thân hình này ai bì kịp? Chắc chắn tốt hơn Bùi Nghiên Chu nhiều rồi. Lát nữa cô trợ lý ra, liệu có không rung động được không?"
"Bùi Nghiên Chu là cái thá gì? Một ông già rồi, thân hình chắc đã xồ xề từ lâu. Có cơ bụng không, hay chỉ là một đống mỡ bụng thôi ha ha ha!"
Không ít fan đang dìm người này để nâng người kia, thế nhưng, ngay khoảnh khắc Bùi Nghiên Chu xuất hiện trên ống kính, khán giả trước màn hình đều sững sờ, rồi lại càng điên cuồng xoát bình!

Chương 310: Hai mỹ nam cực phẩm
Anh chỉ mặc một chiếc quần bơi bốn góc, để không quá hở hang, anh còn quấn thêm một chiếc khăn tắm quanh hông. Tuy nhiên, cơ ngực săn chắc và cơ bụng vẫn hiện ra rõ mồn một. . .
"Trời đất ơi! Sao không ai nói cho tôi biết Bùi Nghiên Chu có thân hình tuyệt vời như vậy!"
"Ở tuổi này mà giữ được dáng như vậy thật là phi thường!"
"Anh ấy lại có cơ bụng tám múi! Vai rộng, eo thon, chân dài miên man, trời ơi là trời!"
"Cứu tôi với! Có phải chỉ mình tôi thấy thân hình anh ấy còn đẹp hơn cả Giang Hoành không? Không thể nào, không thể nào. . . Anh ấy cao hơn Giang Hoành, đôi chân hình như cũng dài hơn!"
"Bùi Nghiên Chu giữ dáng kiểu gì vậy? Cả gương mặt và thân hình đều trông trẻ trung thế, có tiêm chích gì không?"
"Quấn khăn tắm thế kia là khách sáo quá rồi, có thể bỏ ra không? Cho tôi xem với. . ."
Khán giả không ngừng bình luận, tất cả đều kinh ngạc trước phong độ của Bùi Nghiên Chu.
Giang Hoành quay lại nhìn thấy anh, cũng có chút ngạc nhiên.
Anh ta tưởng ở tuổi của Bùi Nghiên Chu, thân hình rất dễ xuống cấp, việc giữ dáng là vô cùng khó khăn. Chưa nói đến tám múi, chỉ cần không có bụng mỡ đã là tốt lắm rồi. Nhưng bây giờ. . . không ngờ thân hình của Bùi Nghiên Chu lại tuyệt vời đến vậy, đã phải tốn bao nhiêu công sức để tập luyện?
Giang Hoành đột nhiên có chút hiểu tại sao Khương Thính Hạ lại để ý đến anh ta, chỉ riêng ngoại hình thôi đã hơn khối chàng trai trẻ.
Chỉ không biết "khả năng kia" thế nào, có lẽ đã kém hơn so với thời trẻ nhiều rồi nhỉ?
Giang Hoành thản nhiên bước tới, cười hỏi:
"Bùi tiên sinh, tôi muốn hỏi một chút, bí quyết giữ dáng của anh là gì vậy?"
"Không có bí quyết gì cả, chỉ là khổ luyện thôi."
Bùi Nghiên Chu thành thật nói.
Trước đây vì lo Khương Thính Hạ sẽ chê mình, anh đã dành rất nhiều thời gian mỗi ngày để tập luyện, bây giờ cuối cùng cũng có chút thành quả. Mỗi tối trước khi ngủ, cô đều thích sờ cơ ngực và cơ bụng của anh, khen anh có thân hình đẹp.
Nghĩ đến đây, Bùi Nghiên Chu không khỏi nhếch môi.
Nụ cười nhạt này đã bị Giang Hoành bắt gặp, anh ta đang nghĩ gì, thật ra rất dễ đoán. Chẳng qua là nghĩ đến chuyện giữa anh và vợ, chắc là vợ anh đã khen anh có thân hình đẹp.
Nhớ lại dáng vẻ xa cách của Khương Thính Hạ với mình, ánh mắt Giang Hoành tối sầm lại, trong lòng vô cùng không cam tâm, và càng quyết tâm hơn trong việc cướp Khương Thính Hạ khỏi tay anh ta.
Ha, Bùi Nghiên Chu, cứ chờ đấy. Đợi đến ngày anh phát hiện vợ mình đang nằm trên giường của tôi, vẻ mặt của anh chắc chắn sẽ rất đặc sắc!
Anh ta độc địa nghĩ, rồi tiếp tục đứng yên tại chỗ, chờ Khương Thính Hạ từ khu tắm nữ đi ra.
Bùi Nghiên Chu nhìn thấu suy nghĩ của anh ta, sắc mặt dần trở nên lạnh lẽo. Nếu có thể, anh thật muốn đấm thẳng vào mặt anh ta một cái.
Lúc này, nhiếp ảnh gia Lâm Mộng Tình từ khu tắm nữ đi ra, bất ngờ nhìn thấy hai mỹ nam cực phẩm đang đứng bên ngoài nhìn về phía này, mặt cô bỗng đỏ bừng, nóng ran.
Thân hình của hai người đàn ông này thật tuyệt vời, cú sốc thị giác này quá lớn, cô ngượng ngùng bước tới, chào hỏi hai người:
"Hai anh đang đợi ai à, sao còn chưa qua khu suối nước nóng?"
Bùi Nghiên Chu liếc nhìn Giang Hoành:
"Tôi đang đợi trợ lý của tôi."
Giang Hoành cười khẽ:
"Thật trùng hợp, tôi cũng đang đợi trợ lý Tiểu Khương. Vừa rồi tôi nghe nhân viên nói, món Nhật ở đây rất ngon. Tôi muốn mời cô ấy, hy vọng cô ấy sẽ cho tôi một cơ hội."
Lâm Mộng Tình:
". . ."
Tim cô như thắt lại, thần tượng của mình lại đang bày tỏ tình cảm với người phụ nữ khác ngay trước mặt mình, dù sao đi nữa, cô cũng có chút hụt hẫng và cả tức giận.
Cô trợ lý Tiểu Khương đó rốt cuộc có gì hấp dẫn mà khiến cả Bùi Nghiên Chu, Giang Hoành, và thậm chí cả Chu Thư Trình đều phải nhớ mãi không quên!
Đang suy nghĩ, người trong cuộc, Khương Thính Hạ, từ khu tắm nữ bước ra.

Chương 311: Hai người bọn họ không có một chân ta ăn
Cô mặc một bộ đồ bơi liền thân màu xanh lá mạ điểm xuyết những trái tim nhỏ, bên ngoài khoác một chiếc áo choàng tắm, trông khá kín đáo nhưng vẫn để lộ chiếc cổ thiên nga thon dài và xương quai xanh quyến rũ.
Điều duy nhất không hoàn hảo là cô vẫn đeo khẩu trang, trông vô cùng bí ẩn. Tuy nhiên, nhìn vào đôi mày thanh tú và đôi mắt đẹp của cô, chắc chắn cô không thể xấu xí được.
Các bình luận trên màn hình hầu hết đều là lời khen.
"Kiểu đồ bơi này khá kén người, da cô ấy trắng quá, mặc màu xanh này đẹp thật!"
"Mong chờ cảnh cô ấy cởi áo choàng tắm! (mặt dê. jpg) "
"Có thể tháo khẩu trang ra được không, đã đến ghi hình chương trình rồi mà còn sợ người ta biết mặt à?"
"Trước khi cô ấy lộ mặt thì nói cô ấy là mỹ nhân vẫn còn quá sớm!"
"Giang Hoành đừng điên nữa, đừng ghép đôi với cô ấy, anh chỉ là khách mời đặc biệt thôi, nhớ lấy!"
"Có đẹp đến thế không? Sao tôi có cảm giác mắt Giang Hoành cứ nhìn thẳng vào cô ấy thế? !"
"Sao có thể, Giang Hoành đã gặp bao nhiêu mỹ nhân rồi?"
"Ghê tởm thật, cô trợ lý rõ ràng là muốn ghép đôi với Bùi Nghiên Chu, thế mà có người cứ thích chen chân vào, để ké fame đúng không?"
"Anh ta mà cần ké fame à? Ké fame ba nhà ngươi ấy, rõ ràng là Bùi Nghiên Chu ké fame của anh ta!"
Fan của Giang Hoành đồng loạt tràn vào phòng livestream, cãi nhau với khán giả bình thường.
Bùi Nghiên Chu hiên ngang khoe thành quả tập luyện của mình trước mặt Khương Thính Hạ, cô liếc anh một cái, ánh mắt lướt qua cơ ngực và cơ bụng săn chắc hoàn mỹ của anh, đột nhiên thấy cổ họng hơi khô, rất muốn đưa tay sờ mạnh một cái.
Ngay khi ánh mắt cô vô thức định hướng về phía Giang Hoành, Bùi Nghiên Chu lập tức bước tới, che khuất tầm nhìn của cô:
"Em muốn uống gì không? Anh đi mua."
Khán giả:
". . . ?"
"Rốt cuộc ai là trợ lý vậy?"
"Tôi cũng muốn làm trợ lý của Bùi Nghiên Chu rồi!"
Giang Hoành tất nhiên nhận ra sự cản trở của Bùi Nghiên Chu, anh ta cười khẩy trong lòng, cũng bước lên hai bước, quyết tâm thu hút sự chú ý của Khương Thính Hạ:
"Để tôi đi mua cho, mọi người muốn uống gì?"
Bùi Nghiên Chu liếc xéo anh ta:
"Không cần, chúng tôi tự đi được."
Nói rồi anh ra hiệu cho Khương Thính Hạ cùng mình đi về phía cửa hàng.
Khương Thính Hạ đi theo anh, Giang Hoành mặt dày cũng định đi theo, Lâm Mộng Tình không bỏ lỡ cơ hội tốt để thể hiện mình trước mặt anh, cô cười rạng rỡ với anh:
"Thầy Giang, hay để em mua giúp thầy nhé? Em nhớ trong một chương trình trước đây thầy nói thầy thích uống soda vị chanh, phải không ạ?"
Giang Hoành không muốn để ý đến cô ta, thậm chí có chút khó chịu. Nhưng dù sao cô ta cũng là fan của mình, anh không thể làm gì cô ta, chỉ có thể cười hiền hòa:
"Phải, không ngờ em lại nhớ, fan của tôi ai cũng có tâm như vậy, thật sự cảm ơn em."
Lâm Mộng Tình được anh khen như vậy, mặt mày lập tức đỏ bừng, tim đập loạn xạ, nằng nặc đòi đi cùng anh, cứ thế bám riết lấy anh từ cửa hàng đến tận cửa phòng tắm nam, lúc này mới lưu luyến chia tay.
Ở phía bên kia, Bùi Nghiên Chu dặn dò Khương Thính Hạ:
"Cẩn thận với gã họ Giang kia, cả gã họ Chu nữa, đừng cho chúng nó cơ hội chiếm tiện nghi của em."
Khán giả:
". . . ? ?"
"Ủa, sao giọng anh ấy nghe chua thế? Cứ như bạn trai đang dặn dò bạn gái vậy."
"Hai người họ mà không có gì với nhau tôi ăn. . ."
"Ship cặp này quá, kết thúc chương trình là hai người công khai luôn đúng không?"
Fan của Giang Hoành và Chu Thư Trình không vui, ai thèm chiếm tiện nghi của cô ta, thật coi mình là tiên nữ giáng trần à, nực cười!
Sau khi ngâm mình trong suối nước nóng xong, khán giả đã được một phen mãn nhãn, thân hình của các khách mời này quả không phải dạng vừa.
Khương Thính Hạ thay một bộ đồ khác, trong khu nghỉ dưỡng có bật máy sưởi, cô mặc một chiếc váy dài màu vàng ngỗng và đi giày bệt màu trắng, cả người trông như một đóa hồng vàng vừa chớm nở, đẹp một cách thoát tục.

Chương 312: Nếu nàng còn dám cự tuyệt
Giang Hoành hướng ánh mắt về phía cô, không khỏi nhìn đến ngây người.
Không hiểu sao, trên người cô dường như có một khí chất rất thu hút, dù không làm gì, chỉ cần xuất hiện ở đó, cũng khiến người ta không thể không nhìn về phía cô.
Anh ta bỗng dưng càng tò mò hơn về dung mạo của cô. . .
Xem ra, phải nghĩ cách mới được.
Giang Hoành mặc một chiếc áo sơ mi trắng và quần dài màu kaki, vừa đẹp trai vừa năng động. Nhân lúc Bùi Nghiên Chu không có ở đó, anh ta dứt khoát đi về phía Khương Thính Hạ, lịch sự nói:
"Trợ lý Tiểu Khương, nghe nói sushi ở đây rất ngon, có muốn cùng đi thử không?"
Khán giả thấy anh ta chủ động tấn công, một phần thì tỏ ra phấn khích, nhưng đa phần là ngạc nhiên. Đặc biệt là các fan, họ thực sự không thể hiểu nổi.
Tại sao Giang Hoành lại đặc biệt hứng thú với cô trợ lý này?
Dù anh ta muốn ghép đôi, các nữ khách mời ai cũng xinh đẹp và xuất sắc, nhìn quanh xem có ai không hơn cô trợ lý ngay cả mặt mũi cũng chưa từng lộ ra này không?
Nghĩ không thông, thật sự nghĩ không thông!
"Giang Hoành rốt cuộc muốn làm gì vậy. . ."
"Anh ta có thù oán gì với Bùi Nghiên Chu không, nên mới cố tình quấy rối trợ lý của anh ta để làm anh ta khó chịu?"
"! ! ! Người trên lầu có góc nhìn độc đáo, nhưng có vẻ cũng có khả năng này!"
Khán giả không ngừng gửi bình luận thảo luận, bỗng nhiên, có người lật lại chuyện cũ của hai người từ nhiều năm trước. Nói rằng Bùi Nghiên Chu là kẻ vũ phu, đã đánh Giang Hoành nhập viện, kể một cách rành mạch, khiến Bùi Nghiên Chu trở nên xấu xa hết mức có thể.
Những người qua đường không biết sự thật sau khi xem xong, lập tức tham gia vào đội quân đồng cảm với Giang Hoành và lên án Bùi Nghiên Chu, trên màn hình bình luận xuất hiện không ít lời lẽ tục tĩu.
Trong khung hình của chương trình, không đợi Khương Thính Hạ nói gì, Bùi Nghiên Chu đã rất đúng lúc xuất hiện bên cạnh cô, cười mà như không cười thay cô trả lời:
"Cô ấy không thích ăn sushi, để tôi đi với anh."
Anh ta lại đến phá đám, Giang Hoành nhàn nhạt nói:
"Bùi tiên sinh, tôi đâu có mời anh."
"Đúng là không mời, tôi không mời mà đến không được sao?"
Khóe miệng Giang Hoành giật giật:
". . ."
Hai người đàn ông cao ráo, đẹp trai đang đối mặt nhau, cả hai đều nhìn chằm chằm vào đối phương, không khí giằng co, căng như dây đàn, lan tỏa giữa hai người.
Khán giả lập tức trở nên phấn khích, có cảm giác như đang xem một bộ phim thần tượng hai chàng trai tranh giành một cô gái.
Vài giây sau, Giang Hoành tiếc nuối thở dài, nói với Khương Thính Hạ:
"Nếu trợ lý Tiểu Khương không thích ăn sushi thì thật đáng tiếc. Tôi có chút việc, lát nữa gặp lại."
Khương Thính Hạ lịch sự gật đầu, thấy anh ta liếc xéo Bùi Nghiên Chu một cái rồi quay người rời đi, cô cười lạnh trong lòng.
Lát nữa gặp lại, anh ta lại định giở trò gì đây?
Đến giờ ăn trưa, Giang Hoành mới xuất hiện trở lại, anh ta bưng một đĩa sườn xào chua ngọt đi tới, ân cần nói với Khương Thính Hạ:
"Trợ lý Tiểu Khương, tôi xem chương trình trước đây thấy cô thích ăn món này, nên đã thử làm một chút, nể mặt tôi nếm thử được không?"
Các fan trước màn hình điên cuồng ghen tị, ghen ghét, căm hận!
"Á á á! Giang Hoành lại tự tay vào bếp vì cô ấy? Nếu cô ấy không ăn thì đúng là không biết điều!"
"Nếu cô ta còn dám từ chối, tôi nhất định sẽ chửi chết cô ta!"
"Đúng vậy! Giang Hoành hết lần này đến lần khác hạ mình lấy lòng cô ta, mà cô ta không thèm cho một sắc mặt tốt! Cô ta là cái thá gì chứ, một trợ lý của nghệ sĩ tai tiếng mà cũng tự cho mình là hay ho à!"
"Hu hu. . . Giang Hoành là báu vật của chúng tôi, anh ấy có bao giờ phải hạ mình như thế này đâu. . ."
"Trời ơi! Nhìn ngón tay anh ấy kìa, bị thương rồi sao? !"
Trên ngón trỏ của Giang Hoành dán một miếng băng cá nhân, rõ ràng là đã bị thương, và anh ta cố tình giơ ngón tay đó lên để Khương Thính Hạ có thể nhìn thấy—

Chương 313: Em bé không sao chứ?
Khương Thính Hạ quả thực đã thấy, cô giả vờ ngạc nhiên:
"Ôi, sao lại bị thương thế này?"
Giang Hoành cúi xuống nhìn vết thương của mình, ra vẻ thoải mái nói:
"Không sao đâu, lúc nãy cắt sườn, không cẩn thận cắt vào tay thôi."
Thông thường, đối phương càng tỏ ra thoải mái thì lại càng muốn được quan tâm, ví dụ như xem vết thương, giúp bôi thuốc các kiểu, và Giang Hoành cũng nghĩ như vậy.
Khương Thính Hạ biết anh ta đang ám chỉ mình, nhưng vì anh ta không nói thẳng, cô liền giả vờ không biết, chỉ hỏi bâng quơ:
"Thật sự không sao chứ?"
"Không sao, đừng lo."
Giang Hoành nở một nụ cười hiền hậu đến mức khó tin, nhưng nhìn thế nào cũng thấy có một chút yếu đuối.
Các fan trước màn hình rất đau lòng, liên tục gửi bình luận.
"A, em bé không sao chứ! Sao tôi có cảm giác anh ấy sắp tan nát đến nơi rồi. . ."
"Hu hu chắc đau lắm nhỉ? Cắt vào tay không phải chuyện đùa đâu, may mà không cắt vào xương, không thì thảm rồi. Ngón tay đẹp như thế tuyệt đối không được có chuyện gì đấy!"
"Trợ lý Tiểu Khương thật là, rõ ràng là vì nấu ăn cho cô ấy mới bị thương, mà phản ứng của cô ấy lại lạnh nhạt như vậy! Giang Hoành có làm gì cô ấy đâu, có cần phải thế không?"
"Đúng vậy, sao Giang Hoành lại có cảm tình với cô ta chứ, cô ta có xứng không? Nếu tôi có cơ hội lên chương trình, tôi phải cảm kích đến rơi nước mắt, chỉ hận không thể quỳ xuống trước mặt anh ấy!"
Các fan càng nói càng tức, nếu trong chương trình tiếp theo, cô trợ lý Tiểu Khương này vẫn cứ không biết điều, không hiểu phong tình như vậy, thì đừng trách họ chửi cô!
Khương Thính Hạ cười cười:
"Tôi có lo đâu."
Giang Hoành:
". . ."
Bất chợt không biết nên nói gì cho phải.
Lúc này, Lâm Mộng Tình phát hiện có chuyện không ổn ở đây, cô tinh mắt nhìn thấy vết thương trên tay Giang Hoành, vội vàng chạy tới, lo lắng nói:
"Thầy Giang, thầy bị sao vậy?"
Giang Hoành vốn không định nói gì với cô, định qua loa cho xong chuyện, nhưng Khương Thính Hạ đã nhanh hơn một bước nói:
"Anh ấy không cẩn thận cắt vào tay, chắc là hơi nặng đấy."
"Không thể nào!"
Lâm Mộng Tình lập tức càng thêm căng thẳng, bám lấy Giang Hoành hỏi đông hỏi tây, đến nỗi anh ta không còn thời gian để quấy rầy Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ rất hài lòng, có một fan của anh ta ở đây quả là tiện lợi hơn nhiều.
Nhưng Giang Hoành vẫn chưa từ bỏ, mục đích của anh ta không chỉ là cướp Khương Thính Hạ từ tay Bùi Nghiên Chu mà còn muốn đẩy họ lên tâm điểm của dư luận. Anh ta đã lăn lộn trong giới giải trí nhiều năm, hiểu rõ sự đáng sợ của bạo lực mạng. Không ít người trong giới bị trầm cảm, thậm chí tự tử, giải nghệ. . .
Liệu Bùi Nghiên Chu có giải nghệ vì bị bạo lực mạng một lần nữa không?
Anh ta sẽ chờ xem.
Trong giờ nghỉ, Giang Hoành lấy điện thoại ra, đăng một dòng trạng thái trên Weibo: Lần đầu làm sườn xào chua ngọt, tuy có chút không suôn sẻ nhưng cảm giác thành tựu thì tràn đầy! @Bùi Nghiên Chu, mau để trợ lý bé nhỏ thẩm định đi nào.
Kèm theo đó là vài tấm ảnh, ngoài ảnh sườn xào chua ngọt đã ra lò, tất nhiên còn có ảnh ngón tay anh ta bị thương.
Dù gì cũng là một ngôi sao nổi tiếng, dòng trạng thái này lập tức lên top tìm kiếm, rất nhiều fan và cư dân mạng đổ vào, người thì xót xa, người thì an ủi, người thì giúp @Bùi Nghiên Chu, người thì nói muốn nếm thử sườn xào chua ngọt. . .
Tuy nhiên, lúc đó Bùi Nghiên Chu đang bận nấu món Khương Thính Hạ thích, điện thoại để trong phòng, vô số người @anh, anh cũng không để ý.
Giang Hoành không nhắc anh, các khách mời khác cũng đang bận việc riêng, không để ý đến động tĩnh trên mạng. Lâm Mộng Tình thì có thấy, nhưng thấy Giang Hoành không nói gì, cô cũng không tiện xen vào.
Giang Hoành cứ thế im lặng chờ đợi sự việc này lên men.
Đến tận tối hôm đó, Bùi Nghiên Chu vẫn không có bất kỳ phản hồi nào, fan của Giang Hoành không nhịn được mà nổi giận—

Chương 314: Kim chủ phụ thân, ngươi lên hot search rồi
Mãi cho đến tối, Bùi Nghiên Chu vẫn không trả lời, fan của Giang Hoành và một bộ phận cư dân mạng bắt đầu sốt ruột, vẫn tiếp tục @Bùi Nghiên Chu.
"Ủa, cứ im lặng mãi là sao?"
"Làm cao à? Dù gì cũng là vì các người mà bị thương, ít nhất cũng phải có chút biểu hiện chứ, giả vờ cũng không thèm?"
"Bùi Nghiên Chu không lẽ vẫn còn ra vẻ ta đây, tưởng Giang Hoành vẫn là tên diễn viên quần chúng chạy theo sau lưng anh ta ngày xưa à?"
"Đúng là ứng với câu nói đó: Hôm nay anh phớt lờ tôi, ngày mai tôi khiến anh không với tới nổi!"
Phần bình luận của Bùi Nghiên Chu có rất nhiều lời chửi bới, chẳng mấy chốc, "Bùi Nghiên Chu làm cao" đã leo lên top tìm kiếm. Vẫn là Lâm Đông Dương tốt bụng nhắn tin cho anh: Ba nuôi ơi, anh lên top tìm kiếm rồi, mau xem đi.
Lúc này Bùi Nghiên Chu đang nhân lúc không có ai, lẻn vào phòng của Khương Thính Hạ, còn chưa kịp thân mật với vợ thì đã nghe thấy điện thoại reo, tìm điện thoại xem thì thấy là Bùi Tri Lễ gọi.
Cậu nhóc hiếm khi chủ động gọi cho mình, Bùi Nghiên Chu nhếch môi, lập tức bắt máy:
"Alo, con trai?"
Hửm?
Khương Thính Hạ lập tức dỏng tai lên nghe.
Bùi Tri Lễ đi thẳng vào vấn đề, giọng điệu không vui:
"Này ông già, không kết nối mạng à? Trên mạng bao nhiêu người chửi ông, còn chửi cả mẹ nữa, làm ơn xử lý đi, cảm ơn."
Bùi Nghiên Chu nhíu mày:
"Chửi gì?"
Anh vô thức nhớ lại biểu hiện của mình trong mấy tập chương trình gần đây, hình như không làm gì sai cả.
"Tự ông xem đi! Tóm lại, chửi ông thì sao cũng được, nhưng tôi không muốn thấy mẹ bị chửi. Cho nên, nhanh lên. À, đưa điện thoại cho mẹ đi, tôi muốn nói chuyện với mẹ."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Chửi anh thì sao lại không sao?
Xem ra đứa con trai này vẫn còn thù dai đây.
Anh bất đắc dĩ, nhưng cũng biết mình không có tư cách trách móc cậu, đành miễn cưỡng đưa điện thoại cho Khương Thính Hạ:
"Con trai em tìm em kìa."
Khương Thính Hạ thấy hơi buồn cười:
"Con trai em gì chứ, không phải là con trai anh à?"
"Ha ha, nó không cần người ba này, anh không ép."
Khương Thính Hạ cười cười, rồi nhận điện thoại:
"Alo, con yêu? Gần đây thế nào, có ôn bài chăm chỉ không?"
Mỗi lần nghe cô gọi mình là "con yêu", tim Bùi Tri Lễ lại rung lên một nhịp, cậu rất thích cách gọi này. Khi nói chuyện với cô, giọng cậu cũng dịu dàng hơn lúc nãy rất nhiều:
"Có ạ, có kết quả thi thử rồi, con tiến bộ được mười ba hạng."
"Thật sao?"
Khương Thính Hạ mừng rỡ:
"Vậy bây giờ là hạng mấy?"
Bùi Tri Lễ do dự vài giây, có vẻ hơi khó nói:
". . . Hạng mười ba từ dưới lên."
". . ."
Không khí im lặng trong chốc lát.
"Ha ha ha. . ."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Thế là tốt lắm rồi, tiến bộ rất lớn đấy, cứ tiếp tục phát huy nhé! Mẹ tin con nhất định sẽ còn tiến bộ nhiều hơn nữa."
Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng:
"Tệ thế này có gì mà tốt."
"Tệ chỗ nào? Đừng nói về mình như vậy."
Giọng Khương Thính Hạ trở nên nghiêm túc:
"Trong thời gian ngắn như vậy mà con có thể tiến bộ mười ba hạng, không còn đứng cuối bảng nữa, đó đã là một bước nhảy vọt rồi! Tóm lại trong mắt mẹ, đây thực sự là một sự tiến bộ, đừng tự ti như vậy."
"Vâng."
Bùi Tri Lễ được khích lệ, thầm thề phải nỗ lực hơn nữa:
"Con sẽ cố gắng hơn."
Hai mẹ con trò chuyện say sưa, Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh nhìn mà thấy chua lè, nhớ lại lời Bùi Tri Lễ vừa nói, ánh mắt anh đột nhiên tối sầm, anh quay người mở laptop, đăng nhập Weibo.
Lúc này anh mới phát hiện, mình thật sự đã lên top tìm kiếm.

Chương 315: Quý giới thật loạn
Toàn là những lời chửi bới anh, nói anh là một ngôi sao hết thời mà còn làm cao, anh mà cũng xứng so với Giang Hoành bây giờ sao, kéo theo cả Khương Thính Hạ cũng bị chửi lây.
Nói cô không biết điều, không nể mặt ai, đến giả vờ cũng không thèm, làm Giang Hoành phải khó xử.
Đó vẫn còn là nhẹ, có những lời chửi rủa tục tĩu không thể chấp nhận được, bịa đặt những tin đồn bẩn về Khương Thính Hạ, còn đòi cô và anh cùng cút khỏi giới giải trí, đừng bao giờ xuất hiện trước công chúng nữa. . .
Bùi Nghiên Chu càng xem sắc mặt càng tối sầm, đám này là một lũ điên cả sao?
Rõ ràng là Giang Hoành, sau khi Khương Thính Hạ đã nói rõ mình không phải khách mời và không thể ghép đôi với anh ta, vẫn cứ tiếp cận, quấy rối và diễn kịch trước mặt cô.
Nếu không biết anh ta đang toan tính gì, anh cũng đã tin là thật rồi!
Giang Hoành chỉ cần diễn một vở kịch nhẹ nhàng là có thể gây ra tổn thương nặng nề cho mục tiêu. Nếu là người có tâm lý yếu, có lẽ sẽ không chịu nổi bạo lực mạng như vậy, có khi còn nghĩ quẩn không chừng.
Hắn đã biến sự tin tưởng, yêu mến và bao dung của người hâm mộ thành những con dao sắc nhọn để tấn công anh và Khương Thính Hạ.
Hắn tưởng mình đã thành công sao, ha, rất nhanh thôi, hắn sẽ phải nhận lấy hậu quả.
Khương Thính Hạ kết thúc cuộc gọi, quay đầu thấy sắc mặt anh rất khó coi, cô ngạc nhiên hỏi:
"Sao vậy? Trên mạng lại có người chửi chúng ta à?"
Bùi Nghiên Chu không giấu cô:
"Ừ."
Tập nào của chương trình cũng có những người như vậy, cô đã quen rồi.
Chỉ có thể nói, giới giải trí này thật loạn.
Thật ra cô có thể nói là mình chẳng làm gì cả, chỉ tham gia chương trình một cách bình thường mà vẫn tự dưng bị công kích cá nhân.
Điều cô thấy nhiều nhất là những lời nói cô là cái thá gì, Giang Hoành có hứng thú với cô mà cô còn không biết điều, dựa vào đâu mà ra vẻ.
Còn có rất nhiều lời chửi cô là đồ xấu xí, bịa đặt, nói mối quan hệ giữa cô và Bùi Nghiên Chu bẩn thỉu, hạ đẳng đến mức nào.
Haizz, trí thông minh và tư cách của đám trẻ này cần phải được nâng cao.
Bùi Nghiên Chu bật cười:
"Lần này chửi nhiều hơn, vì Giang Hoành đăng ảnh anh ta bị thương lên mạng, còn @anh nữa, anh mãi không trả lời nên fan của anh ta tấn công tới, phần bình luận của anh đã thất thủ rồi."
"Không sao, cứ để Giang Hoành và fan của anh ta ăn mừng một chút đi. Bây giờ chửi càng ác, đến lúc đó càng giống một tên hề. Em rất mong chờ vẻ mặt của họ khi phát hiện ra bộ mặt thật của Giang Hoành."
"Vốn định chờ thêm một chút, nhưng. . . xem ra bây giờ phải cho Giang Hoành một bài học mới được."
Bùi Nghiên Chu nói rồi bấm một số điện thoại.
Sau khi dặn dò người ở đầu dây bên kia vài câu, anh đặt điện thoại xuống, không còn để tâm đến dư luận trên mạng nữa, theo thói quen ôm Khương Thính Hạ từ phía sau, cằm tựa vào vai cô:
"Vợ à, không cần vì những người không quan trọng mà ảnh hưởng đến tâm trạng. Ghi hình cả ngày trời mà chưa được gần gũi với em, bây giờ được rồi chứ?"
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh:
"Thế à? Vì kiếm chút tiền tủi thân này, thật là ủy khuất anh quá, chồng à."
Một tiếng "chồng" khiến Bùi Nghiên Chu lòng dạ xốn xang, dường như không có từ nào êm tai hơn thế, anh cúi đầu tìm đến môi cô:
"Vợ. . ."
Hơi thở ấm nóng của anh phả bên tai, tai Khương Thính Hạ hơi nóng lên, cô thực sự không thể kháng cự, đành nhiệt tình đáp lại anh. . .
. . .
Lúc này trên mạng, bài đăng của Giang Hoành vẫn đang tiếp tục gây bão, cư dân mạng mượn cớ này để trút giận, số lượng bình luận trên Weibo của Bùi Nghiên Chu không ngừng tăng.
Thế nhưng không lâu sau, một blogger giải trí bất ngờ tung ra một video về Giang Hoành!

Chương 316: Trà xanh giải trí!
Đoạn video được quay tại một căn bếp mở của đoàn làm phim, Giang Hoành đang thái rau, thỉnh thoảng lại liếc về một hướng, có lẽ là hướng của Khương Thính Hạ.
Có thể vì người ở hướng đó mãi không để ý đến anh ta, vẻ mặt anh ta có chút thiếu kiên nhẫn.
Khi làm xong món sườn xào chua ngọt, anh ta nhìn chằm chằm vào đĩa thức ăn, dừng lại vài giây, dường như nghĩ ra điều gì đó.
Sau đó, tất cả mọi người đều thấy, anh ta cầm lấy con dao gọt hoa quả, tự rạch một đường trên ngón tay mình!
Anh ta lấy giấy ăn lau vết máu, rồi tìm một miếng băng cá nhân, dán lên vết thương xong thì bưng đĩa thức ăn đi về phía Khương Thính Hạ. . .
Chuyện xảy ra tiếp theo, khán giả đều đã thấy.
Đại V: Này anh bạn, cậu tự làm mình bị thương rồi đổ thừa cho người khác là sao?
Kèm theo một icon ăn dưa hóng chuyện.
Khán giả được một phen dậy sóng, nhao nhao nhắn lại.
"Cái gì thế này, hóa ra là tự mình cố ý làm bị thương, xong lại ám chỉ là do Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương gây ra, để fan bạo lực mạng, đúng là trà xanh sống của làng giải trí!"
"Đúng là mở mang tầm mắt! Fan của anh ta đâu cả rồi, sao lúc này im re cả lũ thế, mau cút ra xin lỗi Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương đi!"
"Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương vốn là một cặp, ai cũng thấy thế, anh ta cứ thích chen chân vào, để ké fame đúng không?"
"Ké fame thì thôi đi, còn dẫn dắt bạo lực mạng, thật ghê tởm."
"Sợ mình không đẹp trai bằng Bùi Nghiên Chu, lại bị anh ta chiếm hết spotlight à?"
"Trước đây đã thấy người này rất giả tạo, còn có cảm giác kỳ quặc không tả được. Bây giờ thì biết rồi, đây gọi là đạo đức giả."
"Chủ nhà và fan mau cút ra xin lỗi!"
Những người qua đường trước đây sợ bị lôi vào vòng xoáy bạo lực mạng giờ đã có dũng khí lên tiếng, nhao nhao lên án Giang Hoành và đám fan não tàn của anh ta, Weibo càng thêm hỗn loạn, nhiều người quay lưng chuyển thành antifan.
"Đúng rồi."
Các fan không chịu thua, vẫn tin tưởng thần tượng của mình không sai, họ bắt đầu cãi nhau với người qua đường:
"Tự làm mình bị thương thì sao? Anh ấy có cảm tình với trợ lý Tiểu Khương, nhưng cô ấy không để ý, anh ấy muốn thu hút sự chú ý, muốn được cô ấy quan tâm thì có gì sai!"
"Anh ấy làm bị thương chính mình chứ có làm bị thương các người đâu, các người còn kích động hơn cả người trong cuộc à?"
"Cái gì mà dẫn dắt bạo lực mạng, Bùi Nghiên Chu là thứ tốt đẹp gì à? Đã quên anh ta từng làm gì rồi sao, chửi cũng không được à?"
"Cứ chửi đấy, chửi đến khi nào anh ta giải nghệ thì thôi!"
"Giang Hoành yêu động vật nhỏ như vậy, chắc chắn là một người dịu dàng, lương thiện! Nếu nói điều duy nhất anh ấy làm sai trong chương trình, đó là không nên có cảm tình với trợ lý Tiểu Khương, con nhỏ đó đúng là tuyệt vời, bắt cá hai tay!"
"Hành động của anh ấy rất dễ hiểu mà, chẳng phải là để thu hút sự chú ý sao? Giống như hồi đi học, chẳng phải rất nhiều bạn nam cũng thể hiện tình cảm bằng cách bắt nạt các bạn nữ sao?"
Hai bên cãi nhau long trời lở đất, những lời nói tiêu cực về Giang Hoành ngày càng nhiều.
Nữ quản lý cầm điện thoại đi đến trước mặt Giang Hoành, bực bội nói:
"Anh bị điên à? Sao lại đăng Weibo như vậy, bây giờ người ta nói anh là trà xanh, giả tạo, đạo đức giả! Nguy hiểm hơn là còn dẫn dắt bạo lực mạng, anh có biết nếu cư dân mạng cãi nhau to quá, các cơ quan chức năng có thể sẽ vào cuộc không, lúc đó anh sẽ gặp rắc rối lớn đấy!"
". . ."
Giang Hoành im lặng, sắc mặt có chút khó coi.
Lúc đó trong bếp chỉ có mình anh ta, không có nhân viên nào quay phim, nên anh ta mới làm vậy. Không ngờ lại bỏ qua chiếc camera ở góc phòng, đúng là sơ suất.
"Là Bùi Nghiên Chu cho người tung video lên đúng không?"
"Chuyện này còn phải nói sao?"
Nữ quản lý vừa tức vừa tiếc:
"Đã bảo anh đừng dính vào vũng nước đục này rồi mà không nghe. Bây giờ thì hay rồi, tự rước họa vào thân, hình tượng xây dựng bao năm nay sụp đổ hết. Nói đi, bây giờ anh định làm gì?"

Chương 317: Nếu cô hợp khẩu vị của anh
Giang Hoành trầm mặt, nhưng không hề hoảng hốt:
"Thế này mà đã sụp đổ à?"
Nữ quản lý có chút tức giận:
"Anh còn muốn sụp đổ đến mức nào nữa? Không mau nói gì đó giải thích đi? Bây giờ họ đều nói anh là gã đàn ông mưu mô, trà xanh."
Giang Hoành lướt xem bình luận, quả đúng là như vậy.
"Trà xanh nam, hôm nay tôi đã được mở mang tầm mắt."
"Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương đúng là oan uổng quá, tham gia chương trình bình thường mà lại bị một đám điên bạo lực mạng!"
"Cút ra đây xin lỗi! @GiangHoành "
"Ghê tởm, chuyện này có khác gì tiểu tam biết mình là tiểu tam mà vẫn cố tình xen vào đâu?"
"Chịu thua luôn, chỉ là một khách mời đặc biệt mà cũng tự thêm cho mình bao nhiêu là kịch. Xem ra tin đồn trước đây nói anh ta cướp vai, sửa kịch bản cũng là thật!"
Rất nhiều fan của anh ta đang xông pha trận mạc giúp anh ta, vừa chửi bới cư dân mạng, vừa chửi bới Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ, lại còn chửi cả đoàn làm phim, tóm lại là một mớ hỗn độn, làm mất lòng người qua đường, họ chế giễu fan trung thành bảo vệ chủ, nhưng chủ thì bây giờ lại im thin thít. . .
Giang Hoành tất nhiên không muốn fan của mình bị chửi, anh ta đã lăn lộn trong giới này bao nhiêu năm, hiểu rõ tầm quan trọng của fan đối với một ngôi sao. Vì vậy, anh ta soạn một tin nhắn rồi gửi đi: Không ngờ một chút mưu mẹo nhỏ của tôi lại gây ra nhiều tranh cãi đến vậy, chiếm dụng tài nguyên công cộng, thật xin lỗi. Tôi thừa nhận, mình muốn tạo thêm hiệu ứng cho chương trình, nhưng lại gây ra hiểu lầm cho mọi người, thật sự rất xin lỗi.
Anh ta không nói rõ suy nghĩ thật của mình, chỉ nói là để tăng hiệu ứng chương trình, điều này cũng khá hợp lý. Về việc dẫn dắt dư luận, anh ta càng không đề cập, chỉ ngầm ám chỉ đây là hành động tự phát của fan, không phải ý muốn của anh ta.
Tóm lại, trước hết phải phủi sạch những điều bất lợi nhất cho mình đã rồi tính sau.
Cư dân mạng thấy lời nói của anh ta có vẻ không có vấn đề gì, thái độ xin lỗi cũng khá thành khẩn, nên cũng bớt ồn ào hơn một chút. Tuy nhiên, vẫn có không ít người đã quay lưng thành antifan. Đối thủ của anh ta còn nhân cơ hội này, thuê thủy quân lật lại những phát ngôn tiêu cực trước đây của anh ta.
Fan của anh ta tất nhiên phải chiến đấu vì anh ta, thế nên cuộc tranh cãi trên mạng vẫn chưa kết thúc.
Nữ quản lý thấy bài đăng trên Weibo của anh ta, chỉ biết lắc đầu ngao ngán:
"Giang Hoành, thật sự đừng dính dáng đến Bùi Nghiên Chu nữa, anh ta bây giờ có duyên với người qua đường rất tốt. Nếu anh lại làm như lần này, một bước sai lầm, có khi sẽ lật xe đấy!"
"Biết rồi."
Giang Hoành lạnh nhạt đáp, nhưng đáy mắt lại lóe lên một tia u ám.
Chậc, không ngờ mình khó khăn lắm mới đạp lên Bùi Nghiên Chu để trở thành ngôi sao hàng đầu, mà đối phó với anh ta lại không dễ dàng chút nào, ai mà ngờ được đống tro tàn này của anh ta lại có thể bùng cháy trở lại?
Nhưng dù thế nào đi nữa, anh ta cũng sẽ không bỏ cuộc.
Vợ của Bùi Nghiên Chu, anh ta nhất định sẽ tìm cách cướp cô khỏi tay anh ta.
Anh ta đã nhận ra, người phụ nữ đó chính là trụ cột và là người giữ lửa trong gia đình, chỉ cần mất cô, anh ta ngược lại muốn xem Bùi Nghiên Chu sẽ làm thế nào!
Nếu anh ta đã chủ động tỏ tình với người phụ nữ đó mà cô không đáp lại. Mềm không được, vậy thì. . . đừng trách anh ta dùng biện pháp mạnh.
Nếu thật sự có thể khiến cô và Bùi Nghiên Chu chia tay, anh ta thậm chí có thể cưới cô, đợi đến khi lợi dụng xong sẽ vứt bỏ.
Nếu cô hợp khẩu vị của anh ta, anh ta cũng không ngại để cô ở bên cạnh lâu hơn một chút.
Nghĩ vậy, khóe miệng Giang Hoành nhếch lên một nụ cười tà ác.
...
Bóng đêm ngày một sâu, Khương Thính Hạ ôm người đàn ông phía trên, chỉ muốn khóc mà không ra nước mắt:
"Bùi Nghiên Chu, anh lại uống thuốc kích thích à?"
Vành mắt cô hơi đỏ, trong mắt long lanh nước, giọng nói cũng có chút khàn, hơi thở rối loạn đến mức gần như không thể nói được một câu hoàn chỉnh.
Bùi Nghiên Chu không nhịn được cười, cúi đầu hôn lên môi cô:
"Còn nghi ngờ anh uống thuốc nữa là phải cộng thêm giờ đấy."
". . . ! !"
Khương Thính Hạ kinh ngạc nhìn anh.
Không phải người ta thường nói đàn ông ở tuổi này đã sắp "hết đát" rồi sao, vậy mà anh lại là một ngoại lệ.
Nhưng nghĩ kỹ lại, đây cũng là một chuyện tốt, ai mà muốn cuộc sống vợ chồng không hòa hợp chứ?

Chương 318: Một phần của play
Cô đưa tay che miệng:
"Không nói nữa, sau này em không nói nữa."
Bùi Nghiên Chu cười càng thêm thích thú:
"Anh lại hy vọng em nói."
"Anh cút cho em."
Bùi Nghiên Chu vừa tiếp tục công việc đang dang dở vừa hôn cô, giọng nói khàn khàn:
"Không cút. . . anh sẽ bám lấy em mãi mãi."
"Ưm. . ."
. . .
Sáng sớm hôm sau, Khương Thính Hạ vẫn đang mơ màng trong giấc ngủ thì nghe thấy tiếng gõ cửa bên ngoài.
Còn có cả giọng của Lâm Mộng Tình:
"Trợ lý Tiểu Khương, cô tỉnh chưa?"
Khương Thính Hạ lập tức giật mình tỉnh giấc, đoán rằng chương trình có lẽ đã bắt đầu ghi hình.
Một số chương trình thực tế có phần đánh thức, thường sẽ thông báo trước cho khách mời, nhưng cũng không thể loại trừ khả năng một số chương trình muốn chơi thật, chơi trò kiểm tra đột xuất!
Cô quay đầu nhìn người đàn ông đang nằm bên cạnh, lúc này cả hai đều không mặc gì, cô còn đang nằm trong lòng anh, nếu Lâm Mộng Tình cầm thẻ phòng mở cửa vào thẳng, bị máy quay phim ghi lại thì hậu quả không thể lường trước được.
Dù có yêu cầu cô ta và nhân viên giữ bí mật, nhưng chuyện gì cũng có thể có sơ suất, ai dám chắc sẽ không bị lộ ra ngoài?
Khương Thính Hạ hối hận vô cùng, tham gia chương trình cùng Bùi Nghiên Chu đã là quá lắm rồi, lại còn mềm lòng để anh vào phòng vào ban đêm, càng không nên lúc nào cũng bị vẻ đẹp và thân hình của anh quyến rũ. . .
Lúc này, Bùi Nghiên Chu cũng tỉnh dậy, nghe thấy tiếng động bên ngoài, anh nhíu mày:
"Cô ta thân với em à?"
Khương Thính Hạ bĩu môi:
"Thân chỗ nào chứ, có khi là Giang Hoành bảo cô ta đến. Bây giờ chỉ có hắn biết mối quan hệ thật của chúng ta, nên cố tình đến để thăm dò thôi."
Cô vừa nói vừa ngồi dậy, nhanh chóng mặc quần áo. Sau đó liếc xéo Bùi Nghiên Chu một cái:
"Đành phải ủy khuất anh trốn trong phòng tắm trước vậy."
Bùi Nghiên Chu chậc một tiếng:
"Cảm giác như đang ngoại tình ấy, cái cảm giác này. . ."
Thật tệ.
Khương Thính Hạ lại bật cười:
"Rất kích thích phải không?"
Bùi Nghiên Chu bất đắc dĩ, cũng nhanh chóng mặc quần áo rồi đứng dậy đi vào phòng tắm.
"Trợ lý Tiểu Khương?"
Bên ngoài, Lâm Mộng Tình lại gọi một tiếng.
Thấy bên trong không có phản hồi, Lâm Mộng Tình quay đầu lại, cười một cách bí ẩn với máy quay bên cạnh:
"Trợ lý Tiểu Khương vẫn chưa tỉnh à? Hay là, chúng ta kiểm tra đột xuất xem sao? Biết đâu lại thấy được mặt thật của cô ấy!"
Nghĩ đến đây, cô ta lập tức chạy đi lấy thẻ phòng dự phòng, nhân viên khu nghỉ dưỡng biết đang ghi hình chương trình, tưởng đây là một phần của kịch bản, không nghĩ nhiều, liền đưa thẻ phòng cho cô ta.
Và việc Lâm Mộng Tình làm như vậy, quả thực là do Giang Hoành chỉ đạo.
Sáng sớm anh ta đã nhắn tin cho cô ta:
"Tôi không cẩn thận để mình vướng vào vòng xoáy dư luận, bây giờ cần cô giúp một tay, được không?"
Lâm Mộng Tình nhận được tin nhắn của anh ta, kích động đến mức suýt hét lên, lập tức đồng ý, sau đó làm theo lời anh ta đến phòng Khương Thính Hạ, muốn chụp được gương mặt cô, mà còn phải là mặt mộc.
Dù sao trong chương trình này, dung mạo của Khương Thính Hạ vẫn luôn là điều khán giả rất quan tâm, độ thảo luận cũng rất cao. Nếu đẩy cô ra trước công chúng, thì những cuộc thảo luận về Giang Hoành trên mạng tự nhiên sẽ giảm bớt, có thể kéo anh ta ra khỏi tâm điểm dư luận, dù cô đẹp hay xấu.
Nếu cô rất đẹp, thì vừa hay, lúc đó có thể nói việc Giang Hoành hứng thú với cô là bình thường, anh ta không có gì sai cả.
Nếu cô không xinh đẹp, thì chắc chắn sẽ có một đám cư dân mạng chế nhạo, đó sẽ là chuyện của Khương Thính Hạ.
Với kinh nghiệm lướt mạng cả ngày của Lâm Mộng Tình, có khi còn có những cư dân mạng kỳ quặc khen Giang Hoành không nhìn mặt mà bắt hình dong, là một người rất tốt nữa.
Dù Khương Thính Hạ không đồng ý cho phát sóng đoạn phim lộ mặt này, cũng không sao, cô ta có thể nhờ người đăng lên một cách riêng tư, sau khi bị lộ, Khương Thính Hạ cũng không thể làm gì được, chắc chắn sẽ phải chấp nhận sự phán xét của công chúng.
Tóm lại, dù thế nào đi nữa, cũng đều có lợi cho Giang Hoành, với tư cách là một fan lâu năm của anh ta, nếu có thể giúp được anh ta như vậy, thì tại sao lại không làm?

Chương 319: Thật không có cảm giác biên giới!
Lâm Mộng Tình cầm thẻ phòng, chẳng mấy chốc đã quay lại trước cửa phòng Khương Thính Hạ. Cô ta lại nói vào máy quay:
"Hôm nay không biết có vinh hạnh được thấy dung mạo thật của trợ lý Tiểu Khương không nhỉ? Tôi đoán, cô ấy chắc chắn rất xinh đẹp, dù sao khí chất cũng đã thể hiện rõ rồi!"
Nói rồi, cô ta dùng thẻ quẹt mở cửa phòng.
"Tít— "
Hành động này của cô ta sau khi chương trình phát sóng đã bị không ít khán giả chỉ trích:
"Trời ạ! Con người này không có cảm giác về ranh giới cá nhân à! Sao có thể tùy tiện quẹt thẻ mở cửa phòng người khác, đã hỏi qua trợ lý Tiểu Khương chưa?"
"Đúng vậy! Đặt mình vào vị trí của trợ lý Tiểu Khương, đang ngủ mà đột nhiên có người quẹt thẻ vào, có mà sợ chết khiếp!"
"Lỡ người ta có thói quen ngủ nude thì sao? Đằng sau Lâm Mộng Tình còn có quay phim nam nữa, sao cô ta có thể để quay phim nam vào phòng của một người phụ nữ như vậy, lỡ thấy phải cái gì không nên thấy thì sao? !"
"Cố ý đúng không? Thật hết nói nổi, đây không phải là xâm phạm quyền riêng tư sao? Sao đoàn làm phim lại có thể để chuyện này xảy ra, còn phát sóng nữa chứ?"
"Ghê tởm quá, tôi chuyển từ fan qua anti Lâm Mộng Tình rồi!"
Nhưng cũng có rất nhiều khán giả thích hóng chuyện:
"Các người ngốc à, đoàn làm phim và trợ lý Tiểu Khương chắc chắn đã đồng ý thì mới phát sóng chứ, chỉ là kịch bản thôi mà cũng tin thật à?"
"Vừa hay, biết đâu lại thật sự được thấy dung mạo của trợ lý Tiểu Khương!"
"Chắc là xinh lắm nhỉ? Mong chờ quá!"
Khán giả đều dán mắt vào màn hình, khi Lâm Mộng Tình mở cửa phòng, khung cảnh bên trong phòng Khương Thính Hạ dần dần hiện ra trên màn ảnh.
Ngay lúc cô ta định đẩy cửa vào hẳn, Khương Thính Hạ mặc một bộ đồ ngủ màu xanh nhạt từ phòng tắm bước ra.
Vốn dĩ cô đang trong dáng vẻ thong dong, nhưng khi thấy người ở cửa, cô lập tức giật mình:
"A!" cô kinh hãi kêu lên, mắt mở to, "Chị. . . chị Mộng Tình? !"
Lâm Mộng Tình cũng bị cô dọa một phen, không chỉ vì tiếng hét của cô, mà còn vì gương mặt cô!
Cô ta vốn định phơi bày dung mạo của Khương Thính Hạ, không ngờ, cô không đội mũ, không đeo khẩu trang nữa, nhưng lại đắp một lớp mặt nạ đen kịt, chỉ chừa lại vùng quanh mắt và miệng, vẫn không thể nhìn ra được mặt thật!
Nếu là loại mặt nạ giấy thông thường thì thôi, cô ta chỉ cần lại gần, giả vờ vô tình gỡ ra là xong, vẫn có thể đạt được mục đích.
Nhưng loại mặt nạ bùn bôi trực tiếp lên mặt này, chẳng lẽ cô ta lại dùng tay lau sạch cho cô à?
Lâm Mộng Tình tức đến không nói nên lời, tự mình đột kích kiểm tra mà lại không tóm được Khương Thính Hạ?
Khương Thính Hạ vẫn nhìn cô ta với vẻ kinh ngạc, mấy giây sau mới từ từ hoàn hồn, như thể vẫn chưa hết sợ hãi:
"Sao chị lại ở trong phòng tôi? Chị vào bằng cách nào vậy?"
Giọng cô có chút run rẩy, hơi thở hơi gấp gáp.
Lâm Mộng Tình vô cùng xấu hổ, cứng đờ cười với cô:
"Trợ lý Tiểu Khương, chào buổi sáng. Xin lỗi, à. . . tôi chỉ muốn gọi cô cùng đi ăn sáng thôi. Đi ngang qua cửa phòng cô, tôi nhất thời nảy ra ý muốn kiểm tra đột xuất xem cô đang làm gì. Tôi không có ý xấu, không ngờ lại làm cô sợ, thật sự xin lỗi nhé."
"Không sao đâu. . . chỉ là đột nhiên thấy có người mở cửa phòng, đúng là có hơi sợ."
Khương Thính Hạ thản nhiên mỉm cười, không có chút gì là tức giận:
"Chị Mộng Tình, chị đi ăn sáng trước đi, lát nữa tôi sẽ qua."
Lâm Mộng Tình đang định nói "được" rồi nhanh chóng chuồn khỏi đây, thì bỗng thấy Khương Thính Hạ có vẻ không ổn.
Cô dường như có chút khó chịu, một tay ôm lấy tim, người cũng gập xuống, hơi thở ngày càng gấp gáp, như sắp không thở nổi.
Lâm Mộng Tình lập tức hoảng hốt, tim treo lơ lửng:
"Cô sao vậy?"

Chương 320: Diễn hay lắm
Lâm Mộng Tình vội vàng bước tới:
"Thật sự không sao chứ? Nhưng trông cô không ổn chút nào, tôi gọi bác sĩ cho cô!"
Khương Thính Hạ một tay vịn tường, từ từ đứng dậy.
Vẻ mặt đã thoải mái hơn lúc nãy rất nhiều, trông không còn khó chịu như vậy nữa.
Cô mỉm cười, ngược lại còn an ủi:
"Không cần đâu, tôi uống thuốc rồi, nghỉ một lát là đỡ thôi. Tim tôi không tốt lắm, thỉnh thoảng bị dọa sẽ bị như vậy, giờ không sao rồi, đừng căng thẳng."
Lâm Mộng Tình nhận ra mình suýt nữa đã gây ra họa lớn, sắc mặt tái nhợt:
"Xin lỗi, xin lỗi, tôi không biết cô bị bệnh tim. Nếu biết thì tôi đã không dọa cô rồi, xin lỗi!"
Miệng nói vậy nhưng trong lòng lại nghĩ: Chết tiệt, sao cô ta không nói sớm!
Nhiếp ảnh gia đã quay lại toàn bộ cảnh vừa rồi, cô ta chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm đến Khương Thính Hạ nữa, điều quan trọng là phải xóa đoạn phim này đi, tuyệt đối không được để nó phát sóng!
Nhiếp ảnh gia chỉ nghe lời đạo diễn Lâm, cứ quay trước đã, nên lúc này ống kính vẫn hướng về hai người.
Lâm Mộng Tình xấu hổ vô cùng, cũng rất tức giận.
Khương Thính Hạ ôn hòa nói:
"Chuyện này không trách chị, lẽ ra tôi nên thông báo trước cho đoàn làm phim."
Lâm Mộng Tình lại giả vờ quan tâm và hối hận thêm vài câu rồi vội vã rời khỏi phòng.
Vừa ra ngoài, việc đầu tiên cô ta làm là nói với nhiếp ảnh gia:
"Xóa hết những gì vừa quay đi!"
Nhiếp ảnh gia không muốn xóa, anh ta nói một cách công tâm:
"Xin lỗi, chuyện này phải đợi đạo diễn Lâm quyết định."
"Anh. . . được, tôi đi tìm đạo diễn Lâm!"
Lâm Mộng Tình tức tối, quay người bước nhanh đi tìm Lâm Đông Dương.
Trong phòng, Khương Thính Hạ đóng cửa lại, hừ lạnh một tiếng.
Lâm Mộng Tình không phải là muốn đẩy cô vào tâm điểm của dư luận sao, vậy thì cứ như cô ta muốn. Chỉ có điều, tại sao cô phải bị cô ta lợi dụng không công?
Vừa hay nhân cơ hội này, để Lâm Mộng Tình và Giang Hoành cùng nhau ngã từ trên cao xuống. Để cư dân mạng thấy rõ, bọn họ rốt cuộc là loại người gì.
Bùi Nghiên Chu từ phòng tắm bước ra, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý:
"Diễn xuất không tồi."
Khương Thính Hạ liếc xéo anh một cái, cũng nhếch môi:
"Tiếp theo giao cho anh đấy."
"Không thành vấn đề."
Lâm Mộng Tình đi tìm đạo diễn Lâm, ông ta có chút bực bội, mắng cô ta sao có thể tự ý làm chuyện như vậy. Lỡ như xảy ra chuyện thật, đây không phải là chuyện mà đoàn làm phim và Lâm Mộng Tình có thể chịu trách nhiệm được!
Bùi Nghiên Chu có thể tha cho họ sao?
"Thì làm sao tôi biết trợ lý Tiểu Khương bị bệnh tim chứ!"
Lâm Mộng Tình lúc này cũng rất hoảng loạn, không biết phải làm sao cho phải.
Lâm Đông Dương không nể nang cô ta là khách mời, mắng cho cô ta một trận té tát.
Lâm Mộng Tình tủi thân vô cùng, sau khi rời đi liền lấy điện thoại ra, mắt đỏ hoe gửi tin nhắn cho Giang Hoành:
"Thầy Giang, em suýt nữa đã gây ra họa lớn. Nhưng thầy yên tâm, một người làm một người chịu, nếu thật sự phải truy cứu, em sẽ tự mình gánh chịu hậu quả, tuyệt đối không gây phiền phức cho thầy!"
Giang Hoành:
". . ."
Đồ ngốc này.
Chút chuyện nhỏ này cũng làm không xong, có khi còn kéo cả anh ta xuống nước.
Nhưng cô ta chịu tự mình gánh vác, vậy cũng tạm được.
Giang Hoành lạnh mặt, trả lời:
"Xin lỗi, làm khó cô rồi. Chuyện lần này, dù sao cũng là do tôi mà ra. Hay là thế này, đợi ghi hình xong tập này, tôi mời cô đi ăn nhé?"
Trời ơi, thần tượng mình theo đuổi bao năm nay, lại mời mình đi ăn!
Lâm Mộng Tình lập tức vui mừng đến mức sắp khóc, ý nghĩ gánh chịu mọi hậu quả thay Giang Hoành càng thêm kiên định.
Ở một nơi khác, đạo diễn Lâm vừa tức giận vừa sợ hãi, vội vàng tìm đến Bùi Nghiên Chu, cười làm lành:
"Bùi tiên sinh, xin lỗi nhé, là do tôi sơ suất trong công việc, không nói rõ với các khách mời là phải tuân theo sự sắp xếp của đoàn làm phim, không được tự ý hành động và quay phim. Tôi đã khiển trách Lâm Mộng Tình rất nặng rồi, ngài xem. . ."
Bùi Nghiên Chu ngồi trên sô pha, ánh mắt âm trầm:
"Chỉ khiển trách thôi là được sao?"

Chương 321: Sao lại có loại măng non này
Đạo diễn Lâm biết không thể dễ dàng cho qua chuyện này, ông cười gượng:
"Vậy Bùi tiên sinh, anh muốn chúng tôi làm gì? Chúng tôi sẽ làm theo."
Ai bảo anh là nhà tài trợ lớn nhất chứ?
Một Lâm Mộng Tình thì có là gì, hơn nữa, đây là họa do cô ta gây ra, thì phải gánh chịu hậu quả tương ứng!
"Tôi yêu cầu phát sóng đoạn phim này."
Đạo diễn Lâm lập tức gật đầu:
"Tất nhiên rồi!"
Thật ra, nếu phát sóng, ngược lại còn có lợi cho chương trình, chắc chắn sẽ mang lại độ hot và sự quan tâm rất lớn.
Chỉ là đối với Lâm Mộng Tình thì không mấy tốt đẹp, không cần nghĩ cũng biết cô ta sẽ bị cư dân mạng chửi cho tơi tả.
Và Bùi Nghiên Chu không chỉ dừng lại ở việc truy cứu Lâm Mộng Tình, anh sẽ điều tra kỹ càng. Nếu phát hiện ra đây thực sự là do Giang Hoành sai khiến, thì không kéo cả Giang Hoành xuống nước, thật có lỗi với sự tính toán của anh ta!
Sau khi biết đạo diễn Lâm không đồng ý xóa đoạn phim mà nhất quyết muốn phát sóng, Lâm Mộng Tình đã cãi nhau một trận to với ông, nói rằng làm như vậy là xâm phạm quyền riêng tư.
Đạo diễn Lâm lười cãi với cô ta, bảo cô ta đi tìm Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ, nếu họ chịu không truy cứu thì ông không có vấn đề gì.
Lâm Mộng Tình:
". . ."
Đùa kiểu gì vậy!
Bùi Nghiên Chu sao có thể không truy cứu?
Không còn cách nào khác, cô ta đành ngậm bồ hòn làm ngọt. Thôi kệ, nếu Giang Hoành có thể bình an vô sự, thì cô ta bị cư dân mạng công kích cũng chẳng sao. Dù sao thời gian qua đi, cũng chẳng ai nhớ nữa.
Quả nhiên, đoạn phim này vừa được phát sóng, cư dân mạng ai nấy đều phẫn nộ, vô số bình luận và màn hình đạn đều lên án Lâm Mộng Tình.
"Chết tiệt! Cô ta bị điên à? Sao có thể tự tiện vào phòng người khác, quá vô lễ!"
"Nếu tôi là trợ lý Tiểu Khương, tôi cũng sợ chết khiếp rồi, được chưa? !"
"Trợ lý Tiểu Khương lại còn bị bệnh tim, nếu thật sự bị dọa ra chuyện gì, Lâm Mộng Tình sao gánh nổi trách nhiệm? !"
"Đúng là điên thật! May mà trợ lý Tiểu Khương không sao, không thì quay một chương trình cũng có án mạng!"
"Chịu thua luôn, sao lại có loại măng non này? Trợ lý Tiểu Khương có thể kiện cô ta rồi, tệ nhất cũng phải bắt cô ta bồi thường tổn thất tinh thần chứ!"
"Lui một vạn bước mà nói, cho dù trợ lý Tiểu Khương không bị bệnh, đột ngột vào phòng người ta như vậy, lỡ thấy phải cái gì không nên thấy thì sao? Đằng sau còn có một quay phim nam, đây không phải là chiếm tiện nghi của người ta sao?"
. . .
Lâm Mộng Tình lướt xem bình luận của cư dân mạng, dù đã chuẩn bị tâm lý, nhưng vẫn cảm thấy rất khó chịu.
Nhưng cô ta xem đi xem lại, không thấy ai chửi Giang Hoành, lúc này mới yên tâm phần nào.
Tuy nhiên, cô ta không ngờ rằng, một số giọng điệu bất thường đột nhiên xuất hiện trên màn hình đạn:
"Ủa, không ai nghĩ xem tại sao cô ta lại làm chuyện này à? Cô ta là fan của Giang Hoành, có lý do để nghi ngờ cô ta làm vậy để chuyển hướng chú ý!"
"Để giúp Giang Hoành chuyển chủ đề, cũng liều mạng thật đấy."
"Gặp được fan như vậy thì cưới đi thôi! @GiangHoành "
Không ít những bình luận như vậy lại đến từ những tài khoản đã đăng ký hội viên, nên màu chữ khác biệt, rất dễ bị chú ý.
Chẳng mấy chốc, những nghi vấn như vậy ngày càng nhiều, phần bình luận còn xuất hiện những bài phân tích dài, chuyên phân tích về sự việc này.
Điều khó tin hơn nữa là, bài viết phân tích rất logic, viết ra hết những suy nghĩ trong lòng cô ta lúc đó, nói rằng cô ta chính là muốn lợi dụng Khương Thính Hạ để kéo Giang Hoành ra khỏi tâm điểm của dư luận. . .
Cứ như là phiên bản khác của chính cô ta trên thế giới này!
Mặc dù toàn bộ bài viết đều mang giọng điệu phỏng đoán, nhưng lại nhận được sự đồng tình của rất nhiều người, cư dân mạng bắt đầu @cô ta và Giang Hoành, yêu cầu họ ra giải thích.
Đặc biệt là những fan mà Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ có được trong quá trình ghi hình chương trình, họ càng chạy đến Weibo của cô ta để xoát bình, ép cô ta phải cho họ một lời giải thích.
Lâm Mộng Tình lập tức hiểu ra, đây chắc chắn là có người cố tình dẫn dắt dư luận!
Chết tiệt, là Bùi Nghiên Chu. . . hay là Khương Thính Hạ?
Dù là ai đi nữa, tình hình của cô ta và Giang Hoành bây giờ, dường như còn tồi tệ hơn
---

Chương 322: Ai muốn nói chuyện với con chó này chứ?
Về phần là ai, không cần nghĩ cũng biết là một trong hai người, Bùi Nghiên Chu hoặc Khương Thính Hạ!
Lâm Mộng Tình nghiến răng nghiến lợi, nhìn những bình luận tiêu cực ngày càng nhiều, cô ta không thể làm như không thấy được nữa.
Bị ép vào đường cùng, cô ta đành phải cẩn thận soạn một bài viết làm sáng tỏ rồi đăng lên mạng:
"Chào mọi người, tôi nghĩ mình cần phải giải thích một chút. Trong chương trình, tôi đã có hành động không tốt, đó hoàn toàn là hành vi cá nhân của tôi, không liên quan đến thầy Giang.
Tôi đúng là fan mười năm của anh ấy. Sau những ngày ở bên anh, tôi hoàn toàn cảm nhận được thầy Giang thật sự là một người rất tốt, xin mọi người đừng hiểu lầm anh ấy.
Như vậy không công bằng với anh ấy.
Còn nữa, tôi xin lỗi trợ lý Khương, thật sự rất xin lỗi.
Chuyện lần này cũng cho tôi một bài học sâu sắc, sau này tôi sẽ lấy đó làm gương, mong đông đảo cư dân mạng giám sát."
Đoạn văn này của cô ta được viết khá thành khẩn, khán giả bình thường cũng không làm khó cô ta nữa, những lời chỉ trích cũng dần ít đi.
Lâm Mộng Tình thở phào nhẹ nhõm.
Cứ như vậy, chắc sẽ không có ai công kích Giang Nguyên nữa đâu nhỉ?
Chỉ là đã xảy ra chuyện như vậy, sau này mình muốn lăn lộn trong giới giải trí e là hơi khó.
Nhưng không sao, có lẽ thầy Giang sẽ dìu dắt cô!
Quan trọng hơn là cô có thể ăn cơm cùng thầy Giang, đây là ước mơ tha thiết của biết bao fan hâm mộ!
Nghĩ vậy, Lâm Mộng Tình lại cảm thấy thật đáng giá, phấn khích gửi tin nhắn cho Giang Nguyên:
"Thầy Giang, em đã đính chính trên mạng rồi. Thầy đừng để ý đến những bình luận đó, cư dân mạng là vậy mà, nghe gió là mưa, thích trút giận trên mạng, một thời gian nữa là ổn thôi."
Sau khi gửi đi, cô ta đột nhiên cảm thấy mình thật ngốc.
Giang Nguyên đã lăn lộn trong giới nhiều năm như vậy, kinh nghiệm lão luyện hơn cô ta nhiều, chuyện này mà còn cần cô ta nhắc nhở sao?
Liệu anh có nghĩ cô ta ngốc không?
Lâm Mộng Tình xấu hổ muốn thu hồi tin nhắn, nhưng không kịp nữa rồi.
Điều khiến cô ta không ngờ tới là Giang Nguyên lại trả lời tin nhắn của cô ta: "Cảm ơn cô, thật sự phiền cô rồi."
Lâm Mộng Tình gần như không tin vào mắt mình.
Thầy Giang không những không khinh thường cô ta mà còn nói cảm ơn!
Lâm Mộng Tình kích động đến mức suýt khóc, càng thêm kiên định rằng nếu trong chương trình này còn có chuyện gì bất lợi cho thầy Giang, cô ta nhất định sẽ tìm cách giúp anh!
Bên kia, tại một căn hộ trong khu nhà giàu.
Giang Nguyên dựa vào lan can ban công, một tay cầm thuốc lá, một tay cầm điện thoại, nhìn tin nhắn Lâm Mộng Tình vừa gửi, khinh thường nhếch mép.
Đồ ngu.
Không phải tự coi mình là đại công thần rồi đấy chứ?
Nữ quản lý bước đến, sắc mặt không mấy dễ coi:
"Giang Nguyên, thời gian này thu liễm một chút, đừng dính dáng đến đám Bùi Nghiên Chu nữa. Lần này may mà có Lâm Mộng Tình giúp cậu chuyển hướng sự chú ý, nếu không, người đang bị treo lên mạng chửi rủa chính là cậu đấy."
"Cậu đã đứng ở vị trí này rồi, đừng có tùy hứng quá, phải biết giữ hình ảnh của mình."
"Ừm."
Giang Nguyên thờ ơ đáp, tìm số điện thoại của Khương Thính Hạ trong danh bạ.
Sau đó, anh ta gửi tin nhắn cho cô:
"Ổn không, không sao chứ? Dù sao Lâm Mộng Tình cũng là fan của tôi, tôi thay mặt cô ấy xin lỗi cô."
Trong phòng ngủ chính của biệt thự, Khương Thính Hạ nhìn thấy tin nhắn, trực tiếp ném điện thoại cho Bùi Nghiên Chu đang ở bên cạnh:
"Được rồi, nhiệm vụ nói chuyện với anh ta lại giao cho anh đấy, em đi xem bọn nhỏ đây."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Ai thèm nói chuyện với cái thứ chó má thèm muốn vợ anh chứ? !
Nhưng mà, trêu chọc cái thứ đó một chút cũng không tệ.
Cứ câu kéo hắn như vậy, để hắn tưởng mình vẫn còn hy vọng. Đến ngày hắn biết sự thật, mới càng không thể chịu đựng nổi!
Bùi Nghiên Chu cười lạnh một tiếng, bắt đầu soạn tin nhắn. . .

Chương 323: Yêu em vô điều kiện (1)
"Cảm ơn đã quan tâm."
Bùi Nghiên Chu cố nén cơn buồn nôn để gửi đi dòng tin này.
Giang Nguyên thấy tin nhắn trả lời, có chút bất ngờ.
Cô lại chịu trả lời anh ta, đây thật sự là một niềm vui bất ngờ.
Chẳng lẽ hôm bị dọa sợ, Bùi Nghiên Chu không kịp thời quan tâm nên cô mới đáp lại mình?
Rất có khả năng này, dù sao cô cũng chỉ là một người thế thân. Cho dù bề ngoài trông tình cảm đến đâu, đó cũng chỉ là hoa trong gương, trăng trong nước mà thôi.
Tóm lại, Bùi Nghiên Chu yêu vợ trước của hắn như vậy, tuyệt đối không thể nào yêu một người thế thân.
Một người khi yếu đuối đặc biệt cần sự quan tâm, Giang Nguyên bèn rèn sắt khi còn nóng, suy nghĩ một chút rồi lại nhắn:
"Bây giờ cảm thấy thế nào? Tôi vừa hay có quen một chuyên gia hàng đầu về tim mạch, có muốn tôi giới thiệu cho cô không?"
Bùi Nghiên Chu cười khẩy, hừ, đùa kiểu gì vậy.
Để hắn giới thiệu chuyên gia uy tín cho vợ mình, chưa nói đến chuyện có bị lộ hay không, mấu chốt là sẽ tạo cơ hội cho hắn tiếp cận vợ mình.
Nghĩ hay lắm.
Bùi Nghiên Chu trả lời:
"Không cần đâu, tôi xin nhận lòng tốt của anh. Đây là bệnh cũ của tôi, bình thường chỉ cần không bị hoảng sợ là không sao."
Giang Nguyên hoàn toàn không ngờ người đang nhắn tin với hắn lúc này là Bùi Nghiên Chu, nên rất tích cực đáp lại:
"Anh Bùi không mời bác sĩ khám cho cô sao?"
Hắn lại nhắc đến mình, cảm giác này thật khó tả, Bùi Nghiên Chu "chậc" một tiếng, dứt khoát ngồi vắt chân trên sofa, kiên nhẫn trả lời:
"Mời rồi, không sao cả."
"Vậy thì tốt. Nhưng thứ cho tôi nhiều lời một câu, anh Bùi. . . đối xử với cô thế nào? Cô có biết trước đây anh ta từng có một người vợ không, lúc đó tình cảm của họ tốt đến mức khiến cả đoàn phim chúng tôi đều ghen tị. Dùng một từ để hình dung tình cảm của anh ta đối với vợ, đó chính là. . . yêu vợ như mạng."
Giang Nguyên bắt đầu đi vào chủ đề chính, không quên mục đích của mình.
Bùi Nghiên Chu ánh mắt thoáng lóe lên.
Thế này là bắt đầu châm ngòi ly gián rồi?
Cũng may, vợ anh vẫn luôn là Khương Thính Hạ. Nếu là người khác, thấy những lời này chắc đã không vui rồi.
Không, sẽ không có người khác, giả thuyết này không tồn tại, và sẽ không bao giờ tồn tại.
Bùi Nghiên Chu suy nghĩ hai giây, vẻ mặt trở nên nghiêm túc, nhanh chóng gõ phím:
"Anh ấy thật sự rất yêu tôi, và tôi cũng rất yêu anh ấy, chúng tôi là cặp vợ chồng mặn nồng nhất."
Thấy câu này, khóe miệng Giang Nguyên giật mạnh một cái.
Người phụ nữ này đang giả ngu sao?
Tự động lờ đi người vợ trước mà hắn nói, lại còn bảo Bùi Nghiên Chu rất yêu cô ta, tự tẩy não mình như vậy mà được à?
Anh ta trả lời:
"Mong là vậy."
Nghĩ một lát rồi lại nhắn:
"Làm người thay thế cho người khác chắc không dễ chịu gì đâu nhỉ? Có tâm sự gì đừng giấu trong lòng, nếu cô muốn, tôi có thể làm người lắng nghe trung thành của cô."
Bất kể thế nào, nhất định phải tìm được cơ hội tiếp cận cô mới được. Nếu cách này không được, không biết có thể thông qua Khương Kỳ Tinh để hẹn gặp riêng cô không?
Chỉ cần có cơ hội ở riêng với cô, kế hoạch của anh ta sẽ thuận lợi thực hiện được.
Bùi Nghiên Chu nhìn tin nhắn trên màn hình, vẻ mặt lạnh lùng và châm chọc.
Cút xéo giùm.
Anh hung tợn chửi thầm, sau đó trả lời:
"Chồng tôi chính là người lắng nghe trung thành nhất của tôi, tôi thật sự rất yêu anh ấy."
Kèm theo một nhãn dán mèo con hạnh phúc híp mắt.
Giang Nguyên:
". . ."
Bó tay thật.
Người phụ nữ này có vẻ dầu muối không ăn, chinh phục cô ta khó hơn mình tưởng rất nhiều.

Chương 324: Yêu em vô điều kiện (2)
Nhưng, thử thách có độ khó mới thú vị, phải không?
Hiếm có hôm nay cô kiên nhẫn trả lời mình, Giang Nguyên tiếp tục nhắn tin cho cô:
"Tiện cho tôi hỏi một chút, cô yêu anh ta ở điểm nào? Tôi rất tò mò phụ nữ thích mẫu đàn ông như thế nào. Nếu tôi hiểu được lòng phụ nữ, có lẽ đã không độc thân đến bây giờ."
"Đương nhiên là yêu toàn bộ con người anh ấy."
Khi gửi câu này, Bùi Nghiên Chu nhếch mép cười.
Nếu lời này là do Khương Thính Hạ gửi thì thật hoàn hảo.
Hai người đàn ông vẫn đang trò chuyện, mỗi người một tâm tư.
Lúc này, Khương Thính Hạ đã đi đến ngoài phòng Bùi Tri Lễ, gõ cửa:
"Tiểu Lễ?"
Rất nhanh, cửa phòng mở ra.
Gương mặt nhỏ nhắn điển trai của cậu con trai lớn xuất hiện ngay trước mắt, Khương Thính Hạ không nhịn được đưa tay véo một cái, làm mặt cậu biến dạng.
Bùi Tri Lễ để mặc cô véo má, cũng thích sự thân mật này. Dĩ nhiên, chỉ giới hạn với mẹ.
Cậu không thích người khác chạm vào mình, đặc biệt là mặt và tóc!
Khương Thính Hạ cười híp mắt nhìn cậu:
"Đang làm gì thế? Trễ rồi, nên nghỉ ngơi thôi."
"Đang làm bài tập ạ."
Bùi Tri Lễ mở cửa rộng hơn để cô vào, rồi quay người đi về phía bàn học:
"Kỳ thi cuối kỳ này con muốn lọt vào top mười của lớp."
Thấy dáng vẻ quả quyết của cậu, Khương Thính Hạ khẽ ho một tiếng.
Có vài lời không biết có nên nói ra hay không.
Không phải cô không tin tưởng con trai mình, chỉ là, trong thời gian ngắn như vậy, cậu có thể thoát khỏi danh hiệu đội sổ đã là rất tốt rồi. Đặt ra mục tiêu lớn như vậy, có phải hơi phi thực tế không?
Tuy nhiên, cậu có quyết tâm như vậy, cô rất vui.
Cuối cùng Khương Thính Hạ vẫn không nỡ dội gáo nước lạnh vào cậu, thấy cậu ngồi xuống bàn học chuẩn bị tiếp tục làm bài, cô bèn kéo một chiếc ghế ngồi cạnh, cười tủm tỉm nói:
"Top mười của lớp à, giỏi quá, mẹ tin con nhất định sẽ làm được."
Bùi Tri Lễ liếc xéo cô:
"Mẹ không thấy nó vô lý à?"
"Có hơi vô lý, nhưng mẹ vẫn tin tưởng con."
"Tại sao?"
Bùi Tri Lễ thuận miệng hỏi.
Khương Thính Hạ nhìn cậu thật sâu, nụ cười bên môi càng rạng rỡ:
"Tất nhiên là vì con là con trai của mẹ, mẹ tin tưởng con vô điều kiện. Giống như. . . yêu con vô điều kiện vậy."
". . ."
Bùi Tri Lễ nghẹn lời, rồi vội vàng né tránh ánh mắt ấm áp đầy ý cười của cô, tai cậu đỏ ửng lên thấy rõ.
Khương Thính Hạ cảm thấy Tiểu Lễ lúc ngượng ngùng thật đáng yêu chết đi được:
"Sao thế, mẹ nói sai gì à?"
"Không ạ."
Bùi Tri Lễ lúng túng cúi đầu nhìn tập bài tập trước mặt, đưa tay sờ mũi, nói năng cũng không còn lưu loát:
"Ừm. . . cái đó. . . tốt lắm ạ."
Khương Thính Hạ bật cười, lại không nhịn được vò mái tóc đen mềm mại của cậu:
"Cố lên nhé. Nhưng đừng thức khuya quá, không tốt cho sức khỏe. So với thành tích, mẹ quan tâm đến sức khỏe của con hơn."
Tim Bùi Tri Lễ khẽ rung động, ánh mắt lại nhìn về phía cô. Môi mỏng khẽ mở, dường như muốn nói lại thôi.
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Sao thế?"
Bùi Tri Lễ ngượng ngùng một hồi, cuối cùng mới nói:
"Mẹ. . . cũng phải chú ý sức khỏe."
Nói xong, cậu lại lập tức quay đi, không dám nhìn cô nữa.
Đối với cậu, nói ra những lời này còn khó hơn cả đánh nhau hay thi đấu, nó thật sự không hợp với phong cách của cậu.
Khương Thính Hạ sững sờ, rồi bật cười thành tiếng, cười đến mức khóe mắt hơi cay.
Phải thừa nhận, cô đã bị một câu nói đơn giản như vậy làm cho cảm động.
Giờ phút này, cô lại một lần nữa cảm nhận sâu sắc, cậu bé năm nào đã thực sự lớn lên, cũng thay đổi rất nhiều. . . đã biết quan tâm cô rồi.

Chương 325: Bọn họ thật sự rất dễ dỗ dành!
Bùi Tri Lễ quay lại thấy khóe mắt cô ửng đỏ, tim lập tức thắt lại:
"Mẹ, mẹ sao vậy?"
Cậu đã nói sai gì sao?
Khương Thính Hạ sụt sịt mũi, cười nói:
"Mẹ vui quá thôi. Vì con đã biết quan tâm mẹ rồi."
". . ."
Vẻ mặt Bùi Tri Lễ lại trở nên ngượng ngùng:
"Giờ mẹ mới phát hiện à?"
"Tóm lại, mẹ rất vui."
Bùi Tri Lễ mím môi, không biết nên nói gì, chỉ im lặng nhìn nụ cười nhàn nhạt bên môi cô.
Trước đây sao không nhận ra cô dễ thỏa mãn như vậy, chỉ một câu nói mà có thể khiến cô vui đến thế?
Vậy thì sau này cậu không ngại nói thêm vài câu nữa.
Khương Thính Hạ điều chỉnh lại cảm xúc, đứng dậy định đi ra ngoài, Bùi Tri Lễ vội hỏi:
"Mẹ, mẹ đi đâu vậy?"
Còn chưa ở với cậu được mấy phút mà đã đi rồi?
"Đi xem em trai với em gái con."
"Ồ."
Giọng Bùi Tri Lễ có chút buồn bã, trong lòng cũng chua lè.
Dù cậu là anh cả, cũng đã lớn, không nên so đo những chuyện này. Nhưng phải chia sẻ tình yêu của mẹ với người khác, cậu vẫn không cam lòng.
Thật muốn trở về lúc nhỏ, khi Khương Kỳ Tinh và Khương Tuế Tuế chưa ra đời, lúc đó mẹ chỉ thuộc về một mình cậu. . .
Những ký ức cũ kỹ đột nhiên trở nên rõ ràng và sống động, đè nặng trong lòng.
Sau khi Khương Thính Hạ rời đi, cả căn phòng như thiếu vắng điều gì đó, Bùi Tri Lễ bỗng thấy bực bội khó hiểu.
Nhìn tập bài tập, chẳng còn tâm trí nào nữa.
. . .
Khương Thính Hạ ra khỏi phòng, bỗng phát hiện cửa phòng bên cạnh hé mở một khe.
Cô còn chưa kịp nhìn rõ, người bên trong như sợ bị cô phát hiện điều gì, lập tức đóng sầm cửa lại.
Đây là phòng của Khương Kỳ Tinh, vậy vừa rồi, cậu định ra ngoài, hay là. . . đang nhìn lén?
Khương Kỳ Tinh dựa vào cửa, tim đập hơi nhanh, cả người căng cứng.
Vừa rồi cậu phát hiện mẹ vào phòng Bùi Tri Lễ, còn loáng thoáng nghe mẹ đang quan tâm anh ta, trong lòng lập tức như có giấm đổ, vô cùng khó chịu.
Mấy ngày nay cậu phải đi học, cô phải quay chương trình, thời gian gặp nhau rất ít, hôm nay cô cũng mới về.
Cậu nhớ cô.
Nhưng người đầu tiên cô đến thăm lại là Bùi Tri Lễ, không phải cậu. Dù trong lòng rất thất vọng, cậu vẫn tự an ủi rằng cô không đến thăm mình cũng không sao, vậy thì mình đi thăm cô cũng được.
Cậu cẩn thận đi đến cửa, nghe thấy cô đang nói chuyện với Bùi Tri Lễ.
Cô khen Bùi Tri Lễ, còn nói yêu anh ta. . .
Cậu vừa ghen tị vừa không muốn làm phiền, chỉ có thể trốn trong bóng tối như một tên trộm đang thèm muốn hạnh phúc của người khác, và suýt nữa đã bị cô phát hiện.
Giống như một đứa trẻ làm sai, Khương Kỳ Tinh vừa căng thẳng vừa xấu hổ, nhất thời không biết phải đối mặt với cô thế nào.
Trong mắt người khác cậu là một kẻ không bình thường, mẹ thấy cậu ở nhà mình cũng lén lút như vậy, liệu có nghĩ cậu bị bệnh không?
Nhưng, cậu thật sự chỉ muốn nhìn cô thêm một cái mà thôi.
Lúc này, tiếng gõ cửa đột nhiên vang lên, kèm theo giọng nói ngạc nhiên của Khương Thính Hạ:
"Tiểu Tinh?"
Đứa nhỏ này sao lại có vẻ như vừa làm chuyện mờ ám vậy, không lẽ. . . thật sự đã làm gì rồi?
Nhớ lại căn hầm tối tăm, bàn mổ lạnh lẽo và đủ loại dụng cụ y tế, cùng những vết máu đã khô. . .
Sau lưng Khương Thính Hạ thoáng rùng mình, vẫn không thể nào liên hệ những thứ đó với con trai mình.
Tuy sau khi Tiểu Tinh về nhà, ngoài tính cách vẫn còn cô độc, không thích nói chuyện ra, mọi thứ khác đều có vẻ bình thường.
Dù chưa thể hòa nhập với mọi người như một đứa trẻ bình thường, nhưng ít nhất cậu không làm gì quá đáng.
Nhưng Khương Thính Hạ biết, mặt tối tăm bệnh hoạn của cậu chắc chắn vẫn còn đó, chỉ là tạm thời giấu đi mà thôi.
Đợi cậu thi cuối kỳ xong, vẫn phải tiếp tục trị liệu tâm lý cho cậu.
Khương Kỳ Tinh không trả lời, trong đầu toàn là những suy nghĩ về việc mẹ sẽ nhìn mình thế nào. Càng nghĩ càng rối loạn, càng hối hận.
Đáy mắt dần phủ một lớp u ám, ngón tay bất giác bấm sâu vào lòng bàn tay, như thể đang tự trừng phạt mình.
"Tiểu Tinh, không sao chứ? Mẹ vào được không?"
Khương Thính Hạ vừa nói vừa vặn nắm cửa.
Cửa mở ra, cô lập tức nhìn thấy Khương Kỳ Tinh đứng bên cạnh.
Cậu cúi đầu, tóc mái che khuất đôi mắt, không thấy rõ vẻ mặt lúc này. Nhưng chiếc cằm căng cứng, và những ngón tay bấm chặt vào lòng bàn tay đã tố cáo cảm xúc của cậu.
Khương Thính Hạ vội vàng nắm lấy tay cậu, phát hiện cậu đã bấm đến bật máu, trong lòng kinh hãi:
"Sao thế này? Đã xảy ra chuyện gì, nói cho mẹ nghe, hả?"
Khương Kỳ Tinh từ từ ngẩng đầu, đối diện với đôi mắt ngập tràn lo lắng của cô.
Trong khoảnh khắc, những cảm xúc tiêu cực hỗn loạn đang đè nén khiến cậu khó lòng kiểm soát dường như bị một cơn gió thổi bay, cả người nhẹ nhõm đi rất nhiều.
Cô không ghét bỏ cậu, không chán ghét cậu, mà là. . . đang lo lắng cho cậu.
Cậu mím chặt môi không nói, Khương Thính Hạ đau lòng nhìn lòng bàn tay cậu, nhẹ nhàng vuốt ve, nghiêm túc nói:
"Tiểu Tinh, nếu gặp chuyện không vui, hãy nói cho mẹ biết. Đừng giữ trong lòng, càng không được tự làm hại mình như vậy."
Đây là một dấu hiệu không tốt, nếu cứ để cậu tự làm hại mình, mức độ này hiện tại còn rất nhẹ, ai biết sau này sẽ thế nào?
Chẳng phải có rất nhiều đứa trẻ kết thúc cuộc đời vì không chịu nổi áp lực sao?
Cậu không nói, Khương Thính Hạ càng lo lắng hơn, nghi ngờ cậu thật sự đã gặp phải chuyện tồi tệ. Cô đóng cửa lại trước, rồi hỏi dồn:
"Tiểu Tinh, mẹ là mẹ của con, có chuyện gì cứ nói cho mẹ biết, được không? Nếu không mẹ sẽ rất lo lắng."
Khương Kỳ Tinh thoáng chột dạ:
"Không có gì ạ."
"Thật không có gì?"
Khương Thính Hạ rõ ràng không tin, nhất quyết bắt cậu phải nói:
"Tiểu Tinh, nếu con không nói thật, mẹ đi đấy."
Khương Kỳ Tinh lập tức nhìn cô, vô thức nắm chặt tay cô lại:
"Thật sự không có gì. Chỉ là. . ."
Khương Thính Hạ vểnh tai lên, sợ sẽ nghe phải điều gì mình không thể chấp nhận, không ngờ mấy giây sau, cô nghe cậu nói:
"Nhớ mẹ."
Hả?
Khương Thính Hạ ngẩn người, rồi hiểu ra.
Vì nhớ cô, nhưng cô lại ở chỗ Bùi Tri Lễ, nên cậu lén nhìn cô. Kết quả bị bắt quả tang nên ngại ngùng thôi sao?
Hú hồn một phen.
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười, nhưng trong lòng lại mềm nhũn, đưa tay ôm Khương Kỳ Tinh vào lòng:
"Đồ ngốc này, mẹ cũng đang định đến thăm con đây. Hơn nữa, đây là nhà mình, con không cần phải lén lút như vậy."
Khương Kỳ Tinh để mặc cô ôm mình, hàng mi dài khẽ rung động, rồi vùi đầu vào cổ cô, nhắm mắt lại, tham lam hít hà mùi hương của cô.
Như một con thú nhỏ tìm được nơi trú ẩn ấm áp, trái tim xao động bất an của cậu giờ đây đã hoàn toàn lắng dịu.
Khương Thính Hạ có thể cảm nhận rõ ràng hơi thở lạnh lẽo trên người cậu đã biến mất, cô bất giác cong môi cười.
Ba đứa con nhỏ của cô, trong mắt người khác có lẽ không phải dạng vừa, nhưng chỉ cô biết, chúng thật sự rất dễ dỗ!
Lúc này, Bùi Tri Lễ không biết đã ra khỏi phòng từ lúc nào, đang dựa vào lan can hành lang, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào căn phòng, thỉnh thoảng lại liếc nhìn điện thoại.

Chương 326: Hạnh phúc chết rồi phải không? (1)
Cậu phải xem, cô vào thăm Khương Kỳ Tinh bao lâu.
Nếu lâu hơn thời gian thăm cậu, cậu sẽ làm loạn.
Khương Thính Hạ vuốt tóc Khương Kỳ Tinh, hạ giọng nói tiếp:
"Tiểu Tinh, thời gian qua mẹ cũng rất nhớ con. Là mẹ không tốt, không ở nhà cũng nên nhắn tin gọi điện cho các con nhiều hơn. Nhưng mà, nếu con nhớ mẹ, cũng có thể liên lạc với mẹ nhiều hơn."
Khương Kỳ Tinh:
". . ."
Chủ động liên lạc, đối với cậu mà nói quá khó, cậu hoàn toàn không có thói quen đó. Mỗi ngày cậu chỉ biết nhìn chằm chằm vào điện thoại, hy vọng nhận được tin nhắn và cuộc gọi của cô.
Cậu chần chừ vài giây mới khẽ nói:
". . . Vâng."
Cậu sẵn lòng thử những việc trước đây chưa từng làm, Khương Thính Hạ vô cùng vui mừng, hôn lên trán cậu:
"Vậy quyết định thế nhé, cứ nhắn tin cho mẹ, chỉ cần mẹ thấy sẽ trả lời con. Bình thường, mẹ cũng sẽ liên lạc với các con nhiều hơn."
Nửa câu đầu, Khương Kỳ Tinh rất hưởng thụ.
Nhưng khi nghe cô nói "các con", tức là bao gồm cả Bùi Tri Lễ và Khương Tuế Tuế, ánh mắt cậu lập tức tối sầm lại.
Cậu im lặng, lại dụi đầu vào cổ cô, không nỡ rời đi. Cậu muốn giữ lại khoảnh khắc thân mật này lâu hơn một chút, dù chỉ là một phút cũng được.
Nhưng chưa đầy một phút, cửa phòng đột nhiên lại bị gõ.
Giọng Bùi Tri Lễ vang lên từ bên ngoài:
"Mẹ, con có chuyện muốn tìm mẹ."
". . ."
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh tối sầm lại, quét thẳng về phía cửa phòng.
Nếu lúc này cửa mở, Bùi Tri Lễ chắc chắn sẽ thấy được sự thù địch trong mắt cậu.
Mặc dù vụ ngược đãi mèo nhiều năm trước đã được chứng minh là hiểu lầm, nhưng nhiều năm qua họ vẫn không hòa thuận với nhau, tình anh em hòa thuận vẫn không tồn tại, đặc biệt là vào những lúc thế này.
Khương Kỳ Tinh dám chắc Bùi Tri Lễ cố tình làm vậy.
Lớn từng này rồi, còn là anh cả, mà không biết nhường em sao.
Mỗi lần mẹ về đều đến thăm anh ta trước, vẫn chưa biết đủ à?
Đang lúc bất mãn, Khương Thính Hạ buông cậu ra, cậu càng thêm bực bội.
Không muốn để Bùi Tri Lễ được như ý, thấy Khương Thính Hạ sắp mở cửa, Khương Kỳ Tinh lập tức dùng ngón tay bấm mạnh vào lòng bàn tay, cơn đau khiến cậu không kìm được mà rên khẽ.
Khương Thính Hạ quả nhiên bị thu hút sự chú ý, quay đầu lại nhìn. Thấy cậu ôm tay, sắc mặt hơi tái, cô vội hỏi:
"Sao vậy, để mẹ xem!"
Cô lại nắm lấy tay Khương Kỳ Tinh, lật lòng bàn tay cậu lại. Vừa nãy chỉ là vài vết hằn, không nghiêm trọng, nhưng giờ đã rớm máu, trông có chút đáng sợ.
"Sao lại thế này?"
Khương Thính Hạ đau lòng, cậu đã tự véo mình mạnh đến thế nào?
Đúng là một kẻ tàn nhẫn.
Tàn nhẫn với người khác, cũng tàn nhẫn với cả bản thân mình.
Cô không có tâm trí để truy cứu, chỉ vội vàng kéo cậu vào phòng tắm, rửa sạch vết thương, rồi vội vã đi ra, gọi điện thoại nội bộ cho quản gia Chung, bảo ông mang hộp thuốc lên.
Bùi Tri Lễ đứng ngoài cửa, đợi một lúc vẫn không thấy mẹ ra, tâm trạng rất tồi tệ.
Cảm giác bị phớt lờ, đặc biệt là bị mẹ phớt lờ, khiến cậu khó chịu hơn bất kỳ ai khác.
Cậu liếc nhìn điện thoại, đã quá giờ năm phút rồi!
Bùi Tri Lễ nghiến răng, đang định đẩy cửa vào thì đột nhiên thấy quản gia Chung xách hộp thuốc bước nhanh tới.
Thấy cậu đứng đây, quản gia Chung ngạc nhiên hỏi:
"Tiểu Lễ? Con làm gì ở đây?"
Bùi Tri Lễ thoáng chột dạ, vẻ mặt ngượng ngùng nói:
"Học mệt quá, ra ngoài ngắm cảnh, không được sao?"
Quản gia Chung:
". . ."
Nhà nào có đứa thông minh lại đứng ở hành lang ngắm cảnh chứ.
"Được được. Nhưng Tiểu Tinh bị thương rồi, con có muốn vào xem em không?"
Bị thương?

Chương 327: Hạnh phúc chết rồi phải không? (2)
Bùi Tri Lễ nhíu mày, đang yên đang lành sao lại bị thương, lại còn đúng vào lúc này nữa chứ.
Cậu phải xem, thằng nhóc đó bị thương thế nào.
Khi quản gia Chung bước vào, cậu lập tức thấy Khương Kỳ Tinh ngồi trên sofa, Khương Thính Hạ đang dùng khăn giấy lau vết máu trong lòng bàn tay cho cậu, vẻ mặt đầy lo lắng.
Quản gia Chung vội vàng bước tới:
"Thưa bà, hộp thuốc đến rồi."
Khương Thính Hạ vội vàng nhận lấy hộp thuốc, cẩn thận lấy đồ ra xử lý vết thương cho Khương Kỳ Tinh.
Bùi Tri Lễ tựa vào cửa, hai tay khoanh trước ngực, mắt đen liếc xéo Khương Kỳ Tinh, khinh thường hừ lạnh một tiếng.
Một thằng con trai to xác, chỉ bị một vết thương nhỏ mà cũng làm ầm lên, lại còn phải để mẹ tự tay bôi thuốc, hạnh phúc chết đi được chứ gì?
Khi cậu nhìn sang, Khương Kỳ Tinh cũng ngước lên nhìn cậu.
Ánh mắt hai người chạm nhau, không khí tóe ra mùi thuốc súng.
Khương Kỳ Tinh chỉ nhìn cậu một cái rồi cúi xuống nhìn Khương Thính Hạ băng bó cho mình.
Bùi Tri Lễ cảm thấy, nếu mình không hoa mắt, thì trong cái liếc mắt đầy vô tình vừa rồi của Khương Kỳ Tinh, cậu đã thấy được ý khiêu khích.
Thằng nhóc này, để thu hút sự chú ý của mẹ mà không tiếc dùng chiêu này, thật hèn hạ, vô sỉ, ấu trĩ!
Cậu tuyệt đối sẽ không dùng thủ đoạn hạ đẳng này!
Bùi Tri Lễ căm phẫn nghĩ, nhưng đầu óc lại phản bội cậu, bắt đầu suy tính, lần sau mình có nên làm gì đó, tự gây thương tích để mẹ cũng quan tâm mình như vậy không. . .
Cậu không thể để Khương Kỳ Tinh ngày nào cũng thực hiện được mưu mô, để tiểu nhân đắc chí.
Trơ mắt nhìn Khương Thính Hạ băng bó xong tay cho Khương Kỳ Tinh, Bùi Tri Lễ càng thêm khinh bỉ.
Đang do dự có nên nói mình không khỏe không, đột nhiên một bóng dáng nhỏ nhắn từ phòng bên kia hành lang lao ra, chạy thẳng đến đây.
Là Khương Tuế Tuế.
Khóe miệng Bùi Tri Lễ giật một cái.
Không cần nghĩ cũng biết, nếu con bé này cũng nhúng tay vào, thì ít nhất hôm nay mẹ sẽ không có thời gian để ý đến cậu nữa, vì cô phải chia đều tình thương.
Mình có thể tranh sủng với tên tiểu nhân hèn hạ Khương Kỳ Tinh, nhưng không thể hạ mình tranh với Khương Tuế Tuế.
Con bé là con gái, lại là em gái duy nhất của cậu, cậu dù thế nào cũng phải nhường. Đương nhiên, nó được cưng chiều nhất, tranh với nó chỉ có thua.
Khi Khương Tuế Tuế chạy đến, Bùi Tri Lễ vô cùng tự giác và thất bại đứng sang một bên.
"Mẹ ơi!"
Khương Tuế Tuế đứng ở cửa, phồng má như một con cá nóc giận dỗi:
"Mẹ về mà không thèm đến thăm con. Cứ ở mãi chỗ anh hai, con buồn lắm, mẹ thiên vị!"
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn lại, cả hai đứa con đều đang đứng đó, căn phòng rộng lớn bỗng dưng có vẻ chật chội.
Nhìn vẻ mặt ghen tị và uất ức của chúng, cô vừa buồn cười vừa bất lực.
Làm mẹ thật không dễ.
Làm mẹ của mấy đứa trẻ hay ghen tuông, càng không dễ dàng.
Khương Thính Hạ vội vàng giải thích:
"Anh hai con bị thương, mẹ đang băng bó cho anh, đang định đến thăm con đây."
"Hừ, đúng là thiên vị."
Khương Tuế Tuế vẻ mặt uất ức, như sắp khóc.
Khương Thính Hạ lập tức không chịu nổi, vội vàng chạy tới ôm lấy cô bé, dỗ dành như dỗ trẻ con:
"Thiên vị ở đâu chứ, mẹ thương con nhất mà. Hay là thế này, tối nay mẹ ngủ với con, coi như bù đắp, sau này không được nói mẹ thiên vị nữa đâu đấy."
"Thật không ạ? Tuyệt vời!"
Khương Tuế Tuế vui mừng khôn xiết, cũng đưa tay ôm lấy cô không buông, dụi đầu vào lòng cô.
". . ."
Nhìn cảnh hai người thân mật, Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh đều im lặng.
Hai người họ ở đây nhìn nhau không thuận mắt, công khai và ngấm ngầm đấu đá cả buổi, kết quả là Khương Tuế Tuế xuất hiện chưa đầy ba phút lại trở thành người thắng cuộc lớn nhất? !

Chương 328: Bạn phải giữ phòng một mình
Khương Tuế Tuế qua loa hỏi thăm vết thương của Khương Kỳ Tinh, rồi vội vàng kéo Khương Thính Hạ vào phòng mình.
Từ bây giờ cô bé có thể độc chiếm mẹ, trước khi đi còn quay đầu lại, như một trò đùa thành công, nhìn Bùi Tri Lễ một cái rồi đắc ý hất cằm.
Bùi Tri Lễ trợn mắt, tỏ vẻ không muốn nhìn thấy cô bé.
Ngủ cùng mẹ, đứa trẻ nào mà không muốn?
Nhưng đáng ghét là cậu đã lớn, lại là con trai, dù có muốn cũng chỉ có thể nghĩ mà thôi.
May mà lúc nhỏ cậu cũng đã từng được ngủ cùng mẹ, cậu vẫn còn nhớ rõ cô sẽ kể chuyện cho cậu nghe, giọng nói dịu dàng ấm áp, còn dùng tay vỗ nhẹ lưng, cậu luôn ngủ rất nhanh.
Khoảng thời gian có mẹ bên cạnh, thật ấm áp và hạnh phúc.
Tuy nhiên, thằng nhóc Khương Kỳ Tinh này lại không may mắn như vậy. Mẹ đã rời đi khi cậu mới hai tuổi, cho đến khi cô trở về, ký ức của cậu về mẹ có lẽ đều là một khoảng trống.
Chậc, thật đáng thương.
Tạm thời tha thứ cho hành vi vô sỉ vừa rồi của hắn.
Bùi Tri Lễ tự an ủi mình bằng phép thắng lợi tinh thần, rồi đắc ý liếc Khương Kỳ Tinh một cái rồi trở về phòng mình.
Khương Kỳ Tinh nhìn ra cửa phòng trống không, ánh mắt lạnh lẽo pha lẫn sự khinh bỉ.
Nhàm chán, trẻ con.
Cậu cúi đầu nhìn tay mình, miếng băng gạc được Khương Thính Hạ thắt thành một chiếc nơ bướm xinh xắn.
Nhớ lại vẻ mặt lo lắng của cô lúc nãy, cậu không khỏi đưa tay kia lên, cẩn thận thắt chặt chiếc nơ hơn một chút.
Trong phòng ngủ chính, Giang Nguyên lại gửi tin nhắn cho Bùi Nghiên Chu:
"Yêu tất cả con người anh ta? Kể cả quá khứ của anh ta sao? Cô Hạ, tôi không biết cô hiểu anh ta đến mức nào."
"Nhưng thời gian tôi quen biết anh ta lâu hơn cô rất nhiều. Biết đâu Bùi Nghiên Chu mà cô biết lại không giống với người mà tôi biết."
"Nếu cô muốn tìm hiểu thêm về quá khứ của anh ta, chúng ta có thể hẹn một buổi, tôi sẽ kể cho cô nghe?"
Thế là hẹn gặp rồi.
Bước tiếp theo chắc là tìm cách để có chuyện nam nữ với cô, sau đó tiếp tục châm ngòi ly gián.
Bùi Nghiên Chu lạnh mặt, trả lời:
"Anh ấy đã kể hết cho tôi nghe về quá khứ rồi. Anh Giang, tôi nghĩ giữa chúng ta không có gì để nói, chỉ có thể nói lại với anh một lần nữa, tôi rất yêu chồng tôi, cả đời này sẽ ở bên anh ấy, không bao giờ xa rời."
Gửi xong đoạn tin nhắn này, Bùi Nghiên Chu lại cong môi cười.
Mặc dù là dùng giọng của Khương Thính Hạ, nhưng đó lại là suy nghĩ trong lòng anh.
Giang Nguyên đọc xong, bỗng cười lạnh một tiếng.
Cô gái trẻ đúng là ngây thơ, không chỉ bị lão già Bùi Nghiên Chu kia lừa gạt, mà còn lún sâu vào đó. Chỉ là một người thế thân mà lại dám mơ mộng đến tình yêu đích thực, thật nực cười!
Từ câu trả lời của cô, cô đã đoán được ý đồ của anh ta và đã khéo léo từ chối.
Nhưng Giang Nguyên không định từ bỏ, hắn sẽ không để Bùi Nghiên Chu được yên ổn.
Người thế thân này có thể giúp hắn nguôi ngoai nỗi nhớ người vợ đã mất, là một vai trò quan trọng, nên nhất định phải cướp lấy, bằng mọi giá!
Nếu mất đi người thế thân này, Bùi Nghiên Chu không còn trụ cột tinh thần, rất có thể sẽ trở lại thành một cái xác không hồn như trước.
Đến lúc đó, mình sẽ nghĩ thêm cách, đẩy hắn đến mức phát điên. Nếu hắn làm ra hành động gì quá khích, việc đưa hắn vào đồn cảnh sát hay bệnh viện tâm thần cũng không phải là không thể. . .
Giang Nguyên lòng đầy toan tính, soạn tin nhắn cuối cùng của đêm nay gửi đi, là một câu đầy ẩn ý:
"Xem ra, tôi chỉ có thể chôn giấu tình cảm của mình trong lòng, chúc cô hạnh phúc."
Chúc cô hạnh phúc.
Cuối cùng cũng nói được một câu tử tế.
Bùi Nghiên Chu trả lời "Cảm ơn", rồi chặn số anh ta.
Nhìn đồng hồ, anh mới phát hiện đã gần một tiếng trôi qua mà Khương Thính Hạ vẫn chưa về.
Xem ba đứa con mà lâu vậy sao?
Đang nghĩ, Khương Tuế Tuế gửi tin nhắn cho anh: "Ba, tối nay mẹ ngủ với con, mẹ bảo con nhắn với ba một tiếng, ba phải một mình giữ phòng trống rồi nhé ~ "
Kèm theo một nhãn dán mèo con mặt mày vênh váo.
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Anh lập tức trả lời:
"Lớn cả rồi mà còn suốt ngày đòi mẹ ngủ cùng, mặt dày thật."
Khương Tuế Tuế không thèm chấp:
"Lêu lêu lêu ~ "
Bùi Nghiên Chu cảm thấy bất lực, nghĩ đến việc Khương Thính Hạ mỗi lần về đều không quên giao tiếp, sưởi ấm cho các con, còn anh làm cha mà không làm gì thì thật không phải.
Bên Tuế Tuế thì anh không làm gì được rồi, còn hai thằng nhóc kia. . .
Bùi Nghiên Chu đã có ý định, quả quyết bước ra khỏi phòng.
Lúc này Bùi Tri Lễ vẫn đang điên cuồng làm bài tập, bỗng nghe tiếng gõ cửa, phản ứng đầu tiên là Khương Thính Hạ, cậu lập tức đứng dậy mở cửa.
Kết quả khi thấy người đứng ở cửa là Bùi Nghiên Chu, ánh sáng trong mắt cậu lập tức tắt ngấm, lạnh nhạt nói:
"Có chuyện gì?"
Bùi Nghiên Chu cố gắng mỉm cười, cố tỏ ra mình là một người cha hiền:
"Có cần bố giảng bài không?"
Bùi Tri Lễ vô cùng ngạc nhiên, hôm nay ông ta uống nhầm thuốc à?
"Không cần."
Cậu vừa nói vừa định đóng cửa, nhưng Bùi Nghiên Chu đã đưa tay chặn lại:
"Thật không cần? Tuy kiến thức ngày xưa quên nhiều rồi, nhưng nền tảng vẫn còn, ít nhất có thể giảng tiếng Anh cho con. . ."
Chưa đợi anh nói xong, Bùi Tri Lễ đã ngắt lời:
"Đã nói là không cần."
Bùi Nghiên Chu sa sầm mặt:
"Thằng nhóc này, mẹ con bảo bố phải làm hòa với các con, không nể mặt thế à?"
Nghe nhắc đến Khương Thính Hạ, thái độ của Bùi Tri Lễ lập tức dịu đi rất nhiều, nhưng vẫn không muốn ở riêng với anh, cảm giác rất ngượng ngùng:
"Không phải, đêm hôm khuya khoắt, hai người đàn ông ở cùng nhau, có thích hợp không?"
Bùi Nghiên Chu:
"?"
Cha con với nhau thì có gì không thích hợp?
Thấy anh không đi, Bùi Tri Lễ nhíu mày:
"Còn chuyện gì nữa không?"
Bùi Nghiên Chu nhìn chằm chằm vào cậu, không nhịn được hỏi:
"Bố muốn hỏi, nếu là mẹ con đến tìm con, bảo muốn giảng bài, con cũng sẽ từ chối à?"
"Dĩ nhiên là không."
Trả lời không chút do dự.
". . ."
Bùi Nghiên Chu bực mình nói:
"Thằng nhóc thối, lúc đó thì không nói không thích hợp nữa à."
"Bà ấy là mẹ con, có gì không thích hợp?"
Bùi Tri Lễ nói rất hùng hồn.
Bùi Nghiên Chu không còn gì để nói, giây tiếp theo Bùi Tri Lễ ném lại hai chữ "tạm biệt" rồi đóng sầm cửa, bỏ mặc anh ở ngoài.
Bùi Nghiên Chu nghiến răng, cái áo khoác da rách này, không cần cũng được.
May mà còn một cái áo khoác da khác, anh lại gõ cửa phòng Khương Kỳ Tinh.
Khương Kỳ Tinh cũng tưởng là Khương Thính Hạ đã về, vội vàng mở cửa, nhưng khi phát hiện không phải cô, sắc mặt cũng rõ ràng thay đổi.
Khương Kỳ Tinh không nói gì, chỉ im lặng nhìn anh, không biết anh định làm gì.
Bùi Nghiên Chu cảm thấy mình không cần hỏi nữa, đúng là tự rước lấy nhục.
Nhưng đã đến rồi, đành phải cứng đầu hỏi:
"Con trai, đang làm bài tập à? Có cần bố giảng không?"
"Không."
Khương Kỳ Tinh dứt khoát nói, rồi định đóng cửa.
"Cũng phải, con là học sinh đứng đầu lớp, đúng là không cần ai giảng, nhưng mà. . ."
Bùi Nghiên Chu lại bị từ chối, vẫn muốn cố gắng thêm chút nữa, đang vắt óc nghĩ cớ thì đột nhiên phát hiện tay cậu bị thương.

Chương 329: Áo khoác da và áo bông nhỏ đều lọt gió (1)
"Sao tay con lại bị thương?"
". . ."
Khương Kỳ Tinh không muốn để ý đến anh, đôi mắt nâu của cậu không hề gợn sóng.
Bầu không khí kỳ quặc lan tỏa giữa hai cha con, Bùi Nghiên Chu xấu hổ đến mức muốn đào một cái lỗ chui xuống, chỉ cảm thấy giao tiếp với con trai còn khó hơn quay phim hay tham gia chương trình cả trăm lần.
Anh vẫn chưa biết phải làm thế nào để hòa thuận với con trai, tình cảm thiếu hụt giữa họ không thể bù đắp trong thời gian ngắn, đó là lỗi của anh.
Anh thở dài trong im lặng, rồi hỏi:
"Có cần gọi bác sĩ đến xem không?"
Khương Kỳ Tinh lại đáp gọn lỏn một chữ:
"Không."
Thấy cậu quả thật không có ý định nói chuyện với mình, vẻ mặt như muốn nói "nói xong chưa, xong rồi thì cút đi", Bùi Nghiên Chu đành phải dặn dò:
"Cẩn thận một chút, nếu không mẹ con và bố sẽ lo lắng. Trễ rồi, làm xong bài tập thì nghỉ sớm đi."
"Ồ."
Khương Kỳ Tinh đáp một tiếng rồi đóng cửa lại.
Bị từ chối hai lần liên tiếp, Bùi Nghiên Chu đau đầu xoa trán.
Lúc này, quản gia Chung vừa đi ngang qua.
Bùi Nghiên Chu nhớ ra ông cũng có một người con trai, đang học cao học ở tỉnh khác, ngày nào cũng gọi video nói chuyện hơn nửa tiếng, chứng tỏ quan hệ cha con họ rất tốt, có thể nói chuyện với nhau về mọi thứ.
Vì vậy, anh khiêm tốn hỏi:
"Chú Chung, bình thường chú và con trai chú hòa thuận với nhau như thế nào?"
Quản gia Chung có chút ngạc nhiên, không ngờ anh lại hỏi mình một câu như vậy, xem ra anh thật sự muốn hàn gắn quan hệ với hai cậu chủ nhỏ.
Ông cười nói:
"Thật ra cũng không có gì đặc biệt, chỉ là tôn trọng thằng bé, kiên nhẫn hơn, không nổi giận vô cớ. Thường ngày quan tâm nó nhiều hơn, trời lạnh thì bảo nó mặc thêm áo, bị bệnh thì mua thuốc cho nó, thỉnh thoảng làm đồ ăn khuya cho nó, rồi ủng hộ sở thích của nó nữa."
"Gần đây con trai tôi mời tôi đi xem concert, tuy tôi không hứng thú với người nổi tiếng nhưng vẫn đồng ý, nó vui lắm."
Bùi Nghiên Chu có vẻ đăm chiêu.
Đây chẳng phải là chiều theo ý thích, làm một phụ huynh không phá hỏng cuộc vui sao?
"Được, tôi sẽ thử làm theo lời chú, nếu có hiệu quả sẽ tăng lương cho chú."
Nếu mình thật sự có thể hàn gắn tình cảm với mấy đứa nhỏ, vợ không yêu mình chết đi được sao?
Bùi Nghiên Chu nhếch môi, nghĩ đến điều gì đó rồi đi thẳng xuống lầu.
. . .
Nửa giờ sau, cửa phòng Bùi Tri Lễ lại bị gõ.
"Lại sao nữa?"
Tưởng là Bùi Nghiên Chu, Bùi Tri Lễ ghét bỏ mở cửa, không ngờ ngoài cửa lại là một người giúp việc.
Người giúp việc đưa cho cậu một bát chè ngân nhĩ hạt sen nóng hổi:
"Cậu chủ nhỏ, đây là do ông Bùi đặc biệt nấu. Ông ấy nói cậu học hành vất vả, ăn cái này có lợi, giúp nhuận táo, an thần và dễ ngủ."
Bùi Tri Lễ lại một phen kinh ngạc.
Lão già này giở trò gì vậy, đột nhiên tỏ ra tốt với cậu?
Hừ, tám phần là muốn lấy lòng mẹ đây mà.
"Cứ để đó đi."
Người giúp việc đặt bát chè lên bàn rồi lui ra ngoài.
Bùi Tri Lễ liếc mắt nhìn, ma xui quỷ khiến thế nào lại bưng lên, nếm thử một miếng, hương vị không ngờ lại ngon.
Phải công nhận, tài nấu nướng của lão già này rất tốt.
Trong việc nấu ăn cho mẹ, cậu chưa từng thắng được ông ta. Nhưng cứ chờ đấy, thi xong cậu sẽ khổ luyện nấu nướng.
Cậu không tin mình không thể hơn được lão già đó. Muốn lấy lòng mẹ à, ai mà không biết chứ?
Người giúp việc lại mang một bát chè ngân nhĩ hạt sen khác đến phòng Khương Kỳ Tinh, cậu cũng có vẻ mặt không hiểu, nghi ngờ Bùi Nghiên Chu có ý đồ xấu.
"Không cần."
Người giúp việc khó xử nói:

Chương 330: Áo khoác da và áo bông nhỏ đều lọt gió (2)
"Cậu chủ nhỏ, đây là do ông chủ đặc biệt nấu. À. . . cũng là bà chủ bảo ông ấy làm, ăn một chút đi ạ."
Là ý của mẹ sao?
Vậy thì không có gì lạ.
Thấy cậu bưng bát lên, người giúp việc lẳng lặng rời đi.
Ông chủ quả nhiên có cách, nói hai cậu chủ nhỏ nếu không ăn thì cứ bảo là bà chủ bắt ông làm, quả thật có tác dụng!
Người giúp việc lại mang hai bát đến cho Khương Thính Hạ và Khương Tuế Tuế.
Nghe nói là do Bùi Nghiên Chu tự tay nấu, lại còn làm cả phần cho Tiểu Lễ và Tiểu Tinh, Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên.
Không tồi, Bùi Nghiên Chu đang phát triển theo hướng một người cha mẫu mực.
Khương Thính Hạ vừa ăn vừa lấy điện thoại của Khương Tuế Tuế, gọi cho Bùi Nghiên Chu, khen chè hạt sen rất ngon.
Chỉ một lời khen đơn giản đã khiến Bùi Nghiên Chu vô cùng vui vẻ, người vừa lâng lâng liền dễ được voi đòi tiên:
"Vậy anh muốn có phần thưởng."
"Hửm?"
"Đợi Tuế Tuế ngủ rồi, em về ngủ với anh."
Chưa đợi Khương Thính Hạ nói gì, Khương Tuế Tuế đang nghe lén bên cạnh đã nói vào điện thoại:
"Ba, ba không biết xấu hổ à! Cả ngày chiếm lấy mẹ, mẹ đâu phải của một mình ba!"
Bùi Nghiên Chu nghiến răng:
"Bà ấy là vợ của ba! Vợ chồng ở bên nhau là chuyện đương nhiên, các con lấy quyền gì mà tranh với ba?"
"Thì sao chứ? Ai bảo ba mẹ sinh ra tụi con, thì tụi con tranh thôi."
Bùi Nghiên Chu tức đến mức uất nghẹn.
Được rồi, hai cái áo khoác da đã thủng, đến cả chiếc áo bông nhỏ cũng lọt gió.
Anh ở nhà này đúng là có địa vị thấp nhất, yếu đuối, đáng thương và bất lực.
Nghe hai cha con đấu khẩu, Khương Thính Hạ bật cười.
"Ôi trời, ba đã là người đàn ông trung niên rồi, ngủ một mình cũng chẳng sao. Con thì khác, con đang ở tuổi dậy thì, là lúc cần mẹ nhất, nên mẹ phải ở bên con nhiều hơn. Vậy nhé, tạm biệt, ngủ ngon!"
Khương Tuế Tuế nói một hơi, không đợi Bùi Nghiên Chu phản bác đã cúp máy.
Nghe tiếng "tút tút. . ." ở đầu dây bên kia, Bùi Nghiên Chu đột nhiên hơi hối hận vì đã làm đồ ăn khuya cho ba đứa nhóc.
Khương Thính Hạ cười đủ rồi, hạ giọng nói với Khương Tuế Tuế:
"Bảo bối, thật ra ba con rất muốn hàn gắn quan hệ với các con, cũng đã thay đổi rất nhiều."
Khương Tuế Tuế bĩu môi:
"Con biết mà. Nhưng con đã nhiều ngày không được ngủ với mẹ rồi, ba còn tranh cả chuyện này với con, thật quá đáng, không thể nhịn được, nên con phải chọc tức ba."
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười, xoa đầu cô bé:
"Thôi được. Con nói cũng đúng, trẻ ở tuổi dậy thì, cha mẹ nên dành nhiều tâm sức và thời gian ở bên cạnh hơn."
Mắt Khương Tuế Tuế sáng lên:
"Vậy mẹ có thể thường xuyên ngủ với con không ạ?"
Nghĩ lại thì cô và ba đúng là vợ chồng, không nên để họ cứ phải xa nhau, cô bé bèn thêm một điều kiện:
"Một tuần một lần được không ạ?"
Nhìn gương mặt nhỏ nhắn đáng yêu và ánh mắt mong chờ của con gái, lòng Khương Thính Hạ lập tức mềm nhũn, không thể từ chối, cô cười nói:
"Được thôi."
"Tuyệt vời!"
Khương Tuế Tuế vô cùng vui vẻ, đúng lúc này, ánh mắt Khương Thính Hạ vô tình lướt qua chiếc ghế bên cạnh bàn học của cô bé.
Ở đó có một bộ đồng phục màu xanh trắng, rất rộng, trông như là. . . của con trai.
Nụ cười của Khương Thính Hạ chợt tắt, rồi cô giả vờ hỏi một cách tùy tiện:
"Bảo bối, bộ đồng phục đó của ai vậy?"
Khương Tuế Tuế quay đầu nhìn lại, nghĩ đến điều gì đó, có chút ngượng ngùng:
"Cái đó, là của lớp trưởng lớp con ạ."
"Con trai?"
Ánh mắt Khương Tuế Tuế thoáng né tránh:
"Vâng. . ."
Trong đầu Khương Thính Hạ hiện lên hình ảnh gã bạn trai cũ cặn bã của cô bé, đó là một bài học đắt giá, vẻ mặt cô không khỏi trở nên nghiêm túc:
"Tại sao đồng phục của cậu ta lại ở đây?"

Chương 331: Cho thật sự là quá nhiều
Khương Tuế Tuế chần chừ vài giây, như thể khó mở lời.
"Tuế Tuế?"
Khương Thính Hạ hỏi dồn, đây không phải chuyện đơn giản, cô phải hỏi cho rõ. Nếu có dấu hiệu không tốt, phải dập tắt ngay từ trong trứng nước.
Khương Tuế Tuế lúng túng, một lúc sau mới lí nhí nói:
"Con bất ngờ đến tháng, không nhớ ngày cũng không mang băng vệ sinh, nên làm bẩn quần. Lớp trưởng đã cho con mượn áo khoác đồng phục để che."
Khương Thính Hạ định nói gì đó, thì Khương Tuế Tuế lại tiếp lời:
"Mẹ ơi, con biết mẹ muốn hỏi gì, con và cậu ấy không phải mối quan hệ đó, chỉ là bạn bè bình thường thôi. Con đã biết cậu ấy từ hồi tiểu học rồi, nếu có gì thì đã có từ lâu."
Hả?
Biết nhau từ tiểu học?
Vậy có được coi là thanh mai trúc mã không?
Nhưng đó không phải là điểm chính, nếu thật sự như lời Tuế Tuế nói, thì là cô đã nghĩ nhiều.
Khương Tuế Tuế nhìn cô với ánh mắt van lơn, sợ cô không tin mình, nghĩ mình lại cặp kè với một cậu trai hư, rồi sẽ không thích mình nữa.
Dù sao lần trước, cô bé không nghe lời, hại mẹ rơi xuống biển suýt nữa gặp chuyện, giờ nghĩ lại vẫn còn sợ, cô bé sẽ không để chuyện đó xảy ra lần nữa.
Nếu không, đừng nói cả nhà không tha thứ cho cô bé, mà chính cô bé cũng không thể tha thứ cho mình.
Khương Thính Hạ không nghi ngờ cô bé, ngay từ đầu cô đã chọn tin tưởng con gái mình, cô lại đưa tay xoa tóc cô bé:
"Không có gì là tốt rồi. Dù mẹ khá cởi mở, không phản đối yêu sớm. Nhưng mà, là học sinh thì vẫn phải đặt việc học lên hàng đầu. Chuyện yêu đương, nếu không cần thiết thì có thể từ từ đã."
Khương Tuế Tuế ngoan ngoãn gật đầu, giơ tay lên thề với cô:
"Mẹ ơi, con hứa với mẹ, trước mười tám tuổi con tuyệt đối sẽ không yêu đương nữa!"
Khương Thính Hạ không nhịn được cười:
"Thật không?"
"Tuyệt đối!"
Ánh mắt Khương Tuế Tuế vô cùng kiên định:
"Con thậm chí còn không muốn kết hôn nữa, con muốn ở bên mẹ mãi mãi."
Cô bé vừa nói vừa ôm lấy cánh tay Khương Thính Hạ, bám lấy người cô như một con gấu túi.
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được thôi, kết hôn hay không là tự do của con, mẹ sẽ không ép. Nếu con thật sự không kết hôn, ba mẹ sẽ nuôi con cả đời, cũng không phải là không nuôi nổi."
Khương Tuế Tuế tựa mặt vào vai cô cọ cọ:
"Mẹ là nhất!"
Khương Thính Hạ cười, nhưng khóe mắt lại liếc thấy bộ đồng phục nam sinh kia.
Tuế Tuế có lẽ không muốn yêu, nhưng. . . đối phương thì chưa chắc.
Hy vọng cậu bé đó không phải là một Kỷ Thần thứ hai, gây phiền phức, thậm chí là tổn thương cho Tuế Tuế. Nếu vậy, cô tuyệt đối sẽ không tha cho cậu ta.
. . .
Sáng hôm sau, Khương Thính Hạ đặc biệt nấu cho Khương Tuế Tuế một bát trà gừng đường đỏ nóng hổi. Tối qua Tuế Tuế nói đến tháng vẫn bị đau bụng, nên phải làm ấm cơ thể cho cô bé.
Bùi Tri Lễ mặc đồ chỉnh tề xuống lầu, chỉ cần Khương Thính Hạ ở nhà, cậu sẽ dậy sớm để được ăn sáng cùng cô.
Bùi Tri Lễ còn chưa vào bếp đã ngửi thấy mùi thơm ngọt, thấy Khương Thính Hạ đang nấu trà gừng, cậu đoán tám phần là làm cho Tuế Tuế.
Cậu tham lam nhìn bóng dáng bận rộn của Khương Thính Hạ, mặt dày mở miệng:
"Mẹ, con cũng muốn."
Khương Thính Hạ nghiêng đầu nhìn cậu, cười nói:
"Con là con trai, có cần uống không?"
"Con chỉ muốn uống thôi không được à?"
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ kiêu ngạo:
"Bây giờ trời lạnh, con trai cũng cần giữ ấm."
Không ngờ tên bá vương ngang ngược ở trường này lại có lúc mè nheo như trẻ con trước mặt cô, Khương Thính Hạ nhếch mép:
"Được, làm cho con."
Lúc này, Khương Tuế Tuế đột nhiên sáp lại, tức giận lườm Bùi Tri Lễ:
"Sao anh lại không biết xấu hổ như ba vậy, cái này cũng tranh với em? Đây là đãi ngộ dành cho em lúc đến tháng, anh có đến tháng đâu!"
Có cần phải thẳng thắn như vậy không.
Bùi Tri Lễ lập tức tỏ ra không tự nhiên:
"Ai quy định chỉ đến tháng mới được uống?"
"Hừ, tất nhiên là em quy định!"
"Hừ."
Nhà bếp bỗng chốc trở nên ồn ào, Khương Thính Hạ không nhịn được cười:
"Được rồi được rồi, đừng tranh nữa, cả hai đều có phần. Tiểu Lễ, con là anh, sao lại so đo với em gái? Tuế Tuế cũng vậy, thái độ với anh tốt một chút, đừng có ngang ngược như thế."
Bùi Tri Lễ như có người chống lưng, trêu chọc liếc nhìn Khương Tuế Tuế bên cạnh:
"Nghe chưa?"
Khương Tuế Tuế lè lưỡi với cậu, nhưng trên đầu lại bị một bàn tay lớn vò nhẹ. Quay đầu nhìn lại, là Bùi Nghiên Chu.
Vẻ mặt anh có vẻ hơi nghiêm nghị:
"Tuế Tuế, lại đây một chút, ba có chuyện muốn nói với con."
Có gì đó không ổn.
Khương Tuế Tuế cảnh giác, không biết mình đã làm sai chuyện gì:
"Ba, có chuyện gì không thể nói ở đây sao?"
"Lại đây với ba."
Giọng Bùi Nghiên Chu có chút cứng rắn.
Khương Tuế Tuế chỉ có thể ngoan ngoãn đi theo sau anh, Bùi Tri Lễ nhân cơ hội vào bếp, tận hưởng khoảng thời gian thân thiết hiếm có này.
Bùi Nghiên Chu dừng lại bên cửa sổ kính lớn trong phòng khách, nghiêng đầu nhìn Khương Tuế Tuế:
"Gần đây tiền tiêu vặt đủ dùng không?"
Anh đột nhiên hỏi vậy, Khương Tuế Tuế ngơ ngác:
"Đủ ạ."
"Nếu không đủ, ba cho con thêm lên năm mươi vạn."
Khương Tuế Tuế càng ngạc nhiên hơn, không đúng, chắc chắn có gì đó mờ ám.
"Ba, ba sao vậy, tại sao đột nhiên cho con thêm tiền tiêu vặt?"
Bùi Nghiên Chu hừ một tiếng, bực mình nói:
"Còn không phải lo con lại bị mấy tên tóc vàng vớ vẩn lừa đi sao?"
Khương Tuế Tuế:
". . ."
Cô bé ấm ức phân bua:
"Ba, làm gì có tên tóc vàng nào? Bây giờ con đang toàn tâm toàn ý học tập, là một cỗ máy học tập vô tình! Mấy tên tóc vàng đó chỉ làm ảnh hưởng đến tốc độ rút kiếm của con thôi!"
"Vậy thì tốt."
Bùi Nghiên Chu bán tín bán nghi liếc nhìn cô bé:
"Tóm lại, ba nói thẳng ở đây, nếu đối phương không thể cho con những điều kiện tốt tương tự, thì không cần phải nghĩ đến chuyện yêu đương với hắn. Con gái của ba không phải ai cũng có thể mơ tưởng!"
Đặc biệt là những tên khốn như Kỷ Thần, nếu còn có thêm một tên nữa, anh nhất định sẽ đày hắn đến châu Phi đào mỏ, để hắn hối hận không kịp!
Khương Tuế Tuế chớp mắt, cố nén cười, giả vờ khổ não nói:
"Vậy phải làm sao ạ? Ba ơi, thế thì chắc con không tìm được bạn trai mất. Ba cho nhiều quá, ai mà so được với ba chứ?"
Bùi Nghiên Chu không cho là vậy:
"Không tìm được thì sao? Như mẹ con nói, chúng ta nuôi con cả đời cũng được."
Xem ra mẹ thật sự đã kể chuyện tối qua cho ba nghe rồi, biết rằng họ đều đang quan tâm mình, Khương Tuế Tuế cảm thấy mình chưa bao giờ hạnh phúc như bây giờ, miệng cười toe toét đến mang tai:
"Thế thì tốt quá, con sẽ ở lì trong nhà, đến lúc đó ba mẹ đừng chê con phiền nhé."
"Là con đừng chê hai ông bà già này thì có?"
"Sao có thể chứ! Thế thì con còn là người nữa không?"
Khương Tuế Tuế nói rồi sáp lại, ôm lấy cánh tay anh lắc lư, ranh mãnh nói:
"Ba, vừa nãy ba nói. . . cho con thêm tiền tiêu vặt, lên đến năm mươi vạn, nói là giữ lời phải không ạ?"

Chương 332: Ngủ và trân trọng (1)
Thấy mắt cô bé sáng lấp lánh, vừa phấn khích vừa mong chờ, Bùi Nghiên Chu cố tình nói:
"Để ba suy nghĩ đã."
"Ba!"
Khương Tuế Tuế lập tức không vui, ôm chặt cánh tay anh làm nũng:
"Cho con thêm đi mà, được không? Ba là nhất! Ba ba ba ba. . ."
Những tiếng "ba" này khiến Bùi Nghiên Chu vô cùng vui sướng, lại không thể chống lại sự nũng nịu của cô bé, anh bèn thẳng thắn đồng ý:
"Được được được, cho con thêm."
Đang nói, Bùi Nghiên Chu đột nhiên cảm nhận được một ánh mắt âm u từ phía sau đang nhìn mình, anh vô thức quay lại, là Khương Kỳ Tinh.
". . ."
Thằng nhóc này suốt ngày xuất quỷ nhập thần, cứ như một bóng ma.
Thấy cậu chỉ nhìn mình chằm chằm không nói gì, khóe miệng Bùi Nghiên Chu giật một cái:
"Được, cũng cho con thêm."
Khương Kỳ Tinh lúc này mới hài lòng, quay đi, hướng về phía nhà bếp.
. . .
Một giờ sau, xe nhà họ Bùi đã đến cổng trường trung học Sùng Dương.
Khương Tuế Tuế xách cặp xuống xe, liếc nhìn Khương Kỳ Tinh đang chậm chạp phía sau, không thể chờ được nữa:
"Anh hai, em đi trước nhé."
Không đợi Khương Kỳ Tinh nói gì, cô bé đã nhanh chân bước vào cổng trường.
Khương Kỳ Tinh ngồi ở ghế sau, nhìn chằm chằm vào bóng lưng cô bé, và cả bộ đồng phục nam sinh rộng thùng thình trong tay cô.
Trước khi ra ngoài, mẹ đã gọi cậu sang một bên, thì thầm bảo cậu giúp để ý đến Tuế Tuế một chút, đừng để cô bé lại qua lại với những kẻ không ra gì.
Nhiệm vụ mẹ giao, cậu dĩ nhiên không thể từ chối, liền đồng ý.
Nhưng cậu cũng có chút tò mò, bộ đồng phục đó là của ai.
Khương Tuế Tuế trở lại lớp, đi thẳng đến một chỗ ngồi gần cửa sổ.
Một thiếu niên với gương mặt thanh tú, điển trai đang ngồi đó, cúi đầu ôn bài. Ánh nắng ban mai xuyên qua cửa sổ, phủ lên mái tóc đen và cơ thể cậu một lớp ánh vàng nhàn nhạt, làm nổi bật đường nét sâu sắc của khuôn mặt, sống mũi đặc biệt cao thẳng.
Cậu mặc áo len đồng phục màu trắng cổ đứng, cúc áo cài ngay ngắn. Cả người toát lên vẻ trầm tĩnh, dường như không thuộc cùng một thế giới với những cậu bạn đang cười đùa ồn ào xung quanh.
Vài cô gái trong lớp đang lén nhìn cậu, nhưng cậu dường như không hề hay biết. Thế nhưng, ngay khoảnh khắc Khương Tuế Tuế bước vào lớp, như cảm nhận được điều gì, cậu ngẩng đầu nhìn cô.
"Lớp trưởng, trả lại cậu này, tớ giặt sạch rồi."
Cô bé vừa nói vừa đưa bộ đồng phục cho cậu, rồi ngồi xuống ghế phía sau, không quên nói thêm một câu:
"Cảm ơn nhé."
Thiếu niên nhận lấy bộ đồng phục, vẻ mặt có chút không tự nhiên:
"Không có gì."
Khương Tuế Tuế cười khúc khích, quay sang nói chuyện với bạn nữ cùng bàn. Thiếu niên khẽ mím môi, quay đầu lại, tập trung vào việc học, nhưng tai lại không thể không lắng nghe cô nói chuyện.
"Tuế Tuế, sao hôm nay tâm trạng cậu có vẻ tốt thế?"
"Dĩ nhiên rồi, vì tối qua tớ ngủ ngon lắm, tớ ngủ cùng mẹ tớ đấy."
"Hả? Cậu vẫn ngủ cùng mẹ à?"
Cô bạn cùng bàn rất ngạc nhiên.
Mối quan hệ giữa Tuế Tuế và mẹ kế tốt đến vậy sao?
Đúng là hiếm thấy.
"Thì sao chứ? Cơ hội được ngủ với mẹ sẽ ngày càng ít, nên phải biết vừa ngủ vừa trân trọng."
"Ghen tị với cậu thật. Tớ bốn tuổi đã tự ngủ một phòng rồi, bây giờ cũng ngại không dám đòi mẹ ngủ cùng, mẹ chắc chắn sẽ nói tớ trẻ con, như một đứa nhóc chưa lớn."
"À, mẹ tớ thì không nói tớ trẻ con, mẹ còn hứa mỗi tuần sẽ ngủ với tớ đấy."
Trong giọng cô bé có chút đắc ý, như thể đây là một điều đáng tự hào.
Khóe miệng thiếu niên cong lên một nụ cười gần như không thể thấy.

Chương 333: Ngủ và trân trọng (2)
Cô bạn cùng bàn càng thêm ghen tị với Khương Tuế Tuế, mối quan hệ của cô bé với mẹ kế dường như còn thân thiết hơn cả mối quan hệ của cô bạn với mẹ ruột:
"Mẹ cậu tốt thật đấy. À đúng rồi, Tuế Tuế, ba cậu tham gia một show hẹn hò phải không? Cậu xem chưa, ông ấy với cô trợ lý trông mập mờ lắm."
Khương Tuế Tuế khẽ ho một tiếng, giả vờ bình tĩnh nói:
"Không sao đâu, cứ để họ mập mờ đi. Càng mập mờ, tớ càng vui."
"Nhưng mà, mẹ cậu không thấy phiền à?"
Đây là điều mà cô bạn cùng bàn không tài nào hiểu được khi xem chương trình.
Người bình thường sao có thể để chồng mình mập mờ với người phụ nữ khác, mà Tuế Tuế cũng có vẻ không quan tâm chút nào. Thật kỳ lạ, dường như có gì đó không đúng, nhưng lại không thể nói rõ.
"Không đâu, mẹ tớ cũng vui lắm."
"? ? ?"
Cô bạn cùng bàn hoàn toàn ngơ ngác.
Chuyện này không thể nói rõ, cô bạn nhớ đến một vấn đề khác, bèn hạ giọng hỏi:
"À đúng rồi, Tuế Tuế, hình như lâu rồi không thấy bạn trai cậu? Hai người. . . chia tay rồi à?"
Nghe vậy, ánh mắt thiếu niên khẽ lóe lên, đôi môi mỏng bỗng mím chặt.
"Hắn ta à? Đồ rác rưởi, vứt đi rồi."
Nhắc đến Kỷ Thần, Khương Tuế Tuế lại hận đến ngứa răng.
Tên khốn đó bây giờ đang ngồi tù, tốt nhất đừng để cô bé gặp lại hắn. Nếu không, cô bé nhất định sẽ ném hắn xuống biển, như cách hắn đã bỏ rơi cô bé lúc trước!
Vứt đi rồi, tức là. . . cô bé đã chia tay với người đó?
Nghĩ đến khả năng này, tim thiếu niên lập tức đập nhanh hơn, một cảm giác kích động khó kiềm nén.
Như một nguyện vọng giấu kín trong lòng, không ai biết, lại bất ngờ thành hiện thực.
Trước đây khi cô bé ở bên người đó, cậu đã nói với cô bé rằng đó là một tên côn đồ, sao cô bé có thể ở bên một người như vậy.
Cô bé rất tức giận, mắng cậu nhiều chuyện.
Sau đó, cậu nhiều lần thấy gã đó qua lại với những cô gái khác, và nhận ra gã không phải là người tốt.
Không muốn Khương Tuế Tuế bị lừa dối tình cảm, cậu vẫn không nhịn được mà khuyên cô bé.
Nhưng cô bé lại quá lụy tình, hoàn toàn không tin cậu, còn tức giận bảo cậu lo chuyện của mình, đừng xen vào chuyện của cô bé.
Sợ cô bé sẽ ghét mình, cậu đành thôi.
Nếu gặp cô bé hẹn hò với gã đó, cậu sẽ theo dõi từ xa, quan sát, đề phòng gã làm điều gì không tốt với cô bé để kịp thời báo cho Bùi Tri Lễ.
Mặc dù hành động này không được quang minh chính đại, chính cậu cũng có chút coi thường bản thân, nhưng cậu không còn cách nào khác, cậu không thể trơ mắt nhìn cô bé nhảy vào hố lửa.
Chỉ là, Bùi Tri Lễ ban đầu cũng khuyên Khương Tuế Tuế, còn cho người dạy cho gã đó một trận. Nhưng Khương Tuế Tuế vẫn cố chấp muốn ở bên gã, hai anh em vì thế mà bất hòa.
Bùi Tri Lễ lười quan tâm cô bé nữa, và bản chất của gã đó dần lộ ra.
Một lần đi ngang qua một phòng cờ gần trường, cậu nghe gã đó nói với một người bạn xấu rằng sớm muộn gì cũng sẽ ngủ với Khương Tuế Tuế, như vậy hắn sẽ trở thành con rể nhà họ Bùi, và có tiền tiêu không hết.
Cậu lập tức đấm một cú trời giáng vào mặt gã đó.
Một học sinh ba tốt từ nhỏ đến lớn như cậu, ngay cả đi muộn cũng chưa từng, lần đầu tiên đánh nhau, còn phải vào bệnh viện.
Cậu không hối hận, chỉ tiếc rằng trong mắt Khương Tuế Tuế chỉ có gã đó, vẫn tin tưởng hắn một cách mù quáng.
Ngay lúc không biết phải làm sao, mẹ kế của Khương Tuế Tuế xuất hiện.
Cũng từ lúc đó, cô bé dường như không còn kè kè bên tên côn đồ đó nữa. . .
Bây giờ, đã chia tay rồi sao?
Cuối cùng cũng chia tay rồi.
Cậu không cần phải lo lắng cho cô bé đến mất ngủ cả đêm nữa.
Khóe miệng thiếu niên cong sâu hơn, trái tim trong lồng ngực đập thình thịch như trống trận:
"Thình thịch thịch thịch. . ."
Đập rất nhanh.

Chương 334: Về nhà với tôi (1)
"Không muốn nhắc đến hắn ta nữa, dù sao cả đời này cũng sẽ không gặp lại. Lúc đó tôi đúng là mù mắt, sao lại đi thích loại người như vậy."
Là mẹ kế đã khuyên cô ấy sao?
Thật hiệu quả.
Thiếu niên thở phào nhẹ nhõm, hôm nay thật sự là ngày thoải mái nhất của cậu từ trước đến nay.
Đang suy nghĩ, một cô gái ôm tập bài tập đi đến bên cạnh cậu, đỏ mặt lí nhí nói:
"Lớp trưởng, câu này làm thế nào, cậu có thể chỉ cho tớ không?"
Một cô gái khác cũng bước tới, vẻ mặt ngượng ngùng xin cậu chỉ giáo.
Khóe mắt cậu liếc nhìn Khương Tuế Tuế một cái, rồi nói với hai cô gái:
". . . Xin lỗi, tớ tạm thời không có thời gian. Đây là cách giải tớ tự viết, các cậu có thể lấy xem."
Giọng điệu lễ phép nhưng lại có phần xa cách, hai cô gái cũng không tiện làm phiền, đành nhận lấy cuốn sổ cậu đưa:
"Được, cảm ơn cậu!"
Khương Tuế Tuế trêu chọc:
"Lâm Tự Nam, diễm phúc không nhỏ nhỉ."
Đôi mắt sâu thẳm của Lâm Tự Nam nhìn cô:
"Không phải như cậu nghĩ đâu."
"Tớ đã nghĩ gì chứ?"
Khương Tuế Tuế hứng thú hỏi.
Cô bé chỉ muốn trêu cậu, nhưng đáng tiếc là lớp trưởng lại không chịu được trêu chọc, tai cậu hơi đỏ lên, không biết nói gì cho phải.
Nghĩ đến kỳ thi cuối kỳ sắp tới, mình còn nhiều kiến thức chưa nắm vững, cô bé bèn đánh bạo hỏi:
"À. . . lớp trưởng, nếu tớ có gì không hiểu, cậu có thể chỉ cho tớ không?"
Lâm Tự Nam hơi sững lại, đôi mắt đen lại nhìn cô.
Không đợi cậu nói, Khương Tuế Tuế bổ sung:
"Sẽ không để cậu chỉ miễn phí đâu, có thể trả công, giá cả dễ thương lượng!"
Cậu ta luôn vững vàng ở vị trí nhất nhì lớp, là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Khương Kỳ Tinh. Nhưng tên anh hai đó sẽ không giảng bài cho cô bé đâu, nếu Lâm Tự Nam đồng ý thì cũng tốt.
"Được."
Điều khiến cô bé không ngờ là Lâm Tự Nam lại đồng ý một cách dứt khoát.
"Thật sao?"
Mắt Khương Tuế Tuế lập tức sáng lên:
"Vậy quyết định thế nhé!"
"Ừm."
Lâm Tự Nam đáp, vừa lúc chuông vào lớp reo, cậu quay người ngồi ngay ngắn, cố gắng kìm nén nụ cười bất giác nở trên môi.
Cô bạn cùng bàn kéo tay Khương Tuế Tuế, ghé vào tai cô bé kích động nói:
"Tuế Tuế, lớp trưởng lại đồng ý chỉ bài cho cậu à? Trước đây các bạn nữ khác hỏi bài, cậu ấy nhiều nhất cũng chỉ cho xem vở ghi thôi, không bao giờ chỉ bài trực tiếp đâu. Cho nên cậu ấy đồng ý chỉ bài cho cậu, tớ thấy có gì đó mờ ám!"
Khóe miệng Khương Tuế Tuế giật một cái:
"Cậu nghĩ nhiều rồi. Tớ trả tiền mà, được không?"
"Hừm hừm, tớ vẫn cảm thấy có gì đó mờ ám. . ."
Khương Tuế Tuế không tin:
"Cậu xem tiểu thuyết nhiều quá rồi đấy."
Cô bé chưa bao giờ tỉnh táo và lý trí như bây giờ, đàn ông gì đó, hiện tại không nằm trong phạm vi cân nhắc của cô bé. Cô bé chỉ muốn học hành chăm chỉ, thi được điểm cao, không thể để hai anh trai vượt mặt.
Nếu không, cô bé sẽ không có cửa tranh với họ.
Hai người đó, một kẻ mặt dày vô sỉ, một người là học bá, nếu cô bé không phải là em út, thì trước mặt mẹ, thật sự chẳng có ưu thế gì.
Khương Tuế Tuế không ngờ có ngày mình lại phải tranh giành sự yêu thương của mẹ với hai anh trai, thật là một chuyện vô cùng kỳ cục.
. . .
Chớp mắt đã đến giờ tan học, Khương Tuế Tuế đang sắp xếp vở ghi, Lâm Tự Nam ở ghế trên đã thu dọn xong cặp sách, hít một hơi thật sâu để kiềm chế sự lo lắng trong lòng, rồi quay lại hỏi cô bé:
"Có gì muốn hỏi không?"
"Có có có, tớ đang định nói với cậu đây."
Khương Tuế Tuế lấy ra hai tờ bài kiểm tra.
Lâm Tự Nam nhìn quanh các học sinh, không ít người đang nhìn về phía này, cậu có chút không tự nhiên:

Chương 335: Về nhà với tôi (2)
"Hay là, đến quán cà phê gần đây đi? Sẽ yên tĩnh hơn."
"Được thôi."
Khương Tuế Tuế không có ý kiến, nhưng đúng lúc này, bên ngoài lớp học đột nhiên xuất hiện một thiếu niên cao lớn, cậu ta như có hào quang riêng, lập tức thu hút mọi ánh nhìn.
Tuy nhiên, ánh mắt cậu ta lại lạnh lùng, toàn thân toát ra khí chất lạnh lẽo xa cách, còn ẩn chứa một chút nguy hiểm, các học sinh đều không dám lỗ mãng, chỉ đứng từ xa nhìn chằm chằm.
"A a a. . . Đẹp trai quá!"
"Cậu ấy là Khương Kỳ Tinh, hot boy của trường đấy, dĩ nhiên là đẹp trai rồi."
"Gần đây tần suất cậu ấy xuất hiện ở trường có phải hơi cao không? Bình thường cả học kỳ cũng chẳng thấy mặt mấy lần mà?"
"Không biết nữa, tự nhiên lại trở thành học sinh ngoan ngoãn, tuân thủ kỷ luật. . . Có tâm sự gì sao?"
"Đẹp trai thật, gương mặt tuyệt vời. Người ta nói con cái của người nổi tiếng không đẹp bằng cha mẹ, nhưng cậu ấy hoàn toàn thừa hưởng những ưu điểm của ba mình, cũng đẹp trai y như vậy. . . Mẹ cậu ấy chắc chắn cũng rất xinh đẹp!"
Nhận thấy sự xôn xao trong lớp, Khương Tuế Tuế cũng nhìn theo, rồi lập tức sững người.
Anh hai?
Sao anh lại đến đây?
Lâm Tự Nam im lặng, cậu biết Khương Kỳ Tinh là anh hai của Khương Tuế Tuế. Nếu cậu ta đã ở đây, rõ ràng là đến tìm Khương Tuế Tuế. Như vậy, buổi học thêm lát nữa rất có thể sẽ bị hủy.
Khương Kỳ Tinh dừng bước, ánh mắt sâu thẳm nhìn thẳng vào Khương Tuế Tuế, không cần nghĩ cũng biết là đang đợi cô bé.
Khương Tuế Tuế vội vàng bước ra, ngạc nhiên hỏi:
"Anh, sao anh lại đến đây?"
Khương Kỳ Tinh liếc nhìn Lâm Tự Nam bên trong, rồi nói:
"Về nhà với tôi."
Giọng nói rất lạnh lùng, nhưng lại vô cùng hay, cô gái đứng gần đó không khỏi đỏ mặt, trong lòng thét lên "a a a" .
Ai hiểu được giá trị của câu nói này chứ!
Bây giờ đã quyến rũ như vậy, sau này còn thế nào nữa?
Khương Tuế Tuế có chút lúng túng sờ mũi:
"Anh, anh về trước đi, em còn phải học thêm."
Khương Kỳ Tinh:
"?"
Khương Tuế Tuế ghé sát vào cậu, nhỏ giọng nói:
"Em nhờ lớp trưởng giúp em học thêm, cậu ấy học rất giỏi. Anh biết đấy, trước đây em không chú tâm nghe giảng, chỉ mải yêu đương với tên cặn bã đó, nên. . . bị hổng nhiều kiến thức."
Khương Kỳ Tinh vẻ mặt thờ ơ, nói thẳng:
"Tôi có thể."
"Hả?"
Khương Tuế Tuế ngây người một lúc mới hiểu ra, ý cậu là có thể giúp cô bé học thêm.
Trời ạ, cô bé có nghe nhầm không?
Dù sao cũng là anh em sinh đôi, nếu có thể thân thiết hơn với anh hai thì quá tốt rồi, mẹ cũng sẽ vui khi thấy cô bé và anh hai hòa thuận với nhau.
"Vậy được, chúng ta cùng về."
Khương Tuế Tuế nói xong liền quay lại lớp, có chút áy náy nhìn Lâm Tự Nam:
"Lớp trưởng, xin lỗi nhé, anh hai bảo tớ về cùng anh ấy, chuyện học thêm. . . để hôm khác được không?"
Lâm Tự Nam gật đầu:
"Ừm."
Khương Tuế Tuế nhanh chóng thu dọn cặp sách, phấn khởi chạy ra, nắm lấy tay Khương Kỳ Tinh rồi đi.
Khương Kỳ Tinh vốn không thích người khác chạm vào mình, đặc biệt là trước đây, nếu không cần thiết, cậu sẽ không tiếp xúc thân thể với bất kỳ ai. Nhưng bây giờ, cậu đột nhiên thấy cũng không quá khó chịu.
Nhiều học sinh đều tỏ vẻ ghen tị, không biết là ghen tị với Khương Tuế Tuế hay Khương Kỳ Tinh.
Sự chú ý của Lâm Tự Nam lại đổ dồn vào bàn tay mà Khương Tuế Tuế đang nắm tay Khương Kỳ Tinh, đôi môi cậu lại mím chặt.
Trong lòng thoáng chua xót, cậu chỉ có thể tự an ủi mình rằng không sao, vẫn còn cơ hội.
. . .
Tối đó, Khương Tuế Tuế ôm tập bài tập đi tìm Khương Kỳ Tinh, muốn cậu giúp mình học thêm.
Thế nhưng, nửa giờ sau, cô bé lại với vẻ mặt vừa tức giận vừa uất ức đi tìm Khương Thính Hạ.

Chương 336: Sức hấp dẫn thật sự quá lớn (1)
"Mẹ ơi, mẹ phải làm chủ cho con, anh hai tự nói sẽ giảng bài cho con, kết quả trong nửa tiếng anh ấy nói con là đồ ngốc năm lần!"
Khương Thính Hạ lúc này đang dùng máy tính bảng vẽ truyện tranh. Gần đây, số lượng fan hối thúc ra chương mới hơi nhiều, cô lại mải mê quay show, suýt nữa quên mất nghề chính của mình.
Hơn nữa, bây giờ việc vẽ vời đều dùng đến những sản phẩm công nghệ này, cô vẫn chưa thành thạo lắm, phải mò mẫm một lúc lâu mới quen tay. Nhưng khi vẽ vẫn cảm thấy không quen, khiến cho tiến độ cập nhật rất chậm.
Mỗi ngày, một đám fan như đã hẹn trước lại vào khu bình luận hối thúc: "Hôm nay tác giả có ra chương mới không?"
Khương Thính Hạ vừa nghe đã không nhịn được cười, không thể tưởng tượng ra cảnh tượng đó.
"Mẹ ơi, mẹ còn cười!"
Khương Tuế Tuế càng thêm uất ức, cả người lao vào lòng cô tìm kiếm sự an ủi.
Khương Thính Hạ đành phải tạm thời đặt máy tính bảng sang một bên, ôm lấy cô bé đang uất ức trong lòng, cố nén cười nói:
"Được rồi được rồi, mẹ không cười, nhưng mà thật sự hơi buồn cười."
"Hừ, anh ấy học giỏi thì sao, đứng đầu lớp thì thế nào? Có thể cười nhạo con sao? Con và anh ấy là sinh đôi, gen di truyền cũng gần giống nhau, trí thông minh của con chắc chắn cũng bằng anh ấy, anh ấy dựa vào đâu mà nói con là đồ ngốc?"
Khương Tuế Tuế tuôn ra một tràng tố cáo.
Sớm biết vậy, cô bé đã nhờ Lâm Tự Nam giúp học thêm. Ít nhất quen biết cậu ta nhiều năm như vậy, cô bé dường như chưa bao giờ thấy cậu ta nổi giận, nói chuyện với cô bé luôn rất lịch sự.
Khương Thính Hạ có chút bất lực. Vốn dĩ việc Tiểu Tinh chịu giảng bài cho Tuế Tuế đã khiến cô rất ngạc nhiên, đây là một bước tiến lớn trong việc giao tiếp của cậu.
Dù đối phương là em gái ruột, điều đó cũng không hề đơn giản.
Bây giờ nghe nói Tiểu Tinh lại nói Tuế Tuế là đồ ngốc đến năm lần, cô càng không thể tin nổi.
Tiểu Tinh là một đứa trẻ ít nói, đặc biệt là không thích nói những lời vô nghĩa, việc cậu có thể lặp lại một câu năm lần, chẳng khác nào mặt trời mọc ở phía tây.
"Thôi nào, đừng giận nữa, lát nữa mẹ sẽ nói giúp con. Đúng vậy mà, con và nó là sinh đôi, sao có thể ngốc được. Con chỉ là trước đây không chịu chú tâm nghe giảng, chỉ cần con nghiêm túc, sau này không phải đứng đầu lớp thì cũng chắc chắn nằm trong top mười. Con xem anh cả của con kìa, từ một học sinh kém mà trong thời gian ngắn đã tiến bộ vượt bậc, con nhất định cũng làm được, mẹ tin con."
Khương Tuế Tuế phồng má, thật ra cô bé không giận, chỉ là muốn nhân cơ hội gần gũi với mẹ.
Cô bé được Khương Thính Hạ động viên, ý chí chiến đấu cũng được khơi dậy:
"Vâng, con sẽ cố gắng! Mẹ ơi, mẹ hôn con một cái, con sẽ đi học tiếp ngay!"
Nhìn gương mặt nhỏ nhắn trắng trẻo đáng yêu của cô bé, trái tim Khương Thính Hạ như tan chảy, cô hôn lên má cô bé mấy lần liền, sau đó cười tủm tỉm nói:
"Được chưa?"
Khương Tuế Tuế bị hôn đến mức lâng lâng, hạnh phúc đến mức như sắp có bong bóng bay lên, cô bé cũng ôm lấy Khương Thính Hạ hôn hai cái:
"Vậy con về phòng đây!"
Khương Thính Hạ lại xoa đầu cô bé:
"Đi đi."
"Mẹ ơi, mẹ vẽ nhanh lên nhé, con cũng đang theo dõi đấy, con còn giới thiệu cho các bạn cùng lớp, ai cũng nói siêu hay!"
"Vậy à? Các con thích là được rồi. Mẹ còn sợ mười mấy năm trôi qua, phong cách cũ đã lỗi thời, các con sẽ không thích."
"Sao có thể chứ? Những thứ hay sẽ không bao giờ lỗi thời, mà sẽ trở thành kinh điển!"
"Bảo bối, con vừa ăn đường à? Miệng ngọt thế."

Chương 337: Sức hấp dẫn thật sự quá lớn (2)
Khương Tuế Tuế cười khúc khích, lại sáp lại gần hôn Khương Thính Hạ một cái nữa, rồi mới vui vẻ lên lầu.
Không ngờ khi lên đến lầu, cô bé lại thấy Khương Kỳ Tinh. Cậu đứng ở cửa phòng, dường như nãy giờ vẫn luôn nhìn xuống lầu. Thấy cô bé đi lên, cậu lạnh lùng nói:
"Mách lẻo?"
"Ai, ai mách lẻo chứ?"
Khương Tuế Tuế thoáng chột dạ:
"Tớ không phải loại người đó!"
Khương Kỳ Tinh không nói gì, môi mím chặt.
Cô ta chắc chắn đã mách lẻo rồi, mẹ có vì thế mà ghét cậu không?
Khương Thính Hạ nhìn lên lầu, bất ngờ thấy hai đứa trẻ đang đứng đối diện nhau, như thể đang đối đầu, sắc mặt Tiểu Tinh không được tốt lắm, cô bèn vẫy tay với cậu:
"Tiểu Tinh, con lại đây một chút."
"Anh, mẹ gọi anh kìa, em vào phòng trước nhé!"
Khương Tuế Tuế nói xong liền lẻn vào phòng mình.
Khương Kỳ Tinh thu lại ánh mắt, từng bước đi xuống lầu, dừng lại trước mặt Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ nắm lấy tay cậu, bảo cậu ngồi xuống bên cạnh mình.
Khương Kỳ Tinh cúi đầu nhìn bàn tay cô đang nắm tay mình, tim đột nhiên lỡ một nhịp.
"Tiểu Tinh, Tuế Tuế vừa nói, con đã gọi em ấy là đồ ngốc mấy lần, đúng không?"
Cả người Khương Kỳ Tinh bỗng trở nên căng thẳng, cậu rất muốn nói rằng Khương Tuế Tuế ngay cả một bài toán đơn giản cũng không làm được, cậu giảng cho em ấy, em ấy lại phàn nàn cậu nói quá đơn giản, nghe không hiểu, bắt cậu nói lại.
Cậu nói lại một lần nữa, em ấy vẫn không hiểu, đây không phải là đồ ngốc thì là gì?
Nhưng cậu lại không giỏi diễn đạt, lời đến bên miệng lại hóa thành im lặng.
"Bị chính anh trai mình nói là đồ ngốc, con bé có chút buồn. Con thử đặt mình vào vị trí của em ấy xem, nếu mẹ nói con là đồ ngốc, con sẽ thế nào?"
Khương Kỳ Tinh nhìn cô, đôi môi mỏng khẽ động, vài giây sau mới nói ra hai chữ:
"Buồn ạ."
Dù mẹ không nói cậu như vậy, chỉ là giả sử thôi, lồng ngực đã lập tức nặng trĩu, ngột ngạt đến mức không thở nổi.
"Đúng vậy."
Giọng Khương Thính Hạ dịu dàng:
"Cho nên Tuế Tuế đã buồn. Thật ra, bây giờ con bé chịu khó học hành, không yêu sớm với tên cặn bã kia, mẹ thật sự rất vui. Trong thời gian bị tên đó lừa dối, con bé đã không học hành tử tế, nền tảng chắc chắn còn yếu, nên cần có người giúp đỡ."
"Tiểu Tinh, con có thể giúp em ấy, đúng không?"
Theo Khương Thính Hạ, để Tiểu Tinh giảng bài cho Tuế Tuế là một việc vẹn cả đôi đường. Vừa có thể giúp Tuế Tuế tiến bộ trong học tập, quan trọng hơn là có thể rèn luyện khả năng giao tiếp của Tiểu Tinh.
Để một ngày nào đó cậu có thể hòa đồng với mọi người như một đứa trẻ bình thường.
Bác sĩ tâm lý trước đây đã nói như vậy, phải cố gắng tạo cơ hội để cậu thể hiện bản thân nhiều hơn, không nên giấu mọi chuyện trong lòng rồi tự cô lập mình.
Đây là một cơ hội rất tốt.
". . ."
Khương Kỳ Tinh im lặng một lúc lâu, rồi khẽ đáp:
"Vâng."
"Cảm ơn bảo bối."
Khương Thính Hạ cười rồi hôn lên trán cậu.
Đồng tử của Khương Kỳ Tinh đột ngột co lại, sau đó, tai cậu nhanh chóng nóng bừng, tim đập nhanh hơn.
Vừa nãy ở trên lầu thấy cô hôn Khương Tuế Tuế, cậu đã rất ghen tị. Không ngờ, cậu cũng được mẹ hôn.
Khi cậu còn đang đắm chìm trong sự thân mật bất ngờ, Khương Thính Hạ lại nói:
"Thế này đi, nếu con chịu giảng bài cho Tuế Tuế, mẹ sẽ thực hiện một điều ước của con, được không? Chỉ cần mẹ có thể làm được, mẹ đều đồng ý."
Khương Kỳ Tinh nhìn cô chằm chằm, điều kiện này đối với cậu mà nói, sức hấp dẫn thật sự quá lớn.
Cậu lập tức gật đầu.
Khương Thính Hạ vô cùng vui mừng:
"Vậy con nghĩ kỹ đi, con có ước muốn gì?"
Khương Kỳ Tinh nghiêm túc suy nghĩ, Khương Thính Hạ kiên nhẫn chờ đợi.
Một lúc sau, cuối cùng cậu cũng lên tiếng—

Chương 338: Chấp nhận sự trừng phạt của hắn (1)
"Quán cà phê mèo."
Dừng một chút, cậu bổ sung:
"Cùng nhau."
Khương Thính Hạ không ngờ ước muốn của cậu lại đơn giản đến vậy, một cách khó hiểu, sâu trong lòng cô bỗng dâng lên một nỗi chua xót.
Cũng phải, cậu lớn từng này rồi, vẫn luôn cô đơn một mình, cô chưa từng ở bên chăm sóc cậu tử tế.
Vì vậy, một việc tưởng chừng như bình thường, nhỏ nhặt trong mắt người khác, lại trở thành ước muốn của cậu.
Một ước muốn nhỏ nhoi như vậy, cô có lý do gì để không đồng ý?
"Được chứ, không vấn đề gì."
Khương Thính Hạ nói rồi đưa tay ôm Khương Kỳ Tinh vào lòng:
"Tiểu Tinh, sau này, mẹ không chỉ có thể cùng con đến quán cà phê mèo, mà còn cùng con đi đến nhiều nơi con muốn, được không?"
Cứ như vậy, từng chút một, bù đắp lại khoảng thời gian đã mất, ghép lại thành một mảnh hoàn chỉnh.
Cùng cậu đi đến nhiều nơi cậu muốn đi. . .
Trái tim Khương Kỳ Tinh khẽ rung động, cổ họng nghẹn lại:
"Vâng. . ."
. . .
Đêm dần khuya, Khương Thính Hạ vẽ xong vài khung truyện, vươn vai một cái rồi đứng dậy trở về phòng ngủ chính. Vừa vào cửa, cô đã háo hức chia sẻ câu chuyện vừa rồi với Bùi Nghiên Chu.
"A Nghiên, anh không thấy bọn trẻ đáng yêu lắm sao? Tuy đứa nào cũng chẳng làm người ta bớt lo, nhưng chỉ cần thấy chúng là tâm trạng lại vui vẻ."
Bùi Nghiên Chu đang mặc một chiếc áo ngủ màu xám đậm, ngồi dựa vào đầu giường, dùng laptop xử lý công việc của công ty. Thấy cô vào, anh lập tức gác lại công việc.
Nghe cô nói xong, anh cong môi cười, đứng dậy, đưa tay ôm lấy eo cô, kéo cô đến trước mặt mình, ánh mắt đầy vẻ trêu chọc:
"Anh thấy. . . em đáng yêu hơn. Thấy em, tâm trạng của anh cũng sẽ rất tốt."
"Hôm nay anh cũng ăn đường à? Em bỗng nghi ngờ, tính cách của Tuế Tuế là giống anh, mỗi lần thấy em là nói một tràng lời hay ý đẹp, dỗ em đến mức không biết trời đất là gì."
"Không thích à?"
Khương Thính Hạ quay người lại, vòng tay qua cổ anh, khóe miệng nở nụ cười:
"Thích chứ. Mỗi ngày em đều như được ngâm trong hũ mật, sao có thể không thích được?"
Bùi Nghiên Chu cười khẽ, rồi hôn lên môi cô.
Chỉ cần được ở bên cô, đây đều là những phúc lợi nhỏ bé mà anh khao khát nhất. Nếu có phúc lợi lớn hơn, đó càng là một vinh hạnh.
Hơi thở của cả hai dần trở nên gấp gáp, bầu không khí thân mật lan tỏa trong không gian riêng tư của họ. Mấy ngày nay quay chương trình, không có cơ hội gần gũi, Khương Thính Hạ cũng có chút nhớ.
Nhớ nụ hôn dịu dàng mà cuồng nhiệt của anh, nhớ cái ôm mạnh mẽ như muốn khắc cô vào xương tủy, và còn cả những điều khiến người ta không thể chống cự mà lại không thể ngừng lại. . .
Tim cô đập nhanh hơn, bất giác ôm chặt lấy anh.
Bùi Nghiên Chu nhận được tín hiệu không lời của cô, anh nhếch mép, bế cô đặt lên bàn làm việc bên cạnh, để cô đối diện với anh, tiện cho việc gần gũi hơn.
Khương Thính Hạ có chút choáng váng, chợt nhớ ra điều gì đó, cô đưa tay chống lên lồng ngực rắn chắc của anh, đỏ mặt nói:
"Em đi tắm trước đã."
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, ánh mắt rực lửa nhìn cô, giọng nói khàn khàn:
"Không cần, xong rồi hẵng tắm, dù sao cũng phải tắm lại."
Tình đang nồng mà lại dừng đột ngột, đây không phải là muốn lấy mạng anh sao?
". . . Không được, bây giờ phải tắm."
Khương Thính Hạ đẩy anh ra, nhảy xuống khỏi bàn, trước khi vào phòng tắm còn ném cho anh một cái liếc mắt đưa tình:
"Chồng ơi, đợi em nhé."
". . ."
Bùi Nghiên Chu lập tức có cảm giác như bị một luồng điện giật trúng ngực, tim đập thình thịch.

Chương 339: Chấp nhận sự trừng phạt của hắn (2)
Dù đã ở bên nhau lâu như vậy, con cái cũng đã lớn, nhưng sức hấp dẫn của cô đối với anh vẫn mãnh liệt như thế. Thậm chí, còn hơn cả trước đây.
Chỉ một cái liếc mắt nhẹ nhàng đã khiến anh thần hồn điên đảo.
Bùi Nghiên Chu đầy mong đợi chờ đợi, đúng lúc này, một cuộc điện thoại gọi đến.
Là đạo diễn Lâm Đông Dương.
"Anh Bùi, xin lỗi vì đã gọi cho anh muộn thế này. Thật ra cũng không có gì, chỉ là muốn hỏi, tuần sau quay xong tập cuối, anh có rảnh không? Tôi định tổ chức một bữa tiệc đóng máy, muốn mời anh qua, có thể đưa cả trợ lý Khương đi cùng."
"Ừm, để tôi hỏi cô ấy rồi trả lời anh."
Lâm Đông Dương:
". . . ?"
Chuyện nhỏ như vậy mà anh ta không tự quyết định được, còn phải hỏi trợ lý sao?
Anh ta ngày càng nghi ngờ, trợ lý Khương thật ra chính là vợ của Bùi Nghiên Chu!
Khương Thính Hạ tắm nước nóng xong, vừa ra khỏi phòng tắm vừa dùng khăn lau mái tóc ướt sũng. Bùi Nghiên Chu rất tự nhiên tìm máy sấy tóc, bảo cô ngồi xuống ghế sofa để anh sấy tóc cho cô.
Từ trước đến nay, vẫn luôn như vậy.
Ngón tay thon dài của anh luồn vào mái tóc dài của cô, vừa sấy vừa nói:
"Vừa nãy đạo diễn Lâm gọi, hỏi chúng ta có muốn tham gia tiệc đóng máy không."
"Nếu không có việc gì thì được chứ ạ. Dù sao lần này anh ấy cũng đã cho anh một cơ hội để trở lại, cả em và anh đều có thêm không ít người hâm mộ."
"Đừng quên vốn khởi động của chương trình này là do ai bỏ ra."
Cô có nên khen anh một chút không nhỉ.
Và Khương Thính Hạ như biết được suy nghĩ của anh, cô cười với anh:
"Vâng vâng vâng, anh Bùi có con mắt tinh đời thật, đầu tư vào chương trình này có tỷ suất người xem cao như vậy, đã đứng đầu rồi, kiếm được bộn tiền, mấy ông lớn đầu tư cũng phải gọi là chuyên gia."
"Chậc, em đang trêu anh à?"
"Đâu có? Em đang khẳng định con mắt của anh mà, thật đấy."
Ánh mắt cô vô cùng thành khẩn.
Cô biết Bùi Nghiên Chu rất có đầu óc kinh doanh, thời đại học đã lần lượt đầu tư vào một số dự án, không có dự án nào thất bại. Nếu sau này không vào giới giải trí, anh cũng sẽ là một doanh nhân thành đạt.
Bùi Nghiên Chu lúc này mới hài lòng, sấy tóc xong cho cô, anh bế cô lên, đi về phía giường, thì thầm vào tai cô một cách ám muội:
"Nếu mắt nhìn của anh tốt như vậy, có nên thưởng cho anh không? Dù sao, tiền cũng là kiếm cho em mà."
Điều đó thì đúng.
Tiền của anh đều chuyển thẳng vào tài khoản của cô.
Khương Thính Hạ cong môi, cố tình nói:
"Ôi chao, em bỗng nghĩ, nếu một ngày nào đó em đá anh, anh sẽ không còn một xu dính túi, ưm. . ."
Cô chưa nói xong, khóe môi đã truyền đến một cơn đau nhẹ.
Bùi Nghiên Chu cắn nhẹ môi cô như một hình phạt, giận dữ nói:
"Thính Hạ, lời này mà cũng nói được à? Anh nói cho em biết, cả đời này em đừng hòng hất ra anh, anh sẽ bám lấy em như đỉa đói, bám đến chết."
Khương Thính Hạ sững sờ, đối diện với ánh mắt vô cùng kiên định của anh, bên trong như có một ngọn lửa đang cháy. Lời nói của anh cũng không hề có ý đùa giỡn.
Được rồi, cô lại vô tình chạm vào vảy ngược của người đàn ông này rồi.
Xem ra đêm nay, cô sẽ "lành ít dữ nhiều" . . .
Khương Thính Hạ cười khan:
"Đừng nghiêm túc vậy chứ, chỉ là đùa thôi, một trò đùa nhỏ thôi."
"Dám đùa như vậy, xem ra, không thể dễ dàng tha cho em được rồi, phải để em nhớ lâu một chút mới được."
Bùi Nghiên Chu lại cắn vào dái tai cô như một hình phạt, khiến cả người cô khẽ run lên.
Lưng vừa chạm vào chiếc giường lớn, hai tay cô đã bị anh giữ chặt, đè lên gối.
Cả người cô không thể động đậy, chỉ có thể bị ép chấp nhận sự trừng phạt sâu hơn của anh. . .

Chương 340: Gần gũi với vợ mình (1)
Khương Thính Hạ thật sự hối hận rồi, sau này cô tuyệt đối sẽ không nói những lời như vậy nữa, thật khổ cho cô.
Đêm qua cô gần như không được nghỉ ngơi, còn phải tắm hai lần, mà lần nào cũng là Bùi Nghiên Chu bế cô đi, cô đã không còn chút sức lực nào. . .
Sáng hôm sau, cô nằm lì trong chăn ngủ say sưa, chỉ ước có thể ngủ liền ba ngày ba đêm.
Lúc Bùi Nghiên Chu mặc đồ chỉnh tề xuống lầu, vừa hay gặp Bùi Tri Lễ.
Cậu liếc xéo sau lưng Bùi Nghiên Chu, lông mày hơi nhíu lại:
"Mẹ con đâu?"
Tại sao hôm nay không xuống ăn sáng cùng họ?
"Còn đang ngủ, con đừng có quấy rầy mẹ."
Đôi mắt đen láy của Bùi Tri Lễ nhìn chằm chằm vào anh vài giây.
Thấy tâm trạng anh có vẻ rất tốt, nghĩ đến điều gì đó, tai cậu hơi nóng lên, rồi khẽ chửi thầm:
"Khốn nạn, không biết xấu hổ."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Thằng nhóc thối này, gần gũi với vợ mình thì có gì mà không biết xấu hổ chứ?
. . .
Bên kia, Giang Nguyên đang ngồi trên ghế sofa cạnh cửa sổ sát đất trong căn hộ, một tay cầm ly cà phê nóng nhâm nhi, một tay mân mê điện thoại:
"Tuần sau, họ sẽ tham dự tiệc đóng máy của show thực tế đó."
Nghe giọng điệu đầy ẩn ý của anh ta, nữ quản lý bên cạnh lập tức cảnh giác:
"Giang Nguyên, anh lại muốn làm gì? Tôi khuyên anh đừng có làm bậy nữa. Sắp tới anh phải chụp một bộ ảnh thời trang lớn, lo mà đi chụp cho tốt, đừng có bày trò này nọ nữa, có lợi gì cho anh không?"
"Dĩ nhiên là có, sẽ làm tôi vui."
"Anh. . ."
Nữ quản lý nghiến răng, nghệ sĩ nhà mình ngày càng không coi cô ra gì, hoàn toàn không nghe lời khuyên. Anh ta đã là ngôi sao hạng A rồi, còn suốt ngày gây chuyện, thật sự không sợ tự hủy hoại tiền đồ sao!
Cô kìm nén cơn giận:
"Được, vậy anh nói cho tôi biết trước, anh định làm gì?"
Giang Nguyên liếc cô một cái, vẻ mặt vô tội nói:
"Không định làm gì cả, chỉ là. . . tôi cũng muốn tham dự tiệc đóng máy."
"Đạo diễn Lâm có mời anh không mà anh đi?"
"Không mời thì không được đi à?"
Giang Nguyên hừ một tiếng:
"Tóm lại, cô hủy hết các lịch trình khác của tôi ngày hôm đó đi, tôi muốn nói chuyện tử tế với Bùi Nghiên Chu, dù sao cũng là người quen biết bao nhiêu năm."
"Tùy anh. Tôi chỉ hy vọng anh biết chừng mực, đừng gây ra chuyện!"
"Sao lại thế được? Dù có xảy ra chuyện, thì cũng là Bùi Nghiên Chu có chuyện, chứ không phải tôi."
Nữ quản lý không biết phải nói gì nữa.
Những lần gây chuyện trước đó đã mang lại ảnh hưởng không tốt cho anh ta, ai biết lần sau sẽ đi đến đâu?
. . .
Một tuần sau, tập cuối cùng của chương trình "Thình thịch tâm động" cuối cùng cũng kết thúc ghi hình.
Mặc dù phần lớn nội dung đều có kịch bản, nhưng cuối cùng chương trình lại se duyên cho một cặp đôi thật sự. Đó là blogger làm đẹp Điền Điềm và kiến trúc sư Mạc Thụy Ân, hai người đã công khai tình cảm ngay sau khi kết thúc ghi hình.
Cư dân mạng đồng loạt gửi lời chúc phúc, lại giúp chương trình tăng thêm một làn sóng nhiệt độ, không ít người còn xem lại lần thứ hai, hoàn toàn bỏ xa chương trình của Giang Nguyên.
Chương trình này đã giúp cả đoàn làm phim kiếm được một khoản lớn, Lâm Đông Dương rất vui, đặc biệt đặt một phòng VIP tại khách sạn tốt nhất thành phố, mang theo vài chai rượu quý, món ăn cũng toàn là loại đắt tiền.
Anh không quan tâm kiếm được bao nhiêu tiền, chỉ muốn trút giận, và hôm nay đã trút được một cách hả hê. Vì vậy, việc chi tiền cho tiệc đóng máy, anh hoàn toàn không tiếc, đó là điều nên làm.
Đến giờ hẹn, các khách mời nam nữ lần lượt đến, vào phòng đầu tiên.
Điền Điềm và Mạc Thụy Ân tay trong tay bước vào, vừa xuất hiện đã nghe thấy tiếng reo hò.
Chu Thư Trình cùng những người khác gửi lời chúc phúc, nhưng ánh mắt lại thỉnh thoảng liếc về phía cửa phòng.

Chương 341: Gần gũi với vợ mình (2)
Nghe nói đạo diễn Lâm đã mời Bùi Nghiên Chu, vậy. . . cô ấy có đến không?
Trước đây, anh ta và Bùi Nghiên Chu tham gia chương trình với tư cách là một cặp đôi, nhưng Bùi Nghiên Chu đã có vợ, nên họ chắc chắn sẽ không đến với nhau. Bây giờ chương trình đã kết thúc, mình. . . có cơ hội không nhỉ?
Anh thật sự không thể quên được vẻ đẹp và sự rung động khi lần đầu gặp cô.
Đang nghĩ, cửa phòng mở ra, Bùi Nghiên Chu xuất hiện trong tầm mắt mọi người. Và người đi bên cạnh anh, chính là trợ lý Khương mà anh ngày đêm mong nhớ!
Tim Chu Thư Trình lập tức đập thình thịch, cô ấy đến rồi, lúc này trong đầu anh chỉ toàn là lát nữa phải tìm cơ hội tỏ tình với cô ấy như thế nào.
Nhưng, khi nhìn thấy một điều gì đó, đồng tử của anh đột nhiên co lại!
Mọi người trong phòng cũng rất ngạc nhiên, chỉ vì. . . Bùi Nghiên Chu lại đang nắm tay trợ lý Khương bước vào, mà còn là kiểu mười ngón tay đan vào nhau.
Cái này. . . cái này. . .
Trong giây lát, vẻ mặt của mọi người đều trở nên rất kỳ lạ, chỉ có Lâm Đông Dương là không quá ngạc nhiên.
Quả nhiên, hai người họ thật sự có gian tình!
Anh vội vàng đứng dậy chào hỏi:
"Anh Bùi, anh đến rồi, mau ngồi xuống!"
Bùi Nghiên Chu nắm tay Khương Thính Hạ bước vào, không ngồi xuống ngay, mà nói với mọi người trước:
"Xin giới thiệu chính thức với mọi người, đây là vợ của tôi."
Cái. . . cái gì?
Vợ? !
Mọi người ở đó kinh ngạc đến mức cằm như muốn rớt xuống đất, không thể nào, cặp đôi mà họ vẫn luôn "đẩy thuyền" trong chương trình, lại thật sự là vợ chồng!
Nhưng cũng không có gì lạ, sự ngọt ngào và tình yêu mà họ thể hiện ra tự nhiên đến vậy, không cần kịch bản hay tô vẽ.
Đầu óc Chu Thư Trình trống rỗng, không thể tin vào tai mình.
Người mà anh mong nhớ bấy lâu nay, lại là vợ của người khác.
Như vậy, dù mặt anh có dày đến đâu, cũng không thể xen vào, huống chi anh còn là một luật sư, sao có thể làm vậy được?
Vì vậy, ý định tỏ tình vừa nảy ra đã bị dập tắt một cách phũ phàng.
Giữa những ánh mắt kinh ngạc, Khương Thính Hạ tháo khẩu trang trên mặt, mỉm cười với họ:
"Chào mọi người, tôi tên là Khương Thính Hạ, đúng là vợ của Bùi Nghiên Chu. Trước đây, vì cảm thấy không tiện nên tôi không công khai thân phận, xin mọi người thông cảm."
". . . ! !"
Mọi người ở đó càng kinh ngạc hơn!
Không phải vì thân phận của cô, mà là. . . cô ấy đẹp quá đi mất!
Cả nhan sắc và khí chất đều không thua kém bất kỳ nữ diễn viên nào. Nếu cô vào giới giải trí, chắc chắn sẽ trở thành gương mặt đại diện.
Chỉ có điều, cô ấy trông rất trẻ, chắc chỉ khoảng hai mươi mấy tuổi. . . làm sao lại đến với Bùi Nghiên Chu? Hơn nữa, tình cảm của họ dường như rất sâu đậm, như thể đã ở bên nhau từ rất lâu rồi.
Tất cả mọi người đều ngơ ngác nhìn hai người, đạo diễn Lâm là người phản ứng đầu tiên, anh cười nói:
"Tôi đã thấy quan hệ của hai người không tầm thường rồi. Anh Bùi, chị Bùi, mau ngồi đi."
Chu Thư Trình trơ mắt nhìn Bùi Nghiên Chu nắm tay Khương Thính Hạ đi đến bàn ăn, kéo ghế cho cô, đợi cô ngồi xuống rồi anh mới ngồi. Lòng anh chua xót, khó chịu vô cùng.
Bùi Nghiên Chu ngồi xuống rồi lại nói:
"Chủ yếu là vì chưa đến lúc công khai, sợ sẽ gây phiền phức cho vợ tôi. Vì vậy, mong mọi người tạm thời giữ bí mật cho chúng tôi, cảm ơn."
Anh rất lịch sự, mọi người ở đó vội vàng tỏ thái độ:
"Ha ha ha, dĩ nhiên rồi, chúng tôi sẽ không nói linh tinh. Hơn nữa, chuyện này phải để người trong cuộc tự công khai mới tốt chứ, người ngoài xen vào không thích hợp."
Mọi người rót rượu, cụng ly với nhau, không khí rất hòa hợp, thỉnh thoảng lại liếc nhìn hai người một cái, trầm trồ khen ngợi nhan sắc của họ.
Ngay khi Lâm Đông Dương giơ ly lên, định nói lời cảm ơn, cửa phòng đột nhiên lại mở ra, một bóng dáng cao lớn xuất hiện ở cửa. . .

Chương 342: Ngứa thì lấy dép ra vỗ (1)
Cả nhóm nhìn ra, không ngờ lại là. . . Giang Nguyên? !
Không thể nào, một ngôi sao hạng A như vậy, chỉ làm khách mời trong hai tập, lại có thời gian tham dự một bữa tiệc đóng máy thế này!
Lâm Mộng Tình vốn còn đang kinh ngạc trước vẻ đẹp của Khương Thính Hạ. Cô đẹp hơn nhiều so với tưởng tượng của cô ta, nói cô là một nữ diễn viên hạng A cũng không quá lời. Cô ta có chút may mắn vì lúc đó đã không tiết lộ dung mạo của Khương Thính Hạ.
Nếu không, chỉ với nhan sắc này, cô đã không biết nổi tiếng đến mức nào rồi.
Cô ta cũng may mắn vì Giang Nguyên không nhìn thấy cô, biết đâu anh ta lại thật sự thích cô thì sao.
Nhưng bất ngờ thấy Giang Nguyên đến, cô ta lập tức cảm thấy không ổn.
Cũng may, Khương Thính Hạ đã kết hôn, dù Giang Nguyên có thật sự yêu cô từ cái nhìn đầu tiên thì cũng không thể làm gì.
Hơn nữa, Giang Nguyên đã gặp biết bao nhiêu mỹ nhân, sẽ không nông cạn như vậy đâu!
Nghĩ vậy, tâm trạng cô ta tốt hơn nhiều, tập trung toàn bộ sự chú ý vào Giang Nguyên.
Nghĩ đến việc mình có được số điện thoại riêng của anh ta, mỗi lần chào hỏi anh ta đều trả lời, dù chỉ là một sticker, cô ta cũng đã âm thầm vui sướng.
Giang Nguyên đối diện với ánh mắt kinh ngạc của mọi người, vẫn bình thản dắt nữ quản lý vào, cười với Lâm Đông Dương:
"Đạo diễn Lâm, tôi vừa hay có cuộc hẹn làm ăn ở đây, nghe nói mọi người tổ chức tiệc đóng máy nên ghé qua xem một chút, không làm phiền mọi người chứ?"
Khương Thính Hạ chậc một tiếng, đúng là một lời phát biểu đầy mùi trà xanh.
Đạo diễn Lâm không ngờ anh ta sẽ đến, vội vàng đứng dậy chào đón:
"Dĩ nhiên là không! Anh Giang có thể đến là vinh hạnh của chúng tôi, mau mời ngồi!"
Giang Nguyên quay đầu, lập tức nhìn thấy Bùi Nghiên Chu.
Anh ta đang định giả vờ chào hỏi thì ánh mắt lại bị người phụ nữ bên cạnh anh thu hút.
Người phụ nữ rất đẹp, giữa đám đông toàn người đẹp cũng không hề bị lép vế, ngược lại còn là người nổi bật nhất.
Dù không phải lần đầu gặp mặt, nhưng vẫn bị kinh ngạc.
Người vợ mới của Bùi Nghiên Chu. . . anh ta lại đưa cô đến dự tiệc đóng máy này mà không đeo khẩu trang, đây là có ý định công khai sao?
Thấy anh ta nhìn về phía Khương Thính Hạ, ánh mắt đầy vẻ kinh ngạc, Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nhìn lại, rồi cười như không cười nói:
"Anh Giang, giới thiệu một chút, đây là vợ của tôi, cũng là trợ lý Khương của tôi."
Giang Nguyên hoàn hồn, khóe miệng nở một nụ cười lịch sự:
"Tôi biết, đã gặp rồi."
Anh ta cố tình đi đến chỗ hai người, rồi ngồi xuống bên cạnh Khương Thính Hạ.
Lâm Mộng Tình sững người, trong lòng lập tức vang lên hồi chuông cảnh báo.
Bên cạnh cô ta cũng có một chỗ trống, nhưng Giang Nguyên vừa nãy không thèm liếc nhìn cô ta một cái, chỉ luôn nhìn Khương Thính Hạ, bây giờ lại cố tình ngồi xuống bên cạnh cô, điều này có nghĩa là gì?
Sau khi ngồi xuống, đôi mắt đào hoa đầy ý cười của Giang Nguyên nhìn thẳng vào Khương Thính Hạ, có chút tùy tiện:
"Chị Bùi, không phiền nếu tôi ngồi đây chứ?"
Bùi Nghiên Chu vẫn cười, nhưng nụ cười không chạm đến đáy mắt:
"Vợ tôi tính tình rất tốt, chắc không phiền đâu. Nhưng tôi thì có hơi phiền, vậy anh Giang có thể ngồi chỗ khác được không?"
Giang Nguyên trêu chọc:
"Anh Bùi, không phải đến mức này mà cũng ghen chứ? Tôi không có ý gì khác đâu, đừng hiểu lầm."
"Không có là tốt nhất."
Mơ hồ nhận ra mùi thuốc súng giữa hai người, mọi người ở đó đều có chút khó xử.
Khương Thính Hạ cười nhẹ, ôm lấy cánh tay Bùi Nghiên Chu:
"Chồng ơi, một ngôi sao lớn như anh Giang ngồi đây, là vinh hạnh của chúng ta còn không hết."
Giang Nguyên rõ ràng là đến gây chuyện, không cần phải đôi co với anh ta. Nếu không, rất có thể sẽ trúng kế của anh ta.

Chương 343: Ngứa thì lấy dép ra vỗ (2)
Bùi Nghiên Chu hiểu ý cô, không để ý đến Giang Nguyên nữa, mà lấy cho Khương Thính Hạ một món tráng miệng cô thích, đặt trước mặt cô.
Khương Thính Hạ cười với anh, đôi mắt cong cong:
"Cảm ơn chồng."
Giọng nói không lớn, nhưng vừa đủ để Giang Nguyên nghe thấy.
Giang Nguyên nhận ly sâm panh từ tay đạo diễn Lâm, uống một ngụm, ánh mắt dò xét nhìn người phụ nữ bên cạnh.
Mấy ngày trước nhắn tin qua lại với cô, anh ta tự cho rằng cuộc trò chuyện khá vui vẻ, liệu cô có ý với anh ta không?
Hiện tại không thể nhìn ra, dù sao trong tin nhắn của cô luôn miệng nói yêu chồng, nhưng anh ta không tin, có ai lại chịu làm người thay thế cả đời.
Nếu chỉ vì tiền, điều kiện kinh tế của anh ta cũng không tệ, chẳng lẽ không có sức hấp dẫn với cô?
Giang Nguyên có chút không cam lòng, bao nhiêu năm nay anh ta vất vả lắm mới thay thế được vị trí của Bùi Nghiên Chu, chẳng lẽ ở phương diện này lại thua anh ta?
Nhìn hành động thân mật của cô và Bùi Nghiên Chu, rồi cả cách cô gọi anh là "chồng", thật chướng tai gai mắt. . .
Giang Nguyên lại uống cạn một ly sâm panh, đáy mắt dần hiện lên một tia u ám.
Cũng may, hôm nay anh ta đã có chuẩn bị. Nếu mọi việc thuận lợi, anh ta sẽ khiến Bùi Nghiên Chu không thể gượng dậy nổi!
Còn người vợ xinh đẹp của Bùi Nghiên Chu, dĩ nhiên cũng sẽ thuộc về anh ta. . .
Giang Nguyên nhìn chằm chằm vào gò má trắng ngần của Khương Thính Hạ, trong lòng bỗng dâng lên một cảm giác bồn chồn, ma xui quỷ khiến thế nào lại duỗi chân ra, chạm vào chân cô dưới gầm bàn.
Khương Thính Hạ lập tức cảm thấy có gì đó không ổn, tưởng anh ta chỉ vô ý, nhưng giây tiếp theo, anh ta lại chạm vào một lần nữa.
Ý đồ trêu chọc đã quá rõ ràng.
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh ta, liền bắt gặp ánh mắt đầy vẻ trêu ngươi, nhưng vẻ mặt anh ta lại rất vô tội.
Đôi môi đỏ của cô khẽ mấp máy, muốn nói lại thôi.
Mọi người ở đó cũng nhìn về phía hai người.
Giang Nguyên lại dùng giày da cọ vào gót chân cô, giả vờ cười như không có chuyện gì:
"Chị Bùi, có gì chỉ giáo không?"
Khương Thính Hạ cũng cười, nhưng nụ cười có phần gượng gạo:
"Thầy Giang, có một chuyện. . . tôi không biết có nên nói hay không. Nói ra thì sợ anh không vui, mà không nói. . . thì tôi sẽ không vui."
"Ồ? Chuyện gì vậy, không sao đâu, tôi tính tình rất tốt, những chuyện có thể làm tôi không vui cũng khá ít."
Giang Nguyên không cho là vậy.
Anh ta không tin cô sẽ vạch trần hành động vừa rồi của anh ta ngay tại chỗ, nếu vậy, cô và Bùi Nghiên Chu cũng sẽ cùng khó xử.
"Vậy sao? Vậy tôi nói nhé."
"Được."
Khương Thính Hạ tỏ vẻ khó xử:
"Thầy Giang, tôi muốn nói là, anh. . . có phải bị hôi chân không ạ?"
". . ."
Cơ mặt Giang Nguyên giật mạnh một cái, không ngờ cô lại nói ra một câu như vậy.
Mọi người ở đó đều sững sờ, đồng loạt nhìn về phía Giang Nguyên, vẻ mặt rất kỳ lạ.
Bùi Nghiên Chu cũng sững người, rồi không nhịn được mà cong môi cười.
Là một ngôi sao luôn phải giữ gìn hình ảnh một cách nghiêm ngặt, việc bị hôi chân chắc chắn sẽ làm tổn hại hình ảnh, Giang Nguyên cố gắng nghiến răng, giữ bình tĩnh:
"Tôi không có. Chị Bùi, tại sao lại nói vậy?"
"Không có sao? Nhưng tôi vừa ngửi thấy một mùi lạ, và. . . phát hiện anh cứ cọ chân dưới gầm bàn suốt."
Khương Thính Hạ tỏ vẻ vô cùng lúng túng:
"À, nếu ngứa thì có thể lấy dép ra vỗ vỗ."
". . ."
Giang Nguyên nhất thời không biết phải nói gì.
Anh ta nắm chặt ly rượu, đột nhiên nhận ra, người phụ nữ này không đơn giản như anh ta tưởng. Ít nhất, khả năng diễn xuất rất tốt!
Anh ta biết, nếu cô nói như vậy, dù anh ta có giải thích, mọi người ở đây vẫn sẽ bán tín bán nghi. Dù sao cũng không ai kiểm chứng được, cô nói sao cũng được.
Là anh ta đã quá sơ suất, đánh giá thấp cô.
Vốn định trêu chọc cô, cô không những không mắc bẫy, mà còn phản công lại một đòn!

Chương 344: Không dịu dàng chút nào (1)
Giang Nguyên chỉ có thể tiếp tục cười:
"Chị Bùi, tôi nghĩ chị hiểu lầm rồi."
"Vậy sao? Có lẽ vậy, vậy thật xin lỗi."
Khương Thính Hạ cười áy náy.
Những lời nói lấp lửng lại càng khiến mọi chuyện có vẻ chân thật hơn.
Mọi người ở đó nhìn nhau, dường như vừa phát hiện ra một chuyện động trời.
Giang Nguyên, người lúc nào cũng trông hoàn hảo và rạng rỡ, lại. . .
Tất cả đều cảm thấy khó xử thay cho anh ta.
Đúng lúc này, Bùi Nghiên Chu lại lên tiếng châm dầu vào lửa:
"Anh Giang, bệnh hôi chân cũng không có gì to tát, chữa sớm đi để không nặng thêm. Tiếc là tôi không bị bệnh này, nếu không đã có thể giới thiệu chuyên gia cho anh rồi."
"Anh Bùi khách sáo quá, tôi không cần, cảm ơn."
Bùi Nghiên Chu nói đầy ẩn ý:
"Hy vọng là thật sự không cần."
Lâm Mộng Tình nghe thế nào cũng thấy anh đang châm chọc. Cô không thể ngồi yên nhìn người ta vu khống thần tượng của mình, bèn không nhịn được nói:
"Thầy Bùi, trong chương trình em đã tiếp xúc gần với anh ấy, anh ấy vẫn bình thường, sao có thể đột nhiên mắc bệnh đó được?"
Khương Thính Hạ liếc nhìn cô ta một cái, khẽ thở dài:
"Tôi biết cô là fan của anh ta, có lẽ là tự mang theo bộ lọc rồi."
"Em không có! Em. . ."
Lâm Mộng Tình còn định nói gì đó thì Giang Nguyên đã ngắt lời cô ta, vẫn với nụ cười trên môi:
"Thôi được rồi, có hay không thì tôi tự biết. Hay là chúng ta cùng cạn ly đi, đừng lãng phí thời gian vào những chuyện vô bổ nữa."
"Được!"
Lâm Mộng Tình là người đầu tiên hưởng ứng.
Giang Nguyên nâng ly, những người khác dĩ nhiên phải nể mặt anh ta, lần lượt cụng ly.
Khương Thính Hạ cũng chỉ làm cho có lệ, chạm ly với anh ta, rồi lại nghe Giang Nguyên nói:
"Chị Bùi, đã làm phiền chị rồi, tôi rất xin lỗi. Sau khi về, tôi nhất định sẽ nhờ bác sĩ kiểm tra kỹ lưỡng, xem tôi có thật sự bị hôi chân như chị nói không."
Anh ta nhìn chằm chằm vào Khương Thính Hạ, cố tình nhấn mạnh hai chữ cuối cùng.
Vừa nói, anh ta lại dùng chân trêu chọc cô.
Ngay giây tiếp theo, mu bàn chân anh ta truyền đến một cơn đau nhói.
Khương Thính Hạ thẳng thừng giẫm lên mu bàn chân anh ta. Hôm nay cô đi giày cao gót mũi nhọn, và gót giày sắc bén cứ thế mà ấn mạnh xuống chân anh ta.
Cô chống cằm, cười tủm tỉm nói:
"Được thôi, có bệnh thì nên chữa sớm."
Giang Nguyên cố nén đau, đáp lại bằng một nụ cười tương tự:
"Vâng, cảm ơn chị Bùi đã quan tâm."
Cô cười như một con mèo tinh ranh, đã hung hăng cào anh một phát lúc anh không hề phòng bị.
Trong lòng anh ta dâng lên một ngọn lửa giận vô cớ, nhưng lại không có chỗ để trút.
Bình thường, chỉ cần anh ta ngoắc tay, vô số phụ nữ sẽ lao vào chiều chuộng anh ta, vậy mà lại bị cô làm cho bẽ mặt.
Bùi Nghiên Chu dùng thìa múc một muỗng pudding, vừa đưa đến trước mặt Khương Thính Hạ, vừa nói với Giang Nguyên:
"Nghĩ nhiều rồi, không ai quan tâm đâu."
Thấy không khí thật sự kỳ quặc, Lâm Đông Dương vội vàng đứng ra giảng hòa:
"Ha ha ha, hôm nay tổ chức tiệc đóng máy ở đây, nói trắng ra cũng là tiệc mừng công. Chương trình của chúng ta, từ lúc không được ai xem trọng, đến bây giờ đã trở thành quán quân về tỷ suất người xem, đó là nhờ sự nỗ lực của tất cả mọi người, thật sự cảm ơn rất nhiều. . ."
Anh ta thao thao bất tuyệt, cố gắng chuyển sự chú ý của mọi người khỏi Giang Nguyên.
Tuy nhiên, Lâm Mộng Tình vẫn luôn dõi theo Giang Nguyên, chỉ cảm thấy thần tượng của mình là người đẹp trai và quyến rũ nhất, khiến cô nhìn mãi không chán. Người phụ nữ họ Khương kia thật đáng ghét, lại dám vu khống Giang Nguyên như vậy!
Cô ta thậm chí còn nghĩ, lần trước để cô ta lên cơn đau tim cũng là quá nhẹ rồi.
Đang mải mê suy nghĩ, điện thoại của cô ta đột nhiên rung lên, báo có tin nhắn đến.
Cô ta cầm điện thoại lên xem, không ngờ lại là tin nhắn của Giang Nguyên!

Chương 345: Không dịu dàng chút nào (2)
Tim Lâm Mộng Tình đập thình thịch, sau khi đọc nội dung tin nhắn, mặt cô ta không khỏi nóng bừng.
Anh ta lại nói: "Hôm nay em rất đẹp."
Trong lòng Lâm Mộng Tình đang gào thét vì phấn khích, nhưng cô ta cố gắng kìm nén, trả lời:
"Cảm ơn, thầy Giang hôm nay cũng đẹp trai như mọi khi!"
Cô ta nhìn Giang Nguyên cầm điện thoại, khóe miệng khẽ cong lên, ngón tay thon dài gõ trên bàn phím, mỗi lần gõ như gõ vào trái tim cô ta, tạo ra từng gợn sóng, khiến cô ta vô cùng mong chờ anh ta sẽ trả lời mình điều gì.
"Lát nữa, có rảnh uống một ly không?"
Thấy tin nhắn, Lâm Mộng Tình lại sững sờ, không phải bây giờ đang uống sao?
Khoan đã, ý anh ta là, uống riêng với anh ta sao?
Lâm Mộng Tình không thể tin nổi, kích động đến mức suýt làm rơi điện thoại, cô ta lén liếc nhìn anh ta một cái.
Thấy anh ta đang mỉm cười nhìn mình, tai cô ta nóng bừng, vội vàng cúi đầu trả lời:
"Vâng ạ."
"Vậy được, phòng 1920."
Đây là. . . số phòng? !
Lâm Mộng Tình nhìn màn hình điện thoại, kinh ngạc vô cùng, trái tim cũng đột nhiên đập mạnh.
Dù cô ta còn rất trẻ, vừa tốt nghiệp đại học không lâu, nhưng cô ta vẫn nhận ra, đây có lẽ không chỉ đơn giản là một cuộc gặp riêng để uống rượu.
Nếu là người khác, cô ta chắc chắn sẽ từ chối. Nhưng đối phương là Giang Nguyên, là nam thần mà cô ta đã yêu mến từ hồi cấp hai, làm sao cô ta có thể từ chối?
Ngược lại, cô ta phấn khích đến mức sắp ngất đi, thật sự có chút khó thở.
Cô ta lại lén nhìn gương mặt tuấn tú của anh ta một cái, run rẩy gõ trả lời:
"Vâng."
Một lúc sau, đạo diễn Lâm nói xong thì đến lượt phó đạo diễn phát biểu, mọi người trong phòng lần lượt nâng ly chúc mừng, một vài người bắt đầu có chút ngà ngà say.
Giang Nguyên lại uống một ly, liếc xéo Lâm Mộng Tình một cái, rồi nhân lúc không khí đang nóng, nói với đạo diễn Lâm rằng quản lý có việc cần tìm anh, rồi rời khỏi phòng.
Mọi người không ai nghi ngờ, lúc Giang Nguyên mới vào đã nói anh ta đến đây để bàn chuyện hợp tác, chỉ ghé qua đây thôi, nên việc anh ta đi cũng là bình thường.
Vài phút sau, Lâm Mộng Tình cảm thấy đã đến lúc, liền lấy cớ đi vệ sinh, cũng đi ra ngoài.
Lòng cô như con nai con đang nhảy loạn, cô đi thang máy lên tầng mười chín của khách sạn, đây là dãy phòng tổng thống. Đây là lần đầu tiên cô đến, và. . . là để gặp nam thần của mình!
Cô dừng lại trước cửa phòng, hít một hơi thật sâu, rồi nhấn chuông cửa.
Rất nhanh, cửa mở ra.
Giang Nguyên đã thay một bộ áo choàng ngủ màu đen, cổ áo mở rộng, để lộ lồng ngực săn chắc trước mắt cô, mặt cô lập tức đỏ bừng.
"Anh Giang. . ."
Chưa đợi cô nói xong, Giang Nguyên đã đưa tay ôm lấy eo cô, kéo cô lại gần.
Sau khi đóng cửa, anh ta liền đè cô vào cửa, cúi xuống hôn cô.
"! !"
Lâm Mộng Tình kinh ngạc trợn to mắt.
Cô đang mơ sao?
Nam thần lại hôn cô!
Cả người cô run rẩy, không thể kìm lòng mà nhắm mắt lại, đưa tay ôm lấy anh, để mặc mình chìm đắm trong đó.
Hình tượng của Giang Nguyên trước công chúng luôn là người nho nhã, lịch thiệp, nhưng Lâm Mộng Tình phát hiện, trong chuyện này, anh ta không hề dịu dàng chút nào, thậm chí còn có phần hung hăng, như thể đang trút giận điều gì đó.
Khi bị anh ta đè xuống, sắp đến bước cuối cùng, cô vừa ngượng ngùng vừa lo lắng:
"Thầy Giang, em. . ."
Giang Nguyên nhướng mày, cúi xuống cắn tai cô:
"Sao, trước đây chưa từng thử à?"
"Vâng. . . nên anh có thể. . ."
Cô xấu hổ không dám nhìn anh, nhưng Giang Nguyên lại có vẻ rất hài lòng, khen ngợi:
"Cô bé ngoan, anh sẽ."
. . .
Trong phòng tiệc, từ lúc Giang Nguyên rời đi, Khương Thính Hạ đã bắt đầu để ý đến Lâm Mộng Tình.
Vài phút sau, thấy cô ta cũng ra ngoài, lại mãi không thấy về, cô biết chắc chắn cô ta không chỉ đi vệ sinh.
Còn về việc đang làm gì, cô bỗng dưng có chút tò mò.
---

Chương 346: Quá gấp gáp đi? (1)
Cô ghé sát vào Bùi Nghiên Chu, nhỏ giọng nói:
"Ông xã, anh không thấy Lâm Mộng Tình và Giang Nguyên đi cùng nhau lâu như vậy mà chưa về là hơi kỳ lạ sao?"
Mỗi lần cô gọi anh là "ông xã", Bùi Nghiên Chu đều vô cùng hưởng thụ, vui vẻ đáp:
"Anh phát hiện ra rồi, còn cho người âm thầm đi theo họ rồi."
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Không tệ."
"Chỉ không tệ thôi à?"
"Ở chỗ em, đánh giá "không tệ" đã là rất cao rồi, anh nên biết đủ đi."
Blogger làm đẹp Điền Điềm vốn là một người hóng hớt, thấy hai người dựa vào nhau rất gần, thân mật trò chuyện, chỉ cảm thấy hình ảnh này thật đẹp mắt, cảm giác ngọt ngào bùng nổ.
Đến nỗi một người vốn không thể chấp nhận chuyện tình chú cháu như cô cũng phải thấy ngọt ngào.
Xem ra không phải là không thể chấp nhận, mà mấu chốt là phải xem đối tượng là ai!
Nếu là một người như Bùi Nghiên Chu thì hoàn toàn ổn, đúng không?
Cô tráng trứ lá gan hỏi về chi tiết hai người quen nhau, Bùi Nghiên Chu cũng không né tránh mà thẳng thắn chia sẻ, không khí trong phòng bao vô cùng hòa hợp.
Đúng lúc này, Bùi Nghiên Chu nhận được vài tin nhắn.
Anh cầm điện thoại lên xem, là vài tấm ảnh và một đoạn video.
Bùi Nghiên Chu mở video lên.
Hình ảnh có chút tối tăm, nhưng vẫn có thể nhận ra người quẹt thẻ vào phòng là Giang Nguyên. Không lâu sau, một cô gái trẻ cũng đi tới, nhìn ngang ngó dọc, sau khi chắc chắn xung quanh không có ai mới nhấn chuông cửa.
Cửa mở ra, người đón cô chính là Giang Nguyên. Chưa nói được hai câu, Giang Nguyên đã đưa tay ôm eo, kéo cô vào trong.
Ngay trước khi cánh cửa khép lại, cả hai đã không thể chờ đợi mà lao vào hôn nhau ngấu nghiến, một cảnh tượng vô cùng khêu gợi.
Thấy vẻ mặt ghét bỏ của Bùi Nghiên Chu, Khương Thính Hạ tò mò ghé lại xem cùng anh, khóe miệng không nhịn được giật giật.
Tuy đã nghĩ quan hệ giữa Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình có lẽ không chỉ đơn giản là thần tượng và người hâm mộ, nhưng vẫn vượt ngoài sức tưởng tượng của cô.
Hơn nữa, hai người này cũng quá không biết lựa chọn địa điểm, gấp gáp quá rồi thì phải?
Lâm Mộng Tình đến cả tiệc đóng máy cũng không tham gia, đi thẳng đến khách sạn thuê phòng với Giang Nguyên.
Dù Khương Thính Hạ chưa từng chính thức lăn lộn trong giới giải trí cũng biết, ngủ với fan là một chuyện rất nghiêm trọng. Nếu bị phanh phui, ảnh hưởng sẽ vô cùng tiêu cực, làm không cẩn thận còn bị phong sát.
Cái tên khốn Giang Nguyên này không những cố gắng gạ gẫm cô trong chương trình mà còn ngủ với fan ở một nơi đông người và lắm tai mắt như vậy, lá gan đúng là không nhỏ.
Có thứ này trong tay, vào thời khắc then chốt, có thể cho hắn một đòn chí mạng!
Bùi Nghiên Chu chia sẻ video cho cô, cười khẽ:
"Xem ra tiệc đóng máy tối nay thu hoạch không nhỏ."
Vừa nói xong, anh bỗng phát hiện Khương Thính Hạ đang nhìn mình với vẻ mặt hoài nghi.
"Sao thế?"
"Em đang nghĩ, hồi trước anh cũng lăn lộn trong giới giải trí mấy năm trời, không làm mấy chuyện kiểu này chứ?"
Cô buột miệng hỏi một câu, Bùi Nghiên Chu lại tỏ ra như trời sập:
"Thính Hạ, em nghĩ anh là loại người đó sao?"
Khương Thính Hạ dứt khoát trêu anh:
"Hừ, ai mà biết được? Đàn ông mà. . . ai hiểu thì hiểu thôi, có mấy người an phận thủ thường được chứ?"
Bùi Nghiên Chu nhìn cô bằng ánh mắt rực lửa, giọng điệu vô cùng nghiêm túc:
"Anh thề, đời này anh chỉ có duy nhất mình em, mọi cái lần đầu tiên đều cho em hết. Cả thể xác và tinh thần này đều thuộc về em, chỉ thuộc về em, tuyệt đối không có người phụ nữ thứ hai."
Vẻ mặt vừa căng thẳng vừa trịnh trọng của anh trông có chút buồn cười, Khương Thính Hạ tâm tình rất tốt:
"Thật sao? Toàn là anh tự nói thế thôi, em làm gì có cách nào kiểm chứng."
Bùi Nghiên Chu đưa tay xuống dưới bàn, nắm chặt lấy tay cô rồi gãi nhẹ vào lòng bàn tay cô như một hình phạt:
"Không tin em cứ đi mà tra, tra thoải mái. Nếu em mà tra ra được anh có dan díu với người phụ nữ nào khác, coi như anh thua."

Chương 347: Quá gấp gáp đi? (2)
"Thật á? Vậy em đi tra thật đấy nhé."
Bùi Nghiên Chu nghiến răng, lặp lại một lần với vẻ hơi khó chịu:
"Cứ tra thoải mái."
Cảm giác không được người mình yêu nhất tin tưởng này thật sự quá tệ.
Đang suy nghĩ, Khương Thính Hạ tinh nghịch nói:
"Trêu anh thôi, em tin anh rất giữ nam đức, chung thủy với em từ đầu đến cuối, không cần tra."
"Trêu anh?"
Bùi Nghiên Chu khẽ hừ, siết chặt tay cô:
"Vừa rồi em làm anh rất không vui, nên anh sẽ không bỏ qua dễ dàng đâu."
Nói rồi, anh lại gãi lòng bàn tay cô một cách mờ ám.
Khương Thính Hạ chỉ cảm thấy một luồng ngứa ngáy chạy từ lòng bàn tay thẳng đến trái tim, cô không nhịn được rùng mình:
"Anh làm gì được em?"
Bùi Nghiên Chu ghé sát vào cô, cười tà tứ đầy ẩn ý:
"Không làm gì được. . . nhưng mà, làm em hài lòng thì vẫn có thể, đúng không?"
Anh đang ám chỉ chuyện ân ái của hai người vào buổi tối.
Khương Thính Hạ thoáng lúng túng, tim đập nhanh hơn vài nhịp, cô liếc trộm xung quanh, may mà không ai để ý họ đang nói gì.
Đúng là đồ đàn ông không biết xấu hổ!
Khương Thính Hạ lườm anh, bàn tay dưới gầm bàn chuyển từ bị động sang chủ động, véo mạnh anh một cái, ra hiệu anh buông ra.
Bùi Nghiên Chu như thể không có cảm giác, khóe miệng vẫn cong lên, mặc cho cô véo mình.
Trong mắt anh, vợ lúc nào cũng đáng yêu như vậy, làm bất cứ điều gì với anh cũng đều là đang tán tỉnh, anh vô cùng thích thú và tận hưởng điều đó.
Anh cứ thế không chịu buông tay, đợi cô véo đủ rồi mới bao bọc bàn tay cô trong lòng bàn tay mình, thể hiện rõ ham muốn chiếm hữu.
Khương Thính Hạ cố rút tay ra, sau vài lần thử không thành công, cô đành bỏ cuộc.
. . .
Trong căn phòng tối om bị rèm cửa che kín, Lâm Mộng Tình khóc lóc cầu xin, nhưng Giang Nguyên vẫn không buông tha cô, không hề có chút thương hoa tiếc ngọc.
Cuối cùng, thấy cô đau đến không chịu nổi, khóc đến mặt mũi tèm lem, anh mới nhanh chóng kết thúc.
Khi trận cuồng phong qua đi, Lâm Mộng Tình nằm trên ngực anh, một lúc lâu sau mới dần hồi phục.
Giang Nguyên tỏ vẻ quan tâm:
"Ổn không? Anh có quá đáng quá không? Xin lỗi. . . em thật sự quá quyến rũ, anh không kiểm soát được bản thân, lần sau sẽ không thế nữa."
Nghe nói còn có lần sau, hai tai Lâm Mộng Tình đỏ bừng vì xấu hổ, nhưng trong lòng lại mừng thầm, cô lập tức vứt hết những gì vừa trải qua ra sau đầu:
"Tốt hơn nhiều rồi. Vậy. . . vậy lần sau anh. . ."
"Biết rồi. Xin lỗi vì đã mang lại cho em một trải nghiệm không tốt."
Giang Nguyên ôm lấy cô, cúi đầu hôn lên trán cô.
Lâm Mộng Tình hoàn toàn chìm đắm trong sự dịu dàng lúc này, vẫn còn chút không dám tin rằng mình đã có mối quan hệ thân mật nhất với nam thần. Vậy bây giờ, cô là gì đối với anh?
Chắc không chỉ đơn giản là một người hâm mộ nữa rồi nhỉ?
Lòng cô xao xuyến dữ dội, vội vàng lắc đầu:
"Không hề không tốt! Ngược lại, rất tốt. . . thật đấy."
"Vậy thì tốt rồi."
Lâm Mộng Tình nép chặt vào lòng anh, đỏ mặt lí nhí nói:
"Thầy Giang. . ."
"Còn gọi tôi là thầy Giang à?"
Cô ngỡ ngàng nhìn anh, mặt càng đỏ hơn:
"Vậy em nên gọi là gì?"
"Tất nhiên là gọi tên anh rồi."
Giang Nguyên nhìn cô bằng ánh mắt tràn đầy sủng nịnh, không biết từ đâu lấy ra một hộp quà tinh xảo đưa cho cô:
"Tặng em, xem có thích không?"
Lâm Mộng Tình nhận lấy, sau khi mở ra, đập vào mắt là một sợi dây chuyền kim cương lấp lánh, vừa nhìn đã biết giá trị không nhỏ.
Cô vô cùng kinh ngạc và vui mừng:
"Thứ này quý giá quá, em không thể nhận được."
Giang Nguyên ghé sát tai cô, hơi thở mờ ám:
"Em đã trao thứ quý giá nhất của mình cho anh rồi, cái này thì đáng là gì?"
Anh không nói cho cô biết, sợi dây chuyền này vốn dĩ anh định tặng cho Khương Thính Hạ, nhưng với tình hình hiện tại thì chắc chắn không tặng được, vậy thà tặng cho con ngốc này còn hơn.
Cho cô ta chút ngon ngọt là có thể khiến cô ta cam tâm tình nguyện để mình lợi dụng. . .

Chương 348: Hạnh phúc đến nỗi đầu óc choáng váng (1)
Lâm Mộng Tình nghe vậy, xấu hổ đến mức không biết nên nói gì.
Thì ra Giang Nguyên, người trước mặt công chúng luôn tao nhã, toát ra khí chất cấm dục, sau lưng lại là một con người như thế này. . . Phải chăng, chỉ có cô mới được thấy con người này của anh?
Nghĩ vậy, cả người cô vừa ngượng ngùng vừa phấn khích, tựa vào lòng anh thủ thỉ:
"Vậy anh phải đối xử tốt với em đấy."
"Đó là điều tự nhiên. Anh đã lâu không có phụ nữ. Nhưng từ lần đầu tiên gặp em, anh đã cảm thấy em rất đặc biệt. Kể từ đó, anh vẫn luôn nhớ mãi không quên."
Giang Nguyên vừa nói vừa đeo sợi dây chuyền kim cương cho cô, hôn lên tai cô rồi di chuyển xuống dưới:
"Anh sẽ đối xử tốt với em. Chỉ là, tạm thời chưa thể công khai mối quan hệ của chúng ta."
Lâm Mộng Tình chẳng hề bận tâm, ôm lấy anh nói:
"Không sao, em hiểu mà. Có thể ôm anh như thế này, em đã rất mãn nguyện rồi."
Giang Nguyên cúi xuống nhìn cô, vẻ mặt thâm tình:
"Anh thật sự thích em, thực ra anh cũng đã đến tuổi kết hôn, nên tìm một người phụ nữ để ổn định lại. Nhưng. . . vẫn chưa phải lúc."
Anh ấy lại còn nhắc đến chuyện kết hôn, Lâm Mộng Tình càng kinh ngạc và vui mừng hơn nữa, tò mò hỏi:
"Chưa phải lúc, tại sao ạ?"
"Anh còn một việc rất quan trọng phải làm, đó là. . ."
Anh nói từng chữ một cách đặc biệt nghiêm túc:
"Phải hạ bệ Bùi Nghiên Chu. Anh muốn hắn phải thân bại danh liệt như mười mấy năm trước, sau đó rút khỏi giới giải trí, từ đó về sau không còn chỗ đứng!"
Lâm Mộng Tình vô cùng kinh ngạc.
Nghe ra được sự căm hận trong giọng nói của anh, cô lại càng thêm nghi hoặc.
Anh và Bùi Nghiên Chu rốt cuộc có thù oán gì mà khiến anh hận hắn đến vậy?
"Em chắc hẳn rất tò mò tại sao anh lại nhắm vào hắn, đúng không?"
Ngón tay Giang Nguyên vuốt ve trên má cô:
"Đây là một bí mật chôn giấu trong lòng anh, nhưng vì giờ em đã là người phụ nữ của anh, anh không ngại nói cho em biết."
Lâm Mộng Tình chăm chú lắng nghe, càng nghe càng tức giận, cũng hiểu được tại sao anh lại muốn nhắm vào Bùi Nghiên Chu.
Thì ra, hồi đi học anh bị Bùi Nghiên Chu nhắm đến, bắt nạt rất thê thảm, thường xuyên cùng đám con trai hư hỏng trong trường chặn anh ở con hẻm nhỏ để đánh đập dã man, dí mặt anh xuống đất, còn suýt nữa giẫm gãy ngón tay anh.
Sau khi tốt nghiệp, tưởng rằng có thể thoát khỏi Bùi Nghiên Chu, không ngờ vào giới giải trí lại gặp phải hắn, còn cùng một đoàn phim. Kết quả lại bị nhắm đến, còn bị đánh đến mức phải nhập viện. . .
Lâm Mộng Tình nhớ lại chuyện này, Giang Nguyên đã phải nằm viện hai tháng, và cũng chính từ lúc đó, Bùi Nghiên Chu bắt đầu bị cả cộng đồng mạng tẩy chay, không lâu sau thì rút lui khỏi giới giải trí.
Giang Nguyên thuận miệng bịa ra một câu chuyện nửa thật nửa giả, vậy mà đã khiến cô tin sái cổ, còn vô cùng căm phẫn.
Anh là nam thần của cô, bây giờ lại có thể xem như là người yêu, Lâm Mộng Tình tự nhiên tin tưởng anh vô điều kiện, còn cảm thấy đau lòng thay cho anh:
"Giang Nguyên, những năm qua. . . anh chắc hẳn đã rất vất vả phải không? Phải nỗ lực vươn lên để thay thế vị trí của Bùi Nghiên Chu, không ngờ hắn lại đột ngột quay trở lại."
"Thì ra hắn là loại người như vậy, uổng công trong chương trình em còn thấy hắn không đê tiện và cặn bã như lời đồn, còn một tiếng thầy hai tiếng thầy gọi hắn, giờ nghĩ lại thật ghê tởm!"
Giang Nguyên thở dài:
"Vì vậy, việc hắn quay trở lại là điều anh không thể chấp nhận được. Những lời tâm sự này, anh chỉ nói với một mình em, ngay cả quản lý của anh cũng không biết, em phải giữ bí mật giúp anh nhé."
Nói như vậy, anh đã coi cô là người một nhà rồi sao?
Lâm Mộng Tình thầm vui mừng:
"Em sẽ giữ bí mật, em cũng sẽ cố gắng hết sức để ủng hộ và giúp đỡ anh."

Chương 349: Hạnh phúc đến nỗi đầu óc choáng váng (2)
Câu nói này đúng ý Giang Nguyên, anh giả vờ khó xử nói:
"Hiện giờ, anh đang rất cần người giúp đỡ, và cũng đã có một kế hoạch. Chỉ là. . ."
"Chỉ là sao ạ?"
Lâm Mộng Tình truy hỏi:
"Anh cứ nói cho em biết, nếu em có thể giúp được, em nhất định sẽ giúp."
"Em quả thực có thể giúp anh, nhưng sẽ khiến em chịu nhiều thiệt thòi lắm, hay là thôi đi."
"Sao lại thôi ạ? Anh cứ nói kế hoạch của anh trước, chúng ta cùng bàn bạc được không?"
Lâm Mộng Tình tha thiết muốn biết kế hoạch của anh, cũng rất muốn chứng tỏ rằng mình thực sự có thể giúp được anh.
Cô chỉ là một fan nhỏ bé trong hàng triệu người, việc có thể tiếp xúc thân mật với anh, trong mắt cô đã là một vinh dự to lớn.
Nếu không làm gì đó cho anh, cô sẽ cảm thấy áy náy, cô có đức hạnh gì mà có thể phát triển mối quan hệ này với anh cơ chứ?
Giang Nguyên ghé sát vào cô, nói cho cô biết kế hoạch của mình.
Lâm Mộng Tình nghe xong, sắc mặt đột nhiên thay đổi, không thể tin nổi nhìn anh.
Giang Nguyên nắm lấy tay cô, lại tỏ vẻ khó xử:
"Sẽ rất thiệt thòi cho em, đúng không? Cho nên lúc nãy anh mới nói thôi đi, cũng không muốn nói cho em biết. Nếu em không muốn thì hoàn toàn không sao, anh có thể tìm người khác, chỉ cần trả đủ tiền, sẽ có người đồng ý thôi."
"Phương pháp này có. . ."
Lâm Mộng Tình có chút không dám đồng tình.
"Để hắn phải chịu trừng phạt, anh không ngại chấp nhận rủi ro lớn như vậy. Dù phải trả bất cứ giá nào, anh cũng chấp nhận."
Giọng điệu Giang Nguyên kiên quyết, rồi lại dịu dàng nói:
"Em không muốn thật sự không sao đâu, anh không định lôi em vào chuyện này. Dù sao, em là người duy nhất khiến anh có ý định kết hôn."
Câu nói này ngay lập tức khiến Lâm Mộng Tình choáng váng, hoàn toàn chìm đắm trong ánh mắt thâm tình dịu dàng của anh.
Cô lập tức ôm chặt anh, nói như thể đang thể hiện quyết tâm:
"Chuyện quan trọng như vậy, giao cho những kẻ thấy tiền là sáng mắt thì làm sao mà yên tâm được, chúng sẽ bán đứng anh bất cứ lúc nào, lúc đó thì tiêu đời. Cứ để em giúp anh đi."
Thế là cắn câu rồi sao?
Dễ lừa thật.
Giang Nguyên giả vờ kinh ngạc:
"Em thật sự bằng lòng giúp anh? Kể cả phải đánh cược danh dự của mình cũng không sao?"
"Vâng! Em bằng lòng, em nguyện vì anh làm bất cứ điều gì, chỉ cần. . . anh không phụ lòng em."
Lâm Mộng Tình lại một lần nữa nép chặt vào ngực anh, tham lam hít thở mùi hương nam tính trên người anh.
Giờ phút này, cô hạnh phúc đến nỗi đầu óc choáng váng, bắt đầu ảo tưởng về việc trở thành người tình bí mật của Giang Nguyên.
Khi mọi chuyện kết thúc, cô có thể đường hoàng trở lại, và anh ấy có lẽ sẽ cưới cô, đúng không?
"Anh thích em như vậy, sao nỡ phụ lòng em được?"
Giang Nguyên cười mãn nguyện, một lần nữa ôm lấy cô, đè cô xuống. . .
...
Tiệc đóng máy kết thúc, đã gần nửa đêm.
Khi Bùi Nghiên Chu dắt Khương Thính Hạ ngồi vào ghế sau xe, điện thoại của anh lại rung lên.
Là người đang âm thầm theo dõi Giang Nguyên gửi đến.
Vẫn là một đoạn video, cửa phòng 1920 mở ra, Giang Nguyên từ trong bước ra. Anh ta ăn mặc chỉnh tề, một tay đút túi quần, dáng vẻ tùy tiện, từng bước biến mất ở cửa thang máy.
Nhưng Lâm Mộng Tình lại không đi ra cùng anh ta.
Người dưới quyền hỏi:
"Bùi tổng, có cần tiếp tục theo dõi không ạ?"
Bùi Nghiên Chu trả lời:
"Tất nhiên, trông chừng hắn cho tôi. Tôi muốn biết lịch trình của hắn, gặp gỡ những ai."
"Vâng."
Nhìn đoạn video, Bùi Nghiên Chu nguy hiểm nheo mắt lại.
Giang Nguyên lòng mang dạ thú, và chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ cuộc. Hắn không chỉ nhắm vào anh mà còn để ý đến cả Khương Thính Hạ, đúng là không thể nhẫn nhịn được nữa.
Hơn mười năm trước, anh bị hắn tính kế, lần này, anh muốn nắm chắc quyền chủ động của ván cờ này trong tay mình!
Lúc này, điện thoại của Khương Thính Hạ cũng reo lên, báo có tin nhắn.

Chương 350: Chờ mong nàng ôm ấp (1)
Lại là Giang Nguyên gửi đến.
"Bùi phu nhân, suýt nữa quên nói với cô, tối nay cô rất đẹp."
Khương Thính Hạ:
"..."
Khá lắm, vừa ngủ với fan xong đã quay sang tán tỉnh cô. Xem ra vẫn là tà tâm không chết, quyết đối đầu với Bùi Nghiên Chu.
Bùi Nghiên Chu cũng thấy tin nhắn, sắc mặt lập tức trầm xuống, khẽ rủa một câu:
"Thứ chó má."
Anh giật lấy điện thoại cô, không chút khách khí trả lời một câu châm chọc:
"Giang tiên sinh, tôi biết mình rất đẹp, không cần anh nhắc. Việc anh cần làm bây giờ là đi chữa bệnh hôi chân của mình đi."
Lúc nãy anh đương nhiên đã thấy Giang Nguyên dùng chân khiêu khích vợ mình dưới gầm bàn, hận không thể chặt phăng chân hắn đi!
Giang Nguyên thấy tin nhắn trả lời như vậy, chỉ khẽ cười.
Thú vị thật, anh ta bỗng nhiên rất mong chờ đến ngày cô tự nguyện ngả vào lòng mình, giống như Lâm Mộng Tình, chắc chắn sẽ rất kích thích.
Chỉ nghĩ thôi, cả người anh ta đã có cảm giác thôi thúc. Tiếc là đã ra khỏi phòng rồi, nếu không, vẫn có thể cùng Lâm Mộng Tình thêm một lần nữa.
Anh ta trả lời:
"Nếu có thể, tôi muốn để cô tự tay chữa cho tôi."
Gửi xong, anh ta rời khách sạn từ bãi đỗ xe ngầm, lên xe bảo mẫu. Nữ quản lý khó hiểu hỏi:
"Sao anh đi lâu thế? Suốt buổi tiệc anh cứ trêu chọc vị Bùi phu nhân kia à? Giang Nguyên, anh cũng quá tùy tiện rồi đấy?"
"Tất nhiên không phải, tôi và cô ấy chỉ nói vài câu khách sáo, ngoài ra không làm gì cả."
Nữ quản lý thở phào nhẹ nhõm, không ngờ lại nghe anh ta nói tiếp:
"Nhưng, lý do tôi về muộn thế này là vì gặp một fan. Cô ấy ngưỡng mộ tôi nhiều năm rồi, cứ bám riết không tha, còn mời tôi vào phòng."
Nữ quản lý kinh hãi:
"Đừng nói với tôi là anh đi thật nhé? !"
Giang Nguyên ung dung đáp:
"Ừ, đi rồi, đôi bên đều rất vui vẻ. Cô ấy đã hoàn toàn bị tôi chinh phục, không cần lo cô ấy sẽ nói lung tung đâu."
"Anh điên rồi à? Đây là nơi nào, đông người như thế, anh không sợ bị chụp được sao? Thế thì toi đời!"
Nữ quản lý tức gần chết. Từ sau khi Bùi Nghiên Chu trở lại, Giang Nguyên ngày càng bất thường, bây giờ lại còn điên rồ đến mức này, đã hoàn toàn vượt khỏi tầm kiểm soát.
Giang Nguyên vẫn tỏ ra không quan tâm:
"Yên tâm, tôi đã xác nhận không có ai mới ngủ với cô ấy. Làm nghệ sĩ bao nhiêu năm, đây cũng không phải lần đầu làm chuyện này, chút kinh nghiệm đó vẫn có."
"Anh còn dám nói à? Tốt nhất anh nên cầu nguyện là thật sự không ai thấy! Với lại, cái cô fan mà anh nói ấy, có phải là nữ khách mời Lâm Mộng Tình trong chương trình không?"
"Là cô ấy."
"Vậy thì khoảng thời gian này anh dỗ dành cô ta một chút, đừng để cô ta nóng đầu đăng lung tung lên mạng. Lần trước cũng từng có trường hợp một fan nữ sau khi qua lại với anh. . . rồi sau đó. . . Tóm lại là tốn bao nhiêu công sức để xử lý khủng hoảng truyền thông cho anh, chẳng lẽ anh không nhớ?"
"Yên tâm, tôi biết rồi."
Cô ta vẫn còn giá trị lợi dụng đối với anh ta, nên anh ta không ngại dỗ dành một chút.
Đợi đến khi cô ta hoàn toàn mê muội, tự nhiên sẽ làm mọi chuyện vì anh ta.
. . .
Sau khi show hẹn hò này nổi tiếng, lượng người hâm mộ của Bùi Nghiên Chu trên các nền tảng tăng với tốc độ chóng mặt, các lời mời cũng theo đó mà nhiều lên, từ tạp chí thời trang, quảng cáo, đến phim ảnh. . . Mấy công ty giải trí hàng đầu trong ngành đều muốn ký hợp đồng với anh.
Bùi Nghiên Chu không ký với bất kỳ công ty nào. Anh quay lại chẳng qua là vì Khương Thính Hạ đã trở về, anh không muốn tiếp tục sống buông thả như trước nữa, chỉ muốn tìm lại con người cũ của mình mà thôi.

Chương 351: Chờ mong nàng ôm ấp (2)
Nhưng điều đó không có nghĩa là anh muốn dành phần lớn sức lực cho sự nghiệp, những ngày sắp tới, anh càng hy vọng có nhiều thời gian hơn để ở bên người mình yêu.
Đối với anh, đó mới là điều quan trọng nhất.
Tối đến, đèn trong thư phòng vẫn sáng rất lâu, Bùi Nghiên Chu nhìn những email kia, vẻ mặt đăm chiêu.
Khương Thính Hạ ôm gối bước vào, mắt vẫn còn ngái ngủ:
"Ông xã, sao anh còn chưa ngủ?"
Bùi Nghiên Chu lập tức ngẩng đầu nhìn cô, thuận tay kéo cô lại, để cô ngồi lên đùi mình:
"Không phải anh đã bảo em cứ ngủ trước, đừng đợi anh sao?"
Khương Thính Hạ tìm một vị trí thoải mái trong lòng anh, nhắm mắt lại, lẩm bẩm:
"Em ngủ một lát rồi, lúc tỉnh dậy thấy anh vẫn chưa về phòng. Sao vậy, có chuyện gì phiền phức à?"
Bùi Nghiên Chu ôm chặt cô, cười khẽ nói:
"Anh nhận được lời mời đóng một bộ phim truyền hình, họ cho anh một vai phụ. Chuyện đó không quan trọng, quan trọng là, nam chính là Giang Nguyên, anh đang cân nhắc có nên nhận hay không."
Chỉ cần có nhiều cơ hội tiếp xúc, khó đảm bảo hắn sẽ không lộ đuôi cáo.
"Anh có muốn nhận không?"
"Thật lòng mà nói, rất muốn. Đây là một bộ phim cổ trang quyền đấu, là thể loại mà anh đã muốn thử từ lâu. Hơn nữa, vai diễn đoàn phim giao cho anh là hoàng đế, lại còn là vai phản diện."
"Phụt."
Khương Thính Hạ bật cười, cơn buồn ngủ cũng vơi đi vài phần, cô mở mắt nhìn anh đầy hứng thú:
"Được thôi, vậy anh nhận đi, em muốn xem anh diễn vai hoàng đế trông như thế nào."
"Thật sao?"
"Vâng, chắc chắn sẽ là vị hoàng đế đẹp trai nhất, phải không? Dù là vai phản diện, cũng sẽ thu hút rất nhiều fan, dù sao thì bây giờ nhan sắc là chân lý mà."
"Được, nếu em muốn xem, vậy anh sẽ nhận."
Bùi Nghiên Chu nói rồi trả lời email, đồng ý lời mời, chi tiết hợp tác cụ thể sẽ bàn sau.
Khương Thính Hạ nghĩ đến việc anh vừa nói nam chính là Giang Nguyên, cái tên khốn đó, không chừng lại giở trò gì.
Khương Thính Hạ đưa tay bóp nhẹ cằm Bùi Nghiên Chu, không yên tâm dặn dò:
"Giang Nguyên là nam chính, vậy anh phải chú ý một chút, không biết hắn có giở trò gì không."
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, đặt lên môi khẽ hôn:
"Anh lại mong hắn giở trò đấy, theo như anh hiểu về hắn thì hắn chắc chắn sẽ làm. Không sao, chúng ta có điểm yếu của hắn trong tay, đợi đến lúc hắn tưởng mình đã thắng, lại cho hắn một đòn chí mạng mới càng hả hê, đúng không?"
Nụ cười trên môi Khương Thính Hạ càng rạng rỡ:
"Được thôi, em rất mong chờ. Vậy. . . Bùi tiên sinh bận xong việc chưa? Có thể về phòng ngủ với em được chưa?"
Bùi Nghiên Chu cứ thế ôm cô đứng dậy, môi mỏng kề sát tai cô, hơi thở ấm áp mờ ám:
"Tất nhiên là được. Nhưng mà "ngủ" mà bà xã nói, là theo nghĩa đen hay là. . ."
Khương Thính Hạ lập tức véo mạnh vào phần thịt mềm bên hông anh, nghiến răng nói:
"Nghĩa đen!"
Bùi Nghiên Chu vừa đau vừa vui sướng, cười đến mê hoặc lòng người:
"Tiếc thật. Anh còn tưởng. . ."
"Im đi!"
Bùi Nghiên Chu đành ngoan ngoãn ngậm miệng, ôm cô rời khỏi thư phòng.
Tuy nhiên, sau khi trở về phòng ngủ chính, trải qua một hồi cố gắng không biết xấu hổ, anh vẫn thành công biến cái "nghĩa đen" ấy thành một ý nghĩa khác "không phù hợp với trẻ em" .
. . .
Một tuần sau, khi biết tin Bùi Nghiên Chu sẽ tham gia bộ phim cổ trang quyền đấu, Giang Nguyên nhướng mày.
Rất tốt, vậy thì chọn ngay lần này, nhân lúc hắn vẫn chưa đạt được độ hot như xưa, lại một lần nữa hung hăng giẫm hắn dưới chân.
Nếu không, đợi đến khi hắn nổi đình nổi đám, mình muốn làm gì cũng sẽ khó khăn hơn bây giờ rất nhiều.
Suy nghĩ một lát, anh ta lấy điện thoại ra, gọi cho Lâm Mộng Tình.
Đầu dây bên kia nhanh chóng bắt máy:
"Alo, thầy Giang. . ."
Trong giọng nói là sự kích động khó tả.
Giang Nguyên cười lên:
"Cưng à, đã nói là gọi tên anh, lại quên rồi sao?"

Chương 352: Em yêu, gặp anh sau (1)
Lâm Mộng Tình bị một tiếng "cưng" của anh ta làm cho tim đập loạn nhịp, mặt đỏ bừng, vội sửa lại cách gọi:
"A. . . A Nguyên."
"Thế mới đúng chứ. Cưng à, anh vừa nhận một bộ phim cổ trang quyền đấu. Nếu không có gì đặc biệt, tháng sau sẽ bấm máy. Lúc nào rảnh, em đến phim trường thăm anh nhé?"
"Thật sự được không ạ?"
Lâm Mộng Tình mừng rỡ:
"Em nhất định sẽ đến!"
"Được. Nhưng mà. . . bây giờ anh lại muốn gặp em."
Lâm Mộng Tình lập tức nghe ra hàm ý trong lời nói của anh ta, tim càng đập nhanh hơn.
Kể từ lần trước, cô thỉnh thoảng lại nhớ lại khoảnh khắc đó, mỗi lần nhớ lại đều cảm thấy lòng mình xao xuyến khó kìm, muốn được gặp lại anh, muốn được trải nghiệm lại cảm giác toàn tâm toàn ý thuộc về người mình yêu. Nhưng cô lại không tiện chủ động tìm anh, sợ làm phiền công việc của anh, khiến anh chán ghét.
Nhưng bây giờ, anh lại chủ động đề nghị muốn gặp cô, cô vui mừng khôn xiết:
"Em cũng vậy. A Nguyên, em nhớ anh lắm."
Giang Nguyên cười khẽ, đọc cho cô số phòng của một khách sạn:
"Vậy thì cưng à, lát nữa gặp nhé."
Anh ta không chỉ muốn tìm cô để giải quyết nhu cầu, mà quan trọng hơn là phải dạy dỗ cô thật kỹ, làm thế nào để giúp anh ta. . .
. . .
Đoàn phim đang khẩn trương và có trật tự chuẩn bị cho việc bấm máy, trong thời gian đó, Bùi Nghiên Chu còn nhận lời chụp ảnh cho một tạp chí thời trang.
Trong ảnh, Bùi Nghiên Chu thay đổi vài bộ vest cao cấp theo phong cách Anh Quốc, mỗi bộ đều toát lên vẻ quý phái bức người.
Khí chất cao sang bẩm sinh đó là thứ không thể rèn luyện mà có được. Cộng thêm gương mặt tuấn tú, sâu lắng, chiều cao một mét tám tám, vai rộng, eo thon, chân dài, và sự điềm đạm, chín chắn hơn sau bao năm tháng thăng trầm, cả người anh trông như một quý tộc châu Âu từ thời Trung Cổ bước ra, sức hấp dẫn nam tính bùng nổ, đến mức người qua đường cũng phải kinh ngạc.
Người hâm mộ thì lại càng điên cuồng ủng hộ.
Sau khi tạp chí được phát hành, doanh số bán ra tốt ngoài dự kiến, có xu hướng lấn át cả số tạp chí có Giang Nguyên làm gương mặt trang bìa.
Giang Nguyên rất không hài lòng, liên tiếp chia sẻ lại bài đăng trên Weibo ba lần, ngấm ngầm vận động người hâm mộ đi mua.
Fan của Bùi Nghiên Chu cũng không chịu yếu thế, hai bên bắt đầu một cuộc ganh đua ngầm.
Trong biệt thự, Khương Thính Hạ ngồi trên sofa phòng khách, lật qua lật lại cuốn tạp chí, xem đi xem lại ảnh của Bùi Nghiên Chu mấy lần, mắt cứ sáng rực lên.
Cô lại cầm điện thoại lên xem Weibo của Bùi Nghiên Chu, rất nhiều người hâm mộ để lại bình luận khen ảnh đẹp trai, khen anh là móc treo đồ di động.
"Aaa! Sao lại có người mặc vest đẹp trai như vậy chứ? Cái khí chất quý tộc và cấm dục đó ai mà hiểu được!"
"Em là học sinh cấp ba, hâm mộ một người tầm tuổi chú thế này có bình thường không? Nhưng mà chú ấy đẹp trai thật sự!"
"Chắc chắn là tường thành trong hội các chú rồi!"
"Số tạp chí này đỉnh quá, em mua mười cuốn. Còn giới thiệu cho bạn bè nữa, ai cũng khen đẹp trai."
"Sao dạo này trông Bùi Nghiên Chu càng ngày càng phong độ vậy nhỉ? Tiêm thuốc trẻ hóa hay gì? Kệ đi, đẹp trai là được!"
"Mọi người đi mua tạp chí đi! Như vậy chị em chúng ta mới có thêm nhiều phúc lợi, biết đâu chủ đề kỳ sau là đồ bơi (đùa thôi) "
Vẻ ngoài của chồng là niềm tự hào của vợ.
Khương Thính Hạ coi như đã thực sự thấm thía câu nói này.
Cô đang xem say sưa thì trên đỉnh đầu bỗng vang lên một tiếng hừ nhẹ, có vẻ rất khinh thường.
Khương Thính Hạ ngạc nhiên ngẩng đầu, bắt gặp gương mặt đầy vẻ chán ghét của Bùi Tri Lễ:
"Mẹ, ông già này đẹp trai lắm sao? Mẹ xem bao lâu rồi đấy."

Chương 353: Em yêu, gặp anh sau (2)
Nhận ra mình đúng là đã nhìn như một kẻ si tình rất lâu, Khương Thính Hạ hơi lúng túng, kéo tay cậu ngồi xuống bên cạnh mình:
"Tiểu Lễ, con làm xong bài tập chưa?"
Bùi Tri Lễ không trả lời, tự mình hỏi:
"Mẹ thấy ông ta đẹp trai à?"
Khương Thính Hạ buồn cười nói:
"Đúng vậy, rất đẹp trai. Ba con là người đàn ông đẹp trai nhất mẹ từng gặp."
"Ồ."
Bùi Tri Lễ nhìn cuốn tạp chí, vẻ mặt đăm chiêu.
Không phải chỉ là thay mấy bộ quần áo, mặc vest cho ra dáng người thôi sao, sau này cậu cũng có thể mặc, không biết đến lúc đó mẹ sẽ nghĩ thế nào, có thể vượt mặt ông già kia không.
Nhận thấy cậu có gì đó không ổn, Khương Thính Hạ lại hỏi:
"Sao thế, trông con có vẻ không vui?"
"..."
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ hơi khó chịu.
Khương Thính Hạ dường như nghĩ ra điều gì, không nhịn được cười thành tiếng, đưa tay vuốt tóc cậu:
"Chồng mẹ rất đẹp trai, nhưng con trai mẹ cũng rất đẹp trai mà. Con trai mẹ cũng là cậu bé đẹp trai nhất mẹ từng thấy."
Bùi Tri Lễ lại hừ một tiếng, liếc cô nói:
"Mẹ có hai đứa con trai, ai biết là mẹ đang nói đứa nào?"
Quả nhiên là ghen rồi.
Vẻ mặt kiêu ngạo lúc này của cậu trông đáng yêu chết đi được.
Cô cố tình trêu cậu:
"Con đoán xem mẹ đang nói ai?"
Vừa dứt lời, cô bỗng nhận ra một luồng khí khác thường, bất giác quay đầu lại thì thấy Khương Kỳ Tinh đang đứng ở đầu cầu thang, không biết đã xuống từ lúc nào.
Đôi mắt màu nâu của cậu nhìn về phía này, môi hơi mím lại, rõ ràng là đã nghe thấy lời cô nói lúc nãy.
Và, cậu cũng đang chờ đợi câu trả lời của cô, giống như Bùi Tri Lễ.
Khương Thính Hạ:
"..."
Thôi được, vốn định dỗ dành Tiểu Lễ cho cậu vui. Bây giờ, phải dỗ cả hai đứa cùng lúc mới được.
Bùi Tri Lễ liếc Khương Kỳ Tinh bên kia, hất cằm nói:
"Không cần đoán cũng biết là nói tôi, danh hiệu hot boy trường của tôi không phải tự nhiên mà có."
Đáy mắt Khương Kỳ Tinh thoáng hiện lên vẻ chán ghét, còn mỉa mai:
"Ấu trĩ."
Bùi Tri Lễ lập tức đáp trả:
"Hử, nói ai ấu trĩ? Chẳng lẽ phải giống cậu, suốt ngày giả vờ già dặn à? Nhàm chán."
Khương Thính Hạ không nhịn được cười phá lên:
"Thôi nào, thôi nào, đừng cãi nhau nữa. Trong lòng mẹ, hai con đều đẹp trai và giỏi giang như nhau, đều là niềm tự hào của mẹ."
Không nghe được câu trả lời mình muốn, dù biết là vì Khương Kỳ Tinh đột nhiên xuất hiện, mẹ không tiện thiên vị bên nào, nhưng Bùi Tri Lễ vẫn có chút không hài lòng:
"Ai thèm giống cậu ta."
Khương Kỳ Tinh lạnh nhạt nói:
"Trả lại nguyên văn."
Khương Thính Hạ kinh ngạc nhìn cậu.
Tiểu Tinh bây giờ lại có thể đấu khẩu với Tiểu Lễ rồi, lúc này vẻ mặt cậu vẫn là ghét bỏ, nhưng cũng mang theo một chút kiêu ngạo, giống hệt Tiểu Lễ, trông sinh động hơn hẳn, không còn là cỗ máy hình người lạnh lùng như không có cảm xúc nữa.
Cô không khỏi vui mừng, vẫy tay ra hiệu cậu lại gần.
Khương Kỳ Tinh hơi sững lại, rồi không do dự bước về phía cô. Khương Thính Hạ đặt điện thoại xuống, một tay dắt một đứa, cười rạng rỡ với cả hai:
"Anh em ruột thịt sao lại hờn dỗi nhau? Trong lòng mẹ, hai con thật sự không có hơn thua, mẹ yêu cả hai như nhau, yêu rất nhiều."
Cả hai đều nhìn cô, khi nghe cô nói yêu mình, ánh mắt họ khẽ dao động, vẻ mặt càng thêm không tự nhiên.
Khương Thính Hạ cười, thử nắm tay hai đứa lại với nhau:
"Nào nào, làm lành đi."
Hai đứa lập tức như bị điện giật, giật mạnh tay ra, rồi lại nhìn nhau với vẻ ghét bỏ.
Bùi Tri Lễ lườm Khương Kỳ Tinh một cái, xoa xoa tay mình:
"Hai thằng đàn ông mà làm mấy trò này, sến súa."
Khương Thính Hạ cười đến ngặt nghẽo. Khương Kỳ Tinh vốn định cãi lại cậu một câu, nhưng lúc này lại ngẩn ngơ nhìn nụ cười của cô, quên cả việc phải nói gì.

Chương 354: cũng là ta tâm can bảo bối
Nếu mẹ vui, anh ta cũng chẳng ngại nhịn Bùi Tri Lễ một chút.
Khương Thính Hạ vẫn nắm chặt tay hai người, "Mặc kệ thế nào, hai người các anh phải sống hòa thuận, không được cãi nhau đánh nhau nữa. Bằng không, cẩn thận tôi xử lý cả hai đấy."
Giọng điệu tuy có phần đe dọa, nhưng lại chẳng khiến người ta thấy khó chịu. Bùi Tri Lễ còn bật lên tò mò: "Xử lý kiểu gì? Đánh đòn à?"
"Ý hay đấy." Khương Thính Hạ cũng hào hứng theo, "Anh có muốn thử không? Dụng cụ đánh đòn thì dùng cái gì nhỉ? Mắc áo, cây gậy. . . hay anh có gợi ý gì hay hơn?"
Bùi Tri Lễ: "..."
Anh có thể nói. . . là anh thật sự hơi muốn thử không?
Hồi nhỏ, anh từng ghen tị đến mức thèm được như những đứa bạn bị mẹ đánh đòn. Nhưng chuyện này thì nói ra làm sao được?
Cuối cùng, anh đành cắn răng nói: "Con lớn rồi, không còn phù hợp nữa. Đổi cách khác đi."
Khương Kỳ Tinh khẽ nhếch môi, rồi nghiêm túc nói: "Tôi thì được."
Miễn là cô vui.
Khương Thính Hạ lại bật cười: "Các anh nghĩ gì vậy? Chẳng lẽ tôi thật sự sẽ đánh các anh à? Tôi đã nói rồi, cả hai đều là cục cưng của tôi, tôi làm sao nỡ? Nhưng mà. . . nếu các anh thật sự làm điều gì quá đà, thì chuyện lại khác. Tôi sẽ đại nghĩa diệt thân."
Hai người nhìn cô bằng ánh mắt đầy nghi ngờ — làm gì có ai tin cô thật sự sẽ "đại nghĩa diệt thân" chứ.
Khương Thính Hạ siết chặt tay họ, nhẹ nhàng khuyên nhủ: "Vậy hai người có thể hứa với tôi không? Hứa sẽ sống yên ổn, không gây chuyện? Cả nhà mình sống vui vẻ, hạnh phúc, chẳng gì quý hơn."
Bùi Tri Lễ ngẩng cằm, dõng dạc: "Người không phạm ta, ta không phạm người. Người đã phạm ta, dù xa đến đâu cũng trừng."
"..." Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật. Câu này là kiểu phát ngôn của du côn hạng hai à? Làm "anh cả trường" lâu quá thành ra di chứng?
Nhưng mà. . .
Cô lại bật cười: "Nói đúng đấy, nên như vậy."
Nếu là cô, cô cũng sẽ phản ứng như thế.
Bùi Tri Lễ kiêu ngạo nói: "Tóm lại, nếu ai bắt nạt cô, cứ nói với tôi. Tôi sẽ xử lý người đó."
Trước kia là cô che chở anh, giờ anh đã lớn, đến lượt anh bảo vệ cô.
Thằng nhóc này, lại dám nói lớn chuyện rồi.
Khương Thính Hạ cố nén cười: "Tốt, nhưng tôi hy vọng đối tượng anh bảo vệ không chỉ có tôi, mà thêm cả em gái, em trai, thậm chí cả bố anh nữa. Như vậy thì tốt hơn."
Bùi Tri Lễ liếc Khương Kỳ Tinh một cái, khẽ xì một tiếng.
Anh có thể thêm "Hàng Tháng" vào danh sách bảo vệ — không vấn đề. Nhưng ai lại muốn bảo vệ tên này và cái ông già kia chứ?
Khương Kỳ Tinh tự nhiên cũng chẳng thèm để tâm.
Anh không cần ai bảo vệ. Anh cũng đã lớn, và sẽ tự rèn luyện bản thân mạnh mẽ hơn, để có thể trở thành người bảo vệ mẹ.
Anh sẽ không để Bùi Tri Lễ độc chiếm hết "hào quang" này.
Hai người mỗi người một tâm tư, lúc này Khương Hàng Tháng hớn hở ôm tablet chạy xuống từ tầng trên, như khoe của: "Mẹ ơi, con vừa đăng bài trên diễn đàn trường, kêu bạn bè mua tạp chí. Nhiều bạn con đã mua rồi! Hy vọng lần này lượng bán sẽ vượt mặt ông chú họ Giang kia. Con cũng định mua thêm một ngàn bản!"
Khương Thính Hạ vừa buồn cười vừa bối rối: "Thôi, không cần thiết đâu. Mua nhiều vậy về để trong nhà cũng chẳng làm gì được. Cứ thuận tự nhiên thôi. Lượng bán hiện tại đã vượt dự kiến rồi, có vượt ông họ Giang hay không cũng không quan trọng."
"Dạ được." Khương Hàng Tháng ngoan ngoãn gật đầu, rồi chợt nhớ ra điều gì, túm lấy tay Bùi Tri Lễ: "Anh ơi, anh cũng kêu bạn trong trường mua đi! Anh không phải là 'anh cả' sao? Anh nói một câu, cả trường sẽ hưởng ứng!"
Bùi Tri Lễ lập tức nhăn mặt: "Không đời nào."
Làm quảng cáo cho ông già kia? Thật quá mất mặt. Muốn quảng bá thì thuê mấy tài khoản mạng làm còn nhanh hơn chứ.
"Anh ơi~" Khương Hàng Tháng còn định nài nỉ, nhưng bị anh ngắt lời: "Làm quảng cáo là không thể nào. Cả đời này cũng không."
Khương Thính Hạ xoa đầu em: "Thôi, đừng ép anh cậu. Nhưng mà mẹ không ngờ cậu lại quan tâm chuyện của bố đến thế. Thật sự là lớn rồi."
Khương Hàng Tháng được khen liền lâng lâng như bay: "Phải chứ! Mẹ ơi, con còn kêu mấy đứa bạn thân giúp chia sẻ link nữa."
"Được, nhưng đừng làm phiền người khác. Không cần ép bạn phải chia sẻ hay mua." Khương Thính Hạ dặn dò.
Khương Hàng Tháng gật đầu như gà mổ thóc, rồi mở danh bạ, gửi link tạp chí cho mấy người bạn thân. Không lâu sau, tin nhắn trả lời liên tục đổ về — toàn lời khen ảnh Bùi Nghiễn Chu đẹp trai, và hứa sẽ mua thêm vài bản.
Khương Hàng Tháng vội cảm ơn từng người. Bỗng nhiên, một tin nhắn hiện lên từ Lâm Tự Nam: "Ừ, tôi sẽ mua."
Khương Hàng Tháng: "... ?"
Cô gửi cho anh lúc nào? Nhỡ tay à?
Cô vội kiểm tra lại lịch sử tin nhắn — quả nhiên là nhỡ tay, link bị gửi nhầm cho Lâm Tự Nam.
Cô đỏ mặt, vội hồi: "À. . . em gửi nhầm. Định gửi cho bạn thân. Anh cứ coi như chưa thấy là được."
"Đã thấy rồi. Và tôi sẽ mua."
"Vậy. . . được rồi. Cảm ơn lớp trưởng ủng hộ~ "
Nhìn tin nhắn của cô, khóe miệng Lâm Tự Nam khẽ nhếch.
"Không có gì, việc nên làm."
Dù anh không phải kiểu người cuồng sao, nhưng nếu là điều cô mong muốn, anh sẵn sàng làm.
Anh mở link cô gửi, lướt qua vài tấm ảnh Bùi Nghiễn Chu, bỗng dưng cảm thấy tự ti. Môi mỏng khẽ mím, thói quen khi anh cảm thấy bất an.
Anh từng gặp bố cô, anh trai cô, cả mẹ kế nữa — cả nhà ai cũng đẹp như được đúc từ một khuôn.
Càng khiến anh chạnh lòng là, dù gia đình anh cũng khá giả, bố mẹ đều là giáo sư đại học, nhưng so với nhà họ Bùi, vẫn cách xa cả một trời một vực.
Anh — một người như anh — lại dám mơ tưởng một ngày nào đó, có thể trở thành người bên cạnh cô.
Có lẽ trước đó, việc cô từng yêu một tên "cặn bã" đã cho anh chút tự tin. Nhưng khoảnh khắc này, tự tin ấy tan biến không còn dấu vết.
Lâm Tự Nam lặng nhìn tạp chí một lúc lâu, rồi hít sâu, cố gắng gượng dậy tinh thần, nhấn mua — và mua hẳn một trăm bản.
Không sao cả. Dù không xứng với cô, anh vẫn có thể âm thầm quan tâm, lặng lẽ yêu thương.
Giữ nguyên hiện tại như thế này. . . cũng tốt rồi. Ít nhất, anh vẫn có cơ hội được ở gần cô.
. . .
Bùi Tri Lễ về phòng, lấy điện thoại ra, liếc thấy link mà Khương Hàng Tháng đăng trên mạng xã hội, kèm theo một tấm ảnh ông già — anh lập tức nhăn mặt khinh bỉ.
Sau một hồi đấu tranh nội tâm, anh vẫn chia sẻ link lên trang cá nhân, rồi đăng cả lên diễn đàn trường Nhất Trung.
Hừ, anh vốn chẳng muốn làm chuyện trẻ con này. Nhưng ai bảo mẹ thích ông già kia chứ?
Anh làm vậy, chỉ để mẹ vui lòng.
Dù anh chẳng viết gì, chỉ chia sẻ link, nhưng các "đệ tử" trong trường lập tức hiểu ý, thi nhau bình luận: "Đã mua!", "Anh cả bảo mua thì phải mua!" .
Chưa kể đến các nữ sinh ái mộ anh — vừa thấy bài đăng trên diễn đàn, lập tức lao vào mua tạp chí.
Dù sao tạp chí cũng đẹp trai, mua là đáng!
Khương Thính Hạ thấy Bùi Tri Lễ chia sẻ trên mạng, bật cười, chụp màn hình cả bài của anh và em gái, rồi gửi cho Bùi Nghiễn Chu: "Anh ơi, xem này, có cảm động không?"

Chương 355: Tất cả đều nghe lời anh
Lúc này Bùi Nghiên Chu đang chủ trì một cuộc họp cấp cao ở tập đoàn Bùi Thị, giám đốc một bộ phận đang báo cáo tình hình quý IV thì màn hình điện thoại của anh bỗng sáng lên. Anh liếc qua, thấy là tin nhắn của Khương Thính Hạ gửi tới liền lập tức mở ra xem.
Thằng nhóc đó. . . lại có thể giúp anh quảng cáo sao?
Đúng là khiến anh bất ngờ.
Ông cụ Bùi ngồi ở ghế chủ tọa, cũng là vị trí bên cạnh anh, vô tình nhìn thấy màn hình điện thoại của anh.
Tên trong khung chat, rành rành là "Bà xã đại nhân" .
Kể từ khi người phụ nữ có đến chín phần giống Khương Thính Hạ xuất hiện, trạng thái tinh thần của Bùi Nghiên Chu đã hồi phục rất nhiều, không chỉ giống một người bình thường mà còn quay lại với sự nghiệp, đây là điều ông cụ chưa bao giờ ngờ tới.
Ban đầu ông còn tưởng Bùi Nghiên Chu sẽ mãi sống như một cái xác không hồn.
Bùi Nghiên Chu trả lời:
"Ừm, có một chút cảm động."
Khương Thính Hạ lập tức đáp:
"Vậy anh có nói gì với Tiểu Lễ không? Khen nó vài câu đi, đây chính là cơ hội tốt để kéo gần khoảng cách cha con đấy."
Nhìn thấy tin nhắn của Khương Thính Hạ, ông cụ Bùi rất kinh ngạc.
Người phụ nữ kia, theo lý mà nói là mẹ kế của lũ trẻ, vậy mà lại đứng ra làm người hòa giải mối quan hệ giữa Bùi Nghiên Chu và các con, thật không thể tin nổi.
Chẳng lẽ cô ta. . . không nghĩ đến việc tự mình sinh một đứa con, rồi nhân cơ hội đó để thăng tiến sao?
Không thể trách ông nghĩ nhiều, dù sao những cuộc tranh đấu trong giới hào môn từ trước đến nay đều có.
Nhưng xem ra, người phụ nữ kia dường như đã hòa nhập rất tốt vào Bùi gia, ba đứa trẻ đau đầu kia đều đã chấp nhận cô.
"Được, không vấn đề gì, tất cả đều nghe lời em."
Bùi Nghiên Chu trả lời, nhận ra một ánh mắt dò xét, anh bất giác nhìn về phía ông cụ Bùi.
Ông cụ Bùi muốn nói lại thôi, cuối cùng đợi đến khi cuộc họp kết thúc, các quản lý cấp cao lần lượt rời đi mới hỏi:
"Gần đây thế nào, có định chính thức tiếp quản tập đoàn Bùi Thị không? Ông già này lớn tuổi rồi, con có nên để cho ông được thảnh thơi một chút, an hưởng tuổi già không?"
"Được thôi."
Bùi Nghiên Chu đồng ý, khi ông cụ nở nụ cười hài lòng, anh lại nói thêm:
"Nhưng mà, con phải quay xong một bộ phim truyền hình đã, Thính Hạ nói muốn xem."
Ông cụ Bùi:
"..."
Người phụ nữ kia muốn xem, nên hắn lập tức phải đi làm?
Tiếp quản tập đoàn Bùi Thị không phải quan trọng hơn sao?
Ông cụ Bùi có chút không hài lòng, nhưng không thể hiện ra.
Bùi Nghiên Chu có thể hồi phục được đến trạng thái hiện tại đã là tạ ơn trời đất rồi, còn có thể đòi hỏi gì nữa? Nếu ông mà nói xấu người phụ nữ kia, không cần nghĩ cũng biết Bùi Nghiên Chu sẽ nổi cáu với ông.
Chỉ là. . . có một chuyện, ông thật sự rất tò mò.
"Được, vậy cứ theo kế hoạch của con đi. Nhưng mà, con vẫn chưa nói cho ông biết, người phụ nữ bên cạnh con bây giờ rốt cuộc là ai? Thật lòng mà nói, ông đã cho người điều tra cô ta vài lần, nhưng đều không có kết quả. Cô ta cứ như từ trên trời rơi xuống, không để lại một chút dấu vết nào."
Điều này không khoa học chút nào.
Bùi Nghiên Chu cúi mắt nhìn điện thoại, cười nói:
"Không cần điều tra nữa, cô ấy chính là Khương Thính Hạ, cô ấy đã trở về rồi."
"..."
Ông cụ Bùi nghẹn lời, bất đắc dĩ thở dài.
Ông cũng không muốn truy cứu nữa, chỉ cần anh và lũ trẻ đều ổn, mọi thứ đi vào quỹ đạo, thân phận của người phụ nữ kia cũng không còn quan trọng nữa.
"Vậy con phải đối xử tốt với con bé. Nó còn trẻ như vậy mà đã ở bên con, thủ tục cần làm thì phải làm, cho người ta một danh phận. Với lại, nếu nó muốn có con thì cứ để nó sinh. Muốn có một đứa con của riêng mình là chuyện thường tình của con người."
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Con cái? Con không nỡ để cô ấy sinh thêm đâu."
Sinh con đâu phải chỉ nói một câu là xong, người phụ nữ phải chịu đựng rất nhiều bất tiện và đau đớn, anh không muốn để Thính Hạ phải chịu đựng thêm nữa.
Hơn nữa, đã có ba thằng ranh con suốt ngày tranh giành sự sủng ái của anh, anh vốn đã già nua, địa vị cũng đủ thấp rồi, nếu có thêm một đứa nữa, anh còn tranh giành nổi không?

Chương 356: Bây giờ là vợ anh (1)
Ông cụ Bùi nhất thời không hiểu:
"Thêm? Hai đứa từng có con rồi à?"
"Không phải là ba thằng ranh con kia sao? Thôi được rồi, tóm lại, cả đời này tôi chỉ nhận định một mình cô ấy, và cũng chỉ có một người phụ nữ là cô ấy. Nếu ông và mẹ có ý đồ gì khác thì sớm từ bỏ đi."
Ông cụ Bùi chợt thấy hơi chột dạ.
Bà cụ gần đây thỉnh thoảng lại nói với ông, Bùi Nghiên Chu bây giờ tinh thần đã ổn định, có vẻ đã trở lại cuộc sống bình thường, có nên giới thiệu thêm vài tiểu thư nhà giàu cho nó không?
Suốt ngày ở cùng một kẻ thế thân không rõ lai lịch, đi show cũng không dám lộ mặt, còn phải giả làm trợ lý, thế có ra thể thống gì không?
Hơn nữa, nó sắp tiếp quản tập đoàn Bùi Thị, bên cạnh không có một người phụ nữ môn đăng hộ đối thì có được không, chẳng phải sẽ bị người ngoài chê cười sao?
Ông cụ Bùi thì lại không quá cố chấp chuyện môn đăng hộ đối, ông vẫn luôn làm công tác tư tưởng cho bà cụ, nói rằng con trai có thể trở lại bình thường là nhờ người phụ nữ kia, không thể cứ thế mà đuổi người ta đi, như vậy quá vô lý.
Nếu bên ngoài biết được, họ sẽ càng bàn tán xôn xao hơn.
Bà cụ miễn cưỡng chấp nhận lý do này, nhưng thỉnh thoảng vẫn lẩm bẩm, kẻ thế thân này mà là tiểu thư nhà giàu thì tốt biết mấy.
Ông cụ Bùi do dự vài giây, cuối cùng vẫn không nhịn được hỏi:
"Thật sự không cân nhắc người khác nữa à?"
Giọng ông có chút yếu ớt, như thể không có tự tin. Thực ra không cần nghĩ ông cũng biết câu trả lời của Bùi Nghiên Chu.
Quả nhiên, sắc mặt Bùi Nghiên Chu đột nhiên âm trầm xuống:
"Con nghĩ lúc nãy con đã nói rất rõ ràng rồi, không cần phải lặp lại. Với lại, hy vọng hai người đừng cản trở con và Thính Hạ. Nếu không, đừng trách con không khách khí!"
Tim ông cụ Bùi khẽ rung lên, rồi ông bất đắc dĩ gật đầu:
"Được, nếu con đã không thể thiếu con bé, nó có thể là chỗ dựa cho con, thì chúng ta có lý do gì để ngăn cản? Ông và mẹ con không có ý xấu, chỉ là mong con sống tốt mà thôi."
"Chỉ cần có cô ấy bên cạnh, con sẽ sống tốt, hy vọng hai người thật sự có thể hiểu cô ấy quan trọng với con đến nhường nào."
Bùi Nghiên Chu nói xong, sửa lại cổ tay áo vest rồi đứng dậy rời khỏi phòng họp.
. . .
Xe chạy thẳng một mạch về phía nhà họ Bùi.
Bùi Nghiên Chu ngồi ở ghế sau, lấy điện thoại ra, xem lại một lần nữa dòng trạng thái mà Bùi Tri Lễ đã chia sẻ. Nhớ lại lời Khương Thính Hạ nói, khóe miệng anh khẽ cong lên.
Suy nghĩ một lát, anh bình luận dưới dòng trạng thái đó: Con trai ngoan, giỏi lắm.
Vốn dĩ sau khi chia sẻ link tạp chí, Bùi Tri Lễ đã hối hận, cảm thấy thật mất mặt, chỉ muốn xóa đi ngay lập tức. Giờ đây thấy bình luận của Bùi Nghiên Chu, ý định xóa bài càng thêm mãnh liệt.
Đang định bấm xóa, anh bất ngờ thấy Khương Thính Hạ trả lời Bùi Nghiên Chu: Thế chứ, không xem là ai sinh ra.
Kèm theo một biểu tượng cảm xúc đắc ý.
Bùi Tri Lễ:
"..."
Thế này còn xóa gì nữa, không xóa.
Đầu tiên, anh chụp màn hình lại lời khen của Khương Thính Hạ, đang nghĩ xem nên trả lời thế nào thì đột nhiên nhận được điện thoại của Bùi Nghiên Chu.
"Con trai ngoan, cảm ơn nhé, muốn thưởng gì nào?"
Bùi Tri Lễ không ngờ anh lại gọi cho mình. Bao nhiêu năm nay, số lần hai cha con gọi điện cho nhau chỉ đếm trên đầu ngón tay, mà lần nào liên lạc cũng cãi nhau, kết thúc trong không vui.
Bây giờ, anh vẫn chưa quen với việc nói chuyện điện thoại một cách bình tĩnh như vậy với Bùi Nghiên Chu, liền tỏ vẻ kiêu ngạo nói:
"Hừ, nếu không phải muốn làm mẹ vui, ông nghĩ tôi sẽ chia sẻ thứ nhàm chán đó sao? Tôi không có ý định giúp ông."
"Vậy à? Nhưng mà, con có thể làm mẹ con vui thì cũng coi như đã giúp ta một việc lớn rồi, nên phải thưởng."

Chương 357: Bây giờ là vợ anh (2)
Bùi Tri Lễ nghẹn lời, nói cũng có lý, anh không biết phải đáp lại thế nào.
Dừng một chút, anh không khách khí nói:
"Được, vậy ông chuyển tiền cho tôi."
"Không vấn đề gì."
Cúp máy không lâu, Bùi Tri Lễ đã nhận được tiền chuyển khoản của anh, đúng năm mươi vạn.
Bùi Tri Lễ nhận hết, dùng để mua quà cho mẹ.
Bùi Nghiên Chu tự nhiên cũng không quên Khương Kỳ Tinh và Khương Tuế Tuế, lại chuyển tiền cho hai người. Do có chút thiên vị, anh chuyển cho Khương Tuế Tuế số tiền gấp đôi.
Khương Tuế Tuế kinh ngạc, vội vàng nhắn tin cho anh:
"Ba, sao tự nhiên ba lại cho con nhiều tiền thế?"
Bùi Nghiên Chu hoàn toàn có thể tưởng tượng ra vẻ mặt đáng yêu của cô khi ngạc nhiên, anh cười khẽ, trả lời:
"Tất nhiên là để cảm ơn con đã giúp ba quảng cáo nhiều như vậy. Số tiền này xem như là phần thưởng cho con, nhưng không được tiêu lung tung."
"Aaaa! Cảm ơn ba, yêu ba~" Khương Tuế Tuế vui mừng khôn xiết.
Bây giờ cô không còn là cái máy rút tiền cho tên cặn bã nào nữa, số tiền này đương nhiên sẽ không tiêu xài bừa bãi, dùng để mua quà cho mẹ là hợp lý nhất!
Bùi Nghiên Chu sững sờ nhìn tin nhắn của cô, mãi không hoàn hồn.
Con gái lại nói. . . yêu anh?
Bao nhiêu năm nay, đây là lần đầu tiên anh nghe cô nói như vậy, cứ như đang mơ, khiến anh nghi ngờ đó là ảo giác của mình.
Tuy nhiên, sau khi xem kỹ lại vài lần, chữ đen nền trắng rõ ràng, lồng ngực Bùi Nghiên Chu nặng trĩu như có tảng đá đè, khóe mắt cũng hơi nóng lên.
Mình là một người cha không đủ tư cách, con gái lại sẵn sàng bỏ qua chuyện cũ, còn nói yêu anh, khiến anh càng cảm thấy hổ thẹn.
Anh thề, sẽ cố gắng hết sức để bù đắp cho chúng, sớm nhận được sự tha thứ của chúng.
Bùi Nghiên Chu không giỏi thể hiện tình cảm với ai ngoài Khương Thính Hạ, anh im lặng một lúc rồi mới nghiêm túc trả lời:
"Ba cũng yêu con."
Ở một bên khác, khi Khương Kỳ Tinh nhận được tiền chuyển khoản và tin nhắn của Bùi Nghiên Chu, cậu chỉ liếc qua một cái, không có phản ứng gì.
Cậu muốn chuyển tiền lại, cậu không cần, tiền tiêu vặt mỗi tháng còn dùng không hết.
Nhưng Bùi Nghiên Chu dường như đoán được suy nghĩ của cậu, lại gửi thêm một tin nhắn:
"Cứ cầm lấy đi, có thể dùng để mua quà cho mẹ con."
Cũng đúng.
Khương Kỳ Tinh lập tức từ bỏ ý định chuyển tiền lại, bắt đầu suy nghĩ nên tặng quà gì cho cô. Thời gian cậu sống cùng mẹ còn rất ngắn, không rõ cô thích gì, cậu cần phải tìm hiểu cô nhiều hơn.
Chuyện tưởng như đơn giản này lại làm khó cậu.
Sau khi về đến nhà, Bùi Nghiên Chu lên lầu thay đồ rồi đi thẳng vào bếp bận rộn.
Sau khi quay xong show hẹn hò, anh cũng rảnh rỗi hơn, liền học làm bánh gato dâu tây, sau này sẽ do anh làm cho Khương Thính Hạ và các con ăn.
Đang làm được nửa chừng, eo anh bỗng bị một đôi tay thon thả ôm lấy từ phía sau:
"A Nghiên, em còn thắc mắc sao anh lại xuống nhà, thì ra là đang làm bánh gato dâu tây."
Khương Thính Hạ liếc nhìn chiếc bánh gato trông khá ra dáng trên bàn, không khỏi mỉm cười:
"Em đang định nhân hôm nay các con đều ở nhà để làm cho chúng ăn, ai ngờ lại bị anh giành trước. Chúng ta có được coi là. . . tâm linh tương thông không?"
Bùi Nghiên Chu quay người lại, cúi xuống nhìn cô, ánh mắt tràn đầy vui vẻ và cưng chiều:
"Em nói xem?"
Chưa kịp để Khương Thính Hạ trả lời, Bùi Tri Lễ đã xuất hiện ở cửa bếp, thân hình cao ráo dựa vào khung cửa, vẻ mặt chán ghét nói:
"Tôi nói này, ăn "cẩu lương" hai người rắc đã đủ ngọt rồi, còn ăn bánh gato dâu tây gì nữa."
Bùi Nghiên Chu liếc cậu một cái:
"Ghen tị à? Có bản lĩnh thì cậu cũng tìm một người vợ tốt như vậy đi, rồi cậu cũng có thể rắc "cẩu lương" ."
Bùi Tri Lễ càng tỏ ra chán ghét hơn:
"Tôi tìm ở đâu ra? Cả thế giới này chỉ có một người tốt như mẹ tôi, giờ lại là vợ ông, đúng là hời cho ông rồi."
Bùi Nghiên Chu nghiến răng:
"Thằng nhóc thối. . ."

Chương 358: Khuôn mặt học sinh trung học thật đẹp (1)
Khinh thường ai chứ, sớm biết thế đã không khen nó. Đúng là cho chút nắng liền rực rỡ. Nếu không phải nó nói đúng, anh thật sự muốn đánh nó một trận.
Khương Thính Hạ cười thầm. Cậu con trai lớn này của cô cũng thật biết khen người, làm cô có cảm giác như quay về thời thơ ấu của cậu, khi cục bột nhỏ cứ rúc vào lòng cô mà khen đủ điều: mẹ xinh đẹp quá, mẹ là nhất, con yêu mẹ nhất. . .
Hơn nữa, cô rất thích xem hai cha con đấu khẩu, trong những lúc va chạm như vậy tình cảm mới thêm bền chặt, tốt hơn nhiều so với việc coi nhau như người dưng, đúng không?
Khương Thính Hạ đưa tay nhéo má Bùi Tri Lễ:
"Ba con cũng không tệ đâu, nếu không thì sao mẹ lại để ý đến ông ấy, phải không?"
Bùi Tri Lễ bất giác ghé mặt sát vào phía cô, mặc cho cô nhéo, rồi tiếp tục tung đòn chí mạng vào Bùi Nghiên Chu:
"Rất bình thường, được mẹ để ý là phúc mấy đời ông ta tu được đấy."
Bùi Nghiên Chu lười so đo với thằng ranh con này:
"Ừ, cậu nói đúng, tôi rất đồng tình."
Một lát sau, những chiếc bánh gato dâu tây nhỏ xinh đã ra lò.
Khương Thính Hạ ra hiệu cho Bùi Tri Lễ lấy một cái:
"Tiểu Lễ, nếm thử tay nghề của ba con xem, so với mẹ thế nào?"
Bùi Tri Lễ nói một cách hiển nhiên:
"Cái này còn phải nói sao? Đương nhiên là kém xa, ông ấy có học thêm mười năm nữa cũng không đạt được trình độ của mẹ."
"..."
Biểu cảm của Bùi Nghiên Chu khó mà tả được.
Năm mươi vạn anh đưa cho thằng nhóc thối này, có thể đòi lại được không?
Khương Thính Hạ cười đến ngặt nghẽo, trước đây sao cô không phát hiện ra Tiểu Lễ lại tiêu chuẩn kép đến vậy, đối với cô thì hết lời khen ngợi, còn với ba cậu thì lại toàn lời chê bai.
Nhưng mà, dáng vẻ này của cậu thật sự quá đáng yêu, khiến cô rất muốn nhéo thêm vài cái lên gương mặt kiêu ngạo đó.
Nói thật, gương mặt của nam sinh trung học đúng là rất thích hợp để nựng!
Nghĩ là làm, Khương Thính Hạ dùng cả hai tay, ôm lấy mặt Bùi Tri Lễ, nhào nặn như nặn bột.
Bùi Tri Lễ ngoan ngoãn không phản kháng, chỉ sau khi bị nhéo một trận tơi bời, cậu mới oán hận nhìn cô:
"... Nựng đủ chưa?"
"Tất nhiên là chưa. Ôi chao, sao Tiểu Lễ của chúng ta lại đẹp trai thế này? Đúng là quá đẹp trai."
Khương Thính Hạ nhìn thiếu niên cao hơn mình cả một cái đầu, cũng không tiếc lời khen ngợi, giá trị tinh thần đều là sự tương tác qua lại.
"..."
Hai tai Bùi Tri Lễ nóng bừng, mặt dần đỏ lên. May mà có thể đổ tại bị cô nhéo, chứ không phải do cậu ngại ngùng.
Bùi Nghiên Chu có chút ghen tị:
"Đẹp trai cái gì? Không bằng một góc của tôi hồi trẻ."
Cô ấy rất thích nhéo má sao? Vậy tối nay, anh có thể để cô nhéo thỏa thích.
Bùi Tri Lễ lạnh lùng liếc anh một cái:
"Ha ha."
Khương Thính Hạ đúng lúc đứng ra hòa giải:
"Thôi thôi, hai người đều rất đẹp trai, đều đúng gu thẩm mỹ của tôi. Nếu hai người có thể hòa thuận với nhau thì càng tốt."
Bùi Nghiên Chu khinh khỉnh, cầm một miếng bánh nhỏ đưa cho Khương Thính Hạ:
"Vợ ơi, nếm thử đi?"
Giọng điệu hoàn toàn khác với lúc nãy, dịu dàng đến mức khiến người khác phải ghen tị.
Khương Thính Hạ cúi xuống nếm một miếng, mắt lập tức sáng lên:
"Rất ngon, đúng là trình độ chuyên nghiệp."
"Thật sao? Đây là sự công nhận lớn nhất đối với anh."
Bùi Nghiên Chu lại vui vẻ trở lại, khiêu khích nhìn Bùi Tri Lễ đang đứng bên cạnh.
Bùi Tri Lễ lạnh lùng hừ một tiếng:
"Chẳng qua chỉ là một cái bánh, làm như ai không biết làm vậy."
Nói xong cậu lại nói với Khương Thính Hạ:
"Mẹ, hôm khác con cũng làm cho mẹ."
Khương Thính Hạ cong mắt cười:
"Được thôi, mẹ rất mong chờ. Nhưng bây giờ, nể mặt một chút, nếm thử tay nghề của ba con đi, thật sự rất ngon."
Cô nhận lấy chiếc bánh trong tay Bùi Nghiên Chu, đưa đến trước mặt Bùi Tri Lễ.

Chương 359: Khuôn mặt học sinh trung học thật đẹp (2)
Bùi Tri Lễ có chút khó chịu, nhưng vẫn ngoan ngoãn cúi đầu cắn một miếng, sau đó, miễn cưỡng đưa ra một lời nhận xét:
"Cũng được."
Bùi Nghiên Chu thật muốn đá cho cậu một cái, bảo cậu cút đi.
Thằng nhóc thối này miệng lưỡi chẳng có lời nào hay ho, toàn nói với mẹ nó thôi.
Lười để ý đến cậu nữa, Bùi Nghiên Chu bưng mấy chiếc bánh nhỏ khác, mang lên cho Khương Kỳ Tinh và Khương Tuế Tuế.
Thấy anh lên lầu, Bùi Tri Lễ lại cắn một miếng bánh, vẻ mặt dần trở nên nghiêm túc:
"Mẹ, thủ tục nhận nuôi Tô Chanh đã xong rồi."
"Thật sao? Vậy thì tốt, hiệu suất của đội luật sư nhà mình cao thật đấy."
Nghe nói ba mẹ Tô Chanh không cam tâm mất đi một công cụ và cây hái ra tiền hữu dụng như vậy, đã đến tập đoàn Bùi Thị gây rối, bây giờ đã bị đưa vào đồn cảnh sát. Dù chỉ bị tạm giam vài ngày, cũng coi như một bài học.
Hai kẻ không xứng làm cha mẹ đó đáng bị trừng trị thích đáng. Có thể tưởng tượng được sau khi Tô Chanh cắt đứt quan hệ với họ, cuộc sống của họ sẽ khó khăn đến mức nào, giờ đây gần như sắp phải sống gầm cầu rồi.
Dù sao đi nữa, đó là cái giá họ phải trả.
Khương Thính Hạ vỗ vai Bùi Tri Lễ, mỉm cười nhẹ nhõm:
"Bây giờ tốt rồi, cô bé đã có cha mẹ yêu thương, lại có cơ hội đi du học, con không cần phải lo lắng cho cô bé nữa. Nhưng mà, nếu cô bé đi rồi, con có cảm thấy lòng trống trải, hay không quen không?"
Bùi Tri Lễ mím môi, đôi mắt đen sâu thẳm nhìn vào mắt cô:
"Không đâu."
"Ừm?"
Khương Thính Hạ có chút bất ngờ.
"Có mẹ ở đây, lòng con sẽ không trống rỗng."
Cậu nói rất nghiêm túc, nói xong lại có chút ngượng ngùng quay mặt đi.
Khương Thính Hạ sững người vài giây, rồi mũi bỗng cay cay. Đối với cậu, cô lại quan trọng đến thế sao?
Cô không nhịn được đưa tay ôm lấy Bùi Tri Lễ. Bùi Tri Lễ cũng giơ một tay lên, cẩn thận ôm lấy cô, quyến luyến tựa đầu lên vai cô:
"Chỉ cần mẹ không đi, mọi chuyện đều không thành vấn đề."
Thực ra, cậu cũng giống như Bùi Nghiên Chu, thỉnh thoảng lại nghĩ, nếu mẹ thật sự từ một thế giới song song trở về, liệu có một ngày nào đó, mẹ sẽ lại quay về thế giới kia, một lần nữa biến mất khỏi thế giới của cậu?
Mỗi lần nghĩ đến, trong lòng lại dấy lên một cảm giác hoang mang, căng thẳng và. . . sợ hãi chưa từng có.
Tất cả các dây thần kinh đều căng như dây đàn, chỉ cần một chút lực nhẹ là có thể đứt. Chỉ khi nhìn thấy cô, cả người mới có thể thả lỏng.
Khương Thính Hạ một tay đặt lên gáy cậu, hôn nhẹ lên tóc cậu:
"Được, mẹ không đi. Nếu thế giới song song mà con nói thực sự tồn tại, mẹ cũng sẽ liều mạng để trở về. Dù là mười năm, hai mươi năm nữa, mẹ nhất định sẽ quay về bên các con."
"Nếu, mẹ thật sự sẽ biến mất lần nữa. . ." Bùi Tri Lễ ôm chặt cô, cổ họng nghẹn lại:
"Vậy con cũng sẽ chờ mẹ, mười năm, hai mươi năm, ba mươi năm. . . Dù sao, con sẽ luôn luôn chờ đợi."
Mũi Khương Thính Hạ càng thêm cay xè, trái tim như bị một bàn tay siết chặt, cô cũng ôm chặt lấy cậu:
"Ừm. . ."
Chỉ mong cảnh tượng như vậy sẽ không bao giờ xảy ra.
Cứ để cô yên bình ở lại thế giới này, có thể mãi mãi ở bên cạnh họ. . .
Bùi Nghiên Chu đưa bánh xong xuống nhà, bất ngờ bắt gặp cảnh hai mẹ con ôm nhau, anh khẽ nhíu mày.
Chuyện gì thế này?
Anh bước vào bếp, mỉa mai nói:
"Thằng nhóc thối, tôi khuyên cậu nên tìm một cô bạn gái đi, đừng suốt ngày bám lấy vợ tôi."
Khương Thính Hạ lập tức lườm anh một cái:
"Đi chết đi, Tiểu Lễ bây giờ đang quyết tâm thi vào top 10 của lớp, anh đừng làm nó phân tâm. Nếu nó không vào được top 10, đó là trách nhiệm của anh!"
Bùi Nghiên Chu:
"..."
Vợ là trên hết, anh không nên nhiều lời.

Chương 360: Ngay cả dấm chua của con trai cũng ăn (1)
Đôi mắt Bùi Tri Lễ hơi hoe đỏ, nhưng khóe miệng lại nhếch lên, nở một nụ cười khiêu khích với anh, y hệt như lúc Bùi Nghiên Chu khiêu khích cậu.
Thấy Khương Thính Hạ bênh con trai như vậy, trong lòng Bùi Nghiên Chu chua lè, anh chưa bao giờ nhận ra mình lại nhỏ mọn đến mức này, ngay cả dấm của con trai cũng ăn!
Lợi dụng lúc Khương Thính Hạ không để ý, Bùi Tri Lễ giả vờ như không có gì đi ngang qua Bùi Nghiên Chu, sau đó nói nhỏ với vẻ mặt đáng ăn đòn:
"Để không bị vợ ông trách, ông phải lấy lòng tôi, như vậy tôi mới có khả năng thi vào top 10."
Bùi Nghiên Chu:
"... ?"
Thằng nhóc thối này còn dám uy hiếp anh, đúng là phản rồi.
Trước đây đã đáng ăn đòn, bây giờ có Khương Thính Hạ chống lưng, nó lại càng không coi anh ra gì.
Bùi Nghiên Chu cười như không cười:
"Được, tôi sẽ lấy lòng cậu. Tôi sẽ thuê cho cậu mười gia sư, mua thêm cho cậu mười bộ đề thi, hài lòng chưa?"
"..."
Khóe miệng Bùi Tri Lễ co giật:
"Ông ác lắm."
Bùi Nghiên Chu không tin đứa con học dốt này của mình có thể tiến bộ đến vậy. Nếu thật sự như thế, đúng là mồ mả tổ tiên bốc khói xanh!
...
Công tác chuẩn bị cho bộ phim truyền hình "Thịnh Thế Trường Ca" đã hoàn tất, Bùi Nghiên Chu gia nhập đoàn phim, chính thức bắt đầu quay.
Anh đóng vai nam phụ, một hoàng tử, cùng với Giang Nguyên, cũng đóng vai hoàng tử, lao vào cuộc chiến tranh giành ngai vàng sinh tử, có rất nhiều cảnh quay chung. Tin tức hai người tham gia vừa được công bố, cộng đồng mạng đã sôi sùng sục.
Ai cũng biết hai người này từng có xích mích, trong show thực tế còn ngầm cạnh tranh vì trợ lý Tiểu Khương, nên nếu họ đóng chung, chắc chắn sẽ rất đáng xem, mọi người đều mong chờ.
Khương Thính Hạ đã theo dõi toàn bộ quá trình sản xuất show hẹn hò, cô cũng rất hứng thú với việc làm phim truyền hình, nên lại một lần nữa lấy thân phận trợ lý của Bùi Nghiên Chu, cùng anh đến đoàn phim.
Mấy cảnh quay đầu tiên phải quay ở tỉnh khác, vừa nghe tin Khương Thính Hạ cũng đi, ba đứa trẻ đều không vui.
Ba ngày trước khi đi, Bùi Tri Lễ mặt mày cau có:
"Mẹ nhất thiết phải đi cùng ông ta sao? Đi bao lâu?"
Khương Thính Hạ có chút chột dạ:
"Mẹ cũng không biết, có thể là một tuần, hoặc hai tuần? Yên tâm đi, mẹ sẽ tranh thủ về thăm các con."
Khương Tuế Tuế bên cạnh ôm chặt cánh tay cô, nũng nịu với vẻ mặt khổ sở:
"Đừng mà, mẹ ơi, con không muốn mẹ đi đâu. Mỗi ngày đi học về mà không thấy mẹ, con sẽ buồn lắm. . . Bây giờ con không thể sống thiếu mẹ được nữa!"
"Hỡi người tốt bụng, xin người hãy thương lấy đứa trẻ yếu đuối, đáng thương và bất lực này, từ nhỏ đã không có mẹ ở bên."
Khương Kỳ Tinh tuy không nói gì, chỉ im lặng nhìn Khương Thính Hạ, nhưng cũng có thể thấy rõ cậu không muốn cô đi.
Ngay cả quản gia Chung cũng nói thêm:
"Thưa bà chủ, nếu bà đi, tôi không thể quản được ba tiểu tổ tông này đâu, nếu nhà lại loạn lên thì phải làm sao?"
"..."
Khương Thính Hạ có chút khó xử.
Cô rất muốn ở cùng các con, nhưng cũng thực sự muốn đến đoàn phim xem thử. Còn một lý do nữa, đó là Giang Nguyên.
Trực giác mách bảo cô, Giang Nguyên sẽ lợi dụng cơ hội đóng chung với Bùi Nghiên Chu lần này để giở trò, náo nhiệt này cô tự nhiên phải tham gia. Nếu bỏ lỡ thì chẳng phải quá đáng tiếc sao?
Bùi Nghiên Chu giải quyết xong việc công ty từ trên lầu đi xuống, thấy ba đứa ranh con cùng quản gia Chung vây quanh Khương Thính Hạ, đến gần mới biết họ không muốn cô đi cùng anh đến đoàn phim.

Chương 361: Ngay cả dấm chua của con trai cũng ăn (2)
Chậc, bọn chúng ngày ngày không có việc gì khác để làm sao, chỉ biết bám lấy vợ anh không buông.
Thấy anh, Khương Tuế Tuế lập tức làm công tác tư tưởng:
"Ba, ba lớn thế này rồi, tự đi quay phim là được rồi, để mẹ ở nhà với chúng con không được sao?"
Bùi Nghiên Chu ôm lấy vai Khương Thính Hạ, nghiêm túc nói:
"Ba không hề ép buộc mẹ các con, các con cũng nên tôn trọng suy nghĩ của mẹ. Mẹ có cuộc sống riêng, không cần phải lúc nào cũng xoay quanh các con."
"Nếu ba là các con, ba nhất định sẽ ủng hộ mẹ làm những gì mẹ muốn. Nếu mẹ nói muốn ở nhà với các con, dù ba có thất vọng, ba vẫn sẽ tôn trọng ý muốn của mẹ."
Khương Thính Hạ quay sang nhìn gò má tuấn tú của anh, mỉm cười đồng cảm.
Khương Tuế Tuế cảm thấy anh nói có lý, bĩu môi:
"Thôi được. Mẹ ơi, nếu mẹ thực sự muốn đi thì. . . cứ đi đi ạ. Nhưng mà, mẹ phải về sớm đấy nhé!"
Khương Thính Hạ cười lên:
"Chắc chắn rồi. Yên tâm đi, dù không ở nhà, mẹ vẫn sẽ gọi video cho các con mỗi ngày, giống như lúc quay chương trình trước đây."
"Hừm. . ."
Bùi Tri Lễ vẫn rất không vui:
"Mẹ, trong lòng mẹ, chúng con không bằng ông già này sao?"
"Làm gì có? Trong lòng mẹ, các con đều quan trọng như nhau, không có ai hơn ai kém."
Khương Thính Hạ trịnh trọng tuyên bố.
"Tốt nhất là vậy."
Bùi Tri Lễ buồn bã:
"Được rồi, mẹ đi đi."
"Trời ạ, sao lại có vẻ mặt này? Mẹ hứa với các con, mẹ chỉ đi xem lúc đầu quay phim thôi, sau đó sẽ ở bên các con. Đừng nhăn mặt nữa, cười một cái đi?"
Bùi Tri Lễ miễn cưỡng nặn ra một nụ cười, còn tệ hơn là không cười.
Khương Kỳ Tinh vẫn im lặng, chỉ nhìn cô như vậy. Đôi mắt cậu không còn vẻ lạnh lùng, u ám như trước, chỉ còn lại sự trong sáng, vô hại như một chú nai con, khiến Khương Thính Hạ nhất thời có chút mềm lòng, không nỡ đi.
Thế nhưng, chuyện đã quyết định, cô không muốn dễ dàng thay đổi, chỉ có thể tạm thời để ba đứa nhỏ chịu thiệt thòi một chút.
Đợi cô trở về sẽ bù đắp thật tốt.
Chỉ không ngờ vào ngày khởi hành, ba đứa nhỏ bỗng nói với cô, chúng có một món quà muốn tặng cô.
Khương Thính Hạ rất tò mò:
"Thật sao? Quà gì vậy?"
Khương Tuế Tuế tiến lên, đưa tay bịt mắt cô:
"Mẹ cứ nhắm mắt lại đã, đi theo con, không được nhìn trộm đâu nhé!"
"Được, được, mẹ không nhìn trộm."
Khương Thính Hạ cong môi cười, nhắm mắt lại, để mặc cô bé dắt mình ra ngoài.
Khi đến cổng biệt thự, Khương Tuế Tuế nói:
"Mẹ có thể mở mắt ra rồi!"
Khương Thính Hạ lập tức mở mắt, đập vào mắt cô là một chiếc. . . xe bảo mẫu màu trắng mới tinh.
Cô hoàn toàn không ngờ tới, nhất thời có chút kinh ngạc:
"Cái này là tặng mẹ sao?"
"Đúng vậy ạ! Nghe nói lần này phải đi quay ngoại cảnh, mà còn không chỉ một địa điểm, phải di chuyển nhiều, nên cần một chiếc xe thật thoải mái. Mẹ ơi, đây là mẫu xe mới nhất, đảm bảo mẹ sẽ đi đường thật thoải mái."
Khương Tuế Tuế nói như khoe báu vật, rồi kéo tay cô đi tới, mở cửa xe:
"Nhìn này!"
Không gian của chiếc xe này rất lớn, nằm xuống ngủ cũng không thành vấn đề. Nhìn bó hoa hồng lớn và nội thất màu hồng trắng đầy nữ tính bên trong, Khương Thính Hạ càng thêm kinh ngạc.
"Những thứ này. . . đều là các con đặc biệt chuẩn bị cho mẹ sao?"
Bùi Tri Lễ kiêu ngạo hất cằm:
"Đương nhiên, tự tay con trang trí đấy."
Khương Tuế Tuế cầm lấy mấy chiếc túi xách mới tinh đặt trên ghế, phấn khởi nói:
"Mẹ ơi, cái này cho mẹ, toàn là mẫu kinh điển không bao giờ lỗi mốt đấy~ "
Khương Thính Hạ nhìn những chiếc túi hàng hiệu trong tay cô bé, có chút xót ruột.
Những mẫu kinh điển có giá trị sưu tầm, thực ra rất khó mua, chắc phải tốn không ít tiền?

Chương 362: Thằng nhóc đến để báo ân! (1)
"Cục cưng, nhiều quá rồi, có phải con đã dùng hết tiền tiêu vặt để mua quà cho mẹ không?"
Khương Tuế Tuế không đồng tình:
"Nhiều đâu ạ? Mỗi ngày đổi một cái mà."
Khương Thính Hạ tuy cảm thấy có chút phô trương nhưng không nỡ làm cô bé mất hứng.
Hơn nữa, đây là lần đầu tiên con gái tặng quà cho cô, dù là gì cô cũng thích, liền cười nói:
"Ý hay đấy."
Bùi Tri Lễ thì mở một chiếc tủ lạnh nhỏ trong xe.
Tầng một và tầng hai đầy ắp đồ uống yêu thích của cô, trong đó có vài chai vitamin C và nước tăng lực:
"Mẹ, cái này cho mẹ uống trên đường."
Tầng ba là mấy chiếc bánh mousse dâu, Khương Thính Hạ nhướng mày.
Bùi Tri Lễ không tự nhiên sờ mũi:
"Con làm đấy."
Cô đang định hỏi có phải cậu tự tay làm không, thì ra là thật.
Khương Thính Hạ còn thấy một hộp thuốc, Bùi Tri Lễ liếc Khương Kỳ Tinh rồi nói tiếp:
"Hộp thuốc là do tên này chuẩn bị, có đủ các loại thuốc thông thường, hy vọng sẽ không phải dùng đến."
"Còn có gối, chăn, túi thơm này nữa. . . đều là hàng chọn lọc, rất thoải mái."
Nghe cậu giới thiệu tỉ mỉ những thứ họ đã chuẩn bị cho mình, Khương Thính Hạ vô cùng cảm động, trong lòng ấm áp vô cùng.
Ba đứa con của cô chắc là đến để báo ân đây mà!
Dù việc họ cùng nhau lên kế hoạch tặng một chiếc xe bảo mẫu để cô đi lại có hơi buồn cười, nhưng cô hoàn toàn cảm nhận được tấm lòng của chúng. Và cả. . . tình yêu của chúng dành cho cô.
Khóe mắt Khương Thính Hạ cay cay, cô dang rộng vòng tay về phía chúng:
"Các con yêu, mẹ thật sự rất thích món quà này, cảm ơn các con."
Khương Tuế Tuế là người đầu tiên lao vào lòng cô, chiếm trọn vòng tay của cô.
Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh chỉ có thể đứng nhìn với ánh mắt ghen tị.
Khương Thính Hạ một tay dắt một đứa, kéo chúng lại bên cạnh mình, dặn dò:
"Các con ở nhà phải ngoan nhé, chuẩn bị thi cử cho tốt, đừng gây chuyện bên ngoài, đợi mẹ về."
Cô còn đặc biệt nói với Bùi Tri Lễ:
"Tiểu Lễ, con là anh cả, trong thời gian này, em trai em gái nhờ con chăm sóc nhé."
Bùi Tri Lễ nắm chặt tay cô, buồn bã đáp:
"Vâng."
Bùi Nghiên Chu ăn mặc chỉnh tề bước ra khỏi biệt thự, nhìn thấy cảnh tượng dính nhau này, cùng với chiếc xe bảo mẫu màu hồng nữ tính, anh sững người vài giây.
Anh bước tới, những thứ ba đứa trẻ chuẩn bị dường như cũng không có phần của anh, đồ uống và đồ ngọt đều là những thứ Khương Thính Hạ thích, gối và chăn cũng chỉ có một bộ.
Anh không chắc chắn hỏi:
"Chiếc xe này, có lẽ. . . không liên quan gì đến tôi?"
Bùi Tri Lễ không chút nể nang:
"Đúng, không liên quan đến ông. Nếu ông muốn ngồi, phải xin phép mẹ."
"Được, được, tôi không xứng."
Bùi Nghiên Chu bất đắc dĩ:
"Vậy, Bùi phu nhân, tôi có vinh dự được đi nhờ xe của bà không?"
Khương Thính Hạ nhịn cười, ra vẻ ban ơn:
"Hôm nay tâm trạng tôi tốt, cho phép."
Khương Tuế Tuế ôm chầm lấy cô, dụi đầu vào lòng cô:
"Mẹ ơi, trên đường nếu rảnh thì gọi video cho con nhé, không thì con khóc cho mẹ xem đấy!"
"Biết rồi, mẹ sẽ gọi video cho từng đứa, yên tâm đi. Mẹ sẽ về nhanh thôi, đừng nhớ mẹ quá."
Bùi Tri Lễ lại khẽ hừ một tiếng, nói giọng hờn dỗi:
"Làm sao mà không nhớ được?"
"Thôi nào, mẹ cũng sẽ nhớ các con mà, các cục cưng của mẹ."
Đến giờ khởi hành, Khương Thính Hạ háo hức lên xe bảo mẫu, lưu luyến nói lời tạm biệt với các con.
Ba đứa trẻ đứng tại chỗ tiễn cô, cho đến khi chiếc xe đi xa, khuất hẳn khỏi tầm mắt mới thôi.
Căn biệt thự rộng lớn, thiếu vắng Khương Thính Hạ, bỗng trở nên trống trải và vô vị lạ thường. . . Chúng lại phải đếm từng ngày trôi qua.
Trên xe, Khương Thính Hạ sụt sịt cái mũi cay cay, chợt nghe người đàn ông bên cạnh cười khẽ:
"Bùi phu nhân thật có phúc, tôi cũng được hưởng lây."
Cô liếc anh, giọng trêu chọc:
"Sao, anh ghen à?"
"Không. Có thêm nhiều người đối tốt với em, anh mừng còn không kịp, chịu chút thiệt thòi có là gì."

Chương 363: Thằng nhóc đến để báo ân! (2)
"Chẳng phải là anh tự làm tự chịu sao, may mà bây giờ bọn trẻ đã không còn ghét anh nữa. Anh cố gắng thêm chút nữa, cho chúng thêm chút thời gian, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Nhìn vẻ hy vọng trong mắt cô, Bùi Nghiên Chu không nhịn được cầm lấy tay cô, đưa lên môi hôn nhẹ:
"Đúng, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Bản thân cô vốn đã rất tốt, nên có cô ở bên, đương nhiên mọi thứ đều tốt.
. . .
Hơn hai giờ sau, chiếc xe đã đến địa điểm quay đầu tiên của đoàn phim.
Chiếc xe bảo mẫu này quả thật rất thoải mái, ngồi lâu cũng không hề mệt mỏi, nghĩ đến đây đều là do các con chuẩn bị cho mình, tâm trạng cô cũng trở nên vui vẻ.
Trước khi xuống xe, Khương Thính Hạ theo lệ thường đội mũ và đeo khẩu trang, đi cùng Bùi Nghiên Chu về phía phim trường.
Các nhân viên đoàn phim đã bắt đầu dựng cảnh, đạo diễn đến chào hỏi hai người vài câu rồi lại vội vã đi chỉ đạo hiện trường.
Các diễn viên lần lượt đến đông đủ, ai cũng đến chào hỏi Bùi Nghiên Chu.
Anh gần đây rất nổi tiếng, làm thân với anh có lẽ sẽ có lợi cho sự nghiệp của họ.
Dù họ có ý đồ gì, Bùi Nghiên Chu đều lịch sự đáp lại. Cho đến khi Giang Nguyên xuất hiện, ánh mắt anh đột nhiên lạnh đi.
Giang Nguyên cũng bước xuống từ một chiếc xe bảo mẫu, mặc một chiếc áo khoác màu đen, thân hình cao ráo, chân dài, rất thu hút ánh nhìn.
Theo sau anh ta là nữ quản lý, và cả. . .
Nhìn rõ người đó, Khương Thính Hạ có chút bất ngờ.
Lại là Lâm Mộng Tình.
Cô đoán cô ta và Giang Nguyên đang yêu đương bí mật, không, có lẽ không phải là yêu. Với một kẻ mặt dày như Giang Nguyên, cùng lắm chỉ coi cô ta là bạn giường mà thôi.
Tuy nhiên, Lâm Mộng Tình dường như không nhận ra điều đó, cô ta như một cái đuôi nhỏ lẽo đẽo theo sau, lúc thì đưa găng tay, lúc thì đưa bình giữ nhiệt, vô cùng chu đáo.
Giang Nguyên vừa nhìn đã thấy Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ, lập tức đi về phía họ.
Anh ta dừng lại trước mặt hai người, khóe miệng cong lên một nụ cười ẩn ý:
"Bùi tiên sinh, trợ lý Tiểu Khương, chúng ta lại gặp nhau rồi. Lần này có thể cùng đóng phim, thật là có duyên, hợp tác vui vẻ."
Nói rồi, anh ta đưa tay ra trước mặt Bùi Nghiên Chu.
Bùi Nghiên Chu cười như không cười, đưa tay bắt lại:
"Ừm, sẽ rất vui vẻ."
Giang Nguyên lại đưa tay về phía Khương Thính Hạ:
"Trợ lý Tiểu Khương, xin chào."
Khương Thính Hạ không muốn bắt tay anh ta, nhưng xung quanh có nhân viên đoàn phim đang quay lại, cô đành đưa tay ra, bắt một giây rồi buông ngay:
"Giang tiên sinh, xin chỉ giáo nhiều hơn."
Giang Nguyên vốn định nắm chặt tay cô, cố tình khiêu khích cô trước mặt Bùi Nghiên Chu, nhưng cô lại không cho anh ta cơ hội.
Đúng là. . . khiến anh ta càng có ham muốn chinh phục cô hơn.
Khương Thính Hạ nhìn Lâm Mộng Tình đứng sau anh ta, giả vờ tò mò hỏi:
"Mộng Tình, bây giờ cô là trợ lý của Giang tiên sinh rồi à? Không làm nhiếp ảnh gia nữa sao?"
Lâm Mộng Tình từ nãy đến giờ vẫn luôn nhìn cô, mừng thầm vì cô không lộ mặt.
Nếu không, cô ta thật sự sẽ lo lắng Giang Nguyên nhìn thêm vài lần nữa sẽ yêu cô mất. Trong tiệc đóng máy lần trước, anh ta đã rất chú ý đến vị Bùi phu nhân này rồi.
Lần này, cô ta phải theo dõi Khương Thính Hạ thật chặt. Một khi phát hiện Giang Nguyên tiếp xúc với cô, phải tìm cách ngăn cản ngay.
Tóm lại, bây giờ Giang Nguyên là người đàn ông của cô ta, cô ta sẽ không để người phụ nữ khác có cơ hội. . .
Đáy mắt Lâm Mộng Tình thoáng hiện lên vẻ chột dạ, cô ta cố tỏ ra thoải mái:
"Đúng vậy, bây giờ tôi là trợ lý của thầy Giang. Nếu cô cũng là fan, có lẽ sẽ hiểu được cảm giác được làm trợ lý cho thần tượng của mình, được tiếp xúc gần gũi với anh ấy là một vinh dự lớn lao thế nào."
Khương Thính Hạ cười khẽ:
"Đúng là vậy. Nhưng mà. . . một fan cứng, chắc sẽ không thỏa mãn với việc chỉ làm trợ lý đâu nhỉ?"

Chương 364: Vì cô ấy mà giữ mình như ngọc (1)
Lâm Mộng Tình chợt lúng túng, chẳng lẽ cô ta đã nhìn ra điều gì?
Nghĩ đến khả năng này, tim cô ta hẫng một nhịp, nhưng chỉ có thể giả vờ như không có gì mà cười:
"Tất nhiên rồi, tôi nghĩ khi các cô gái theo đuổi thần tượng, phần lớn đều từng mơ mộng rằng người đó sẽ trở thành bạn trai hoặc chồng của mình, đúng không?"
"Tôi thừa nhận, tôi cũng không ngoại lệ. Nhưng thực tế và ảo tưởng không giống nhau, tôi phân biệt được. Bây giờ được làm trợ lý cho thầy Giang, tôi đã rất mãn nguyện rồi."
Câu trả lời này quả thật không có kẽ hở nào.
"Vậy thì chúc mừng cô nhé, theo đuổi thần tượng thành công rồi."
Khương Thính Hạ nói xong, liếc nhìn Giang Nguyên:
"Thầy Giang, Mộng Tình là một cô gái tốt, anh phải quan tâm cô ấy nhiều hơn đấy."
Giang Nguyên nhìn thẳng vào đôi mắt màu nâu trà xinh đẹp của cô, như muốn nhìn thấu tâm can cô:
"Đó là điều tự nhiên."
Nữ quản lý bên cạnh không muốn anh ta tiếp xúc quá nhiều với Khương Thính Hạ, sợ có chuyện không hay xảy ra, liền nhắc nhở:
"Đến lúc đi gặp đạo diễn Trần rồi."
"Được."
Giang Nguyên hoàn hồn, lại cười với hai người trước mặt:
"Vậy tôi đi trước đây, lát nữa gặp lại. Bùi tiên sinh, tôi thật sự rất mong chờ được hợp tác với anh."
Câu nói này trong tai Bùi Nghiên Chu, nói là hợp tác, chẳng bằng nói là cạnh tranh.
Anh thấy rõ cái tên khốn này vẫn chưa từ bỏ ý định, dù bên cạnh có Lâm Mộng Tình nhưng vẫn đang nhắm đến Khương Thính Hạ.
Lúc nãy khi nhìn cô, ánh mắt trần trụi của hắn như muốn dính chặt vào người cô, khiến anh chỉ muốn móc mắt hắn ra!
"Tôi cũng vậy."
Bùi Nghiên Chu nhếch môi:
"Vậy lát nữa gặp."
Lâm Mộng Tình lại nhìn Khương Thính Hạ một lần nữa, ánh mắt vô cùng phức tạp. Thấy sắc mặt cô vẫn bình thường, không có ý định hỏi thêm gì, cô ta mới thả lỏng hơn một chút, đi theo sau Giang Nguyên.
Khương Thính Hạ nhìn bóng lưng hai người, ghé sát tai Bùi Nghiên Chu nói:
"Đúng là không biết xấu hổ, không chỉ ngủ với fan mà còn đưa fan đến bên cạnh mình, ý đồ là gì thì không cần phải nói rồi chứ?"
Bùi Nghiên Chu nhìn cô đầy ẩn ý:
"Vậy chúng ta thì sao?"
Khương Thính Hạ lườm anh:
"Thứ nhất, chúng ta không phải là quan hệ thần tượng và fan, chúng ta là hợp pháp. Thứ hai, em ở bên cạnh anh không phải để theo đuổi anh, làm bảo mẫu cho anh."
"Em nói đúng, hợp pháp."
Khi Bùi Nghiên Chu nói câu này, trong giọng anh lại có một chút đắc ý.
Rồi anh lại nói thêm:
"Anh sao dám để em làm bảo mẫu, trừ phi anh không muốn có vợ nữa, sống chán rồi."
Đừng nói là chính anh không thể làm ra chuyện đó, nếu thật sự dám sai vặt Khương Thính Hạ như bảo mẫu, ba đứa ranh con cũng sẽ không tha cho anh.
"Anh biết là tốt rồi."
"Tất nhiên, anh rất có ý thức. Hơn nữa, nếu có làm bảo mẫu thì cũng là anh làm cho em."
Khương Thính Hạ nắm lấy cơ hội:
"Được thôi, vậy bây giờ anh ra xe lấy cho em một chai nước và chiếc bánh mousse Tiểu Lễ làm cho em đi, anh bảo mẫu của em."
Đáy mắt Bùi Nghiên Chu thoáng hiện lên một tia cười:
"Vô cùng sẵn lòng."
Các diễn viên của cảnh quay đầu tiên lần lượt vào vị trí, sau khi cả đoàn nghỉ trưa, họ sẽ bắt đầu trang điểm và tạo hình.
Trên chiếc giường lớn trong phòng khách sạn, Giang Nguyên nhanh chóng giải quyết, sau đó ôm Lâm Mộng Tình vào lòng:
"Để em phải lặn lội đường xa đến đây với anh, thật vất vả cho em quá."
Lâm Mộng Tình nép vào ngực anh như một chú chim nhỏ, ngượng ngùng nói:
"Không vất vả đâu, em chỉ muốn lúc nào cũng được ở bên cạnh anh. Mỗi ngày được nhìn thấy anh, được ở bên anh như thế này, đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất của em rồi."
Giang Nguyên hôn lên trán cô:

Chương 365: Vì cô ấy mà giữ mình như ngọc (2)
"Gặp được em là may mắn của anh."
Nói rồi, anh chuyển chủ đề:
"Nhưng mà. . ."
Lâm Mộng Tình lập tức ngẩng đầu nhìn anh:
"Sao vậy anh?"
"..."
Giang Nguyên im lặng, châm một điếu thuốc rồi chậm rãi hút.
Lâm Mộng Tình suy nghĩ một lúc, bỗng hiểu ra:
"A Nguyên, có phải vì phải đóng chung với Bùi Nghiên Chu nên anh không vui không?"
Giang Nguyên thở dài:
"Hắn là người anh ghét nhất, nhìn thấy hắn, anh đương nhiên không vui."
"Vậy, em có thể giúp gì cho anh không?"
Lâm Mộng Tình tỏ vẻ mong đợi:
"Chuyện lần trước anh nói với em, sau đó về nhà em đã suy nghĩ rất lâu, em nghĩ là có thể. A Nguyên, em thật sự rất yêu anh, nếu có thể giúp được anh, em nguyện làm bất cứ điều gì vì anh."
Giang Nguyên nhìn cô thật sâu, nắm lấy tay cô:
"Xin lỗi, đã lôi cả em vào chuyện này."
"Không sao đâu, đây là việc em nên làm vì anh. A Nguyên, em không muốn thấy anh cau có, em muốn anh lại tỏa sáng như trước đây. Yên tâm đi, em sẽ tìm thời cơ tốt, làm theo những gì anh đã dạy em."
"Cảm ơn, anh biết em sẽ giúp anh mà."
Giang Nguyên lại hôn cô, liếc nhìn đồng hồ, còn một tiếng nữa là bắt đầu công việc:
"Thời gian trôi nhanh thật, chỉ muốn mãi được ở bên em thế này."
Lâm Mộng Tình đỏ mặt nói:
"Em cũng vậy."
Giang Nguyên dụi điếu thuốc, cúi xuống hôn cô:
"Vẫn còn thời gian, hay là. . . chúng ta làm thêm lần nữa?"
"Chỉ cần anh vui, ưm. . ."
. . .
Buổi chiều, Bùi Nghiên Chu đã hoàn thành việc trang điểm và tạo hình. Anh vốn đã có khí chất cao sang, hóa thân thành hoàng đế lại càng thêm ra dáng, khiến Khương Thính Hạ sáng mắt.
Anh mặc long bào, đầu đội kim quan, cứ thế bước đến trước mặt cô, dang rộng hai tay:
"Thế nào?"
Khương Thính Hạ cố nén cười:
"Ừm, rất đẹp trai. Nhận vai này chắc anh vui lắm nhỉ? Anh là một hôn quân, hậu cung ba nghìn giai lệ, suốt ngày chìm đắm trong hưởng lạc, có nhiều cảnh diễn chung với các em gái xinh đẹp lắm đấy."
"Sao, ghen à?"
"Em không có, nhưng phải cảnh cáo anh, diễn là diễn, không được phép có bất kỳ hành động nào vượt quá giới hạn."
Vẻ mặt nghiêm nghị của cô trong mắt Bùi Nghiên Chu lại đáng yêu vô cùng. Nếu không phải có nhiều người xung quanh, anh thật sự muốn ôm cô vào lòng và hôn thật sâu.
"Yên tâm. Trước khi vào đoàn, anh đã thỏa thuận với đạo diễn rồi, tất cả các cảnh thân mật đều sẽ dùng diễn viên đóng thế, ông ấy cũng đã đồng ý."
"Vậy thì tốt."
Lúc này, một giọng nói không đúng lúc vang lên:
"Bùi tiên sinh, vẫn như mọi khi, thích dùng diễn viên đóng thế nhỉ? Bùi phu nhân đã qua đời nhiều năm như vậy rồi, anh vẫn vì cô ấy mà giữ mình trong sạch, thật đáng khâm phục, tôi phải học hỏi anh mới được."
Khương Thính Hạ quay đầu lại, giọng điệu châm biếm như vậy, quả nhiên là Giang Nguyên.
Lần này anh ta đóng vai một vương gia ẩn mình nhiều năm rồi lật đổ hoàng đế để lên ngôi, nên cả trong phim lẫn ngoài đời đều là đối thủ của Bùi Nghiên Chu.
Bùi Nghiên Chu mỉa mai đáp:
"Đó là điều tự nhiên. Không giống như Giang tiên sinh đây, nghe nói cảnh nào cũng có phân đoạn thân mật với diễn viên nữ, có những cảnh nóng bỏng không khác gì phim 18+, nhưng vẫn không ngần ngại tự mình diễn, đúng là quá chuyên nghiệp. Nhưng mà, đừng làm hư bọn trẻ con."
"Tôi quả thực rất chuyên nghiệp, nếu không, làm sao có cơ hội thay thế vị trí của Bùi tiên sinh năm xưa, đúng không?"
Bầu không khí bắt đầu trở nên căng thẳng, đạo diễn Trần đúng lúc gọi lớn về phía này:
"Bùi tiên sinh, Giang tiên sinh, có thể qua đây được rồi."
Giang Nguyên đáp một tiếng, trước khi quay đi còn liếc nhìn hai người với ánh mắt đầy ẩn ý:
"Hãy trân trọng cơ hội đóng phim lần này, thể hiện cho tốt."

Chương 366: Trong mắt cô, anh chính là một đống (1)
Bùi Nghiên Chu gật đầu:
"Anh cũng vậy."
Đợi anh ta đi rồi, Khương Thính Hạ hừ một tiếng:
"Nhìn bộ dạng muốn gây chuyện của hắn kìa, phải cẩn thận đấy."
"Không sao đâu. Có bài học từ trước, anh sẽ không để hắn đạt được mục đích nữa, anh chờ hắn tự gieo gió gặt bão thôi."
. . .
Cảnh quay đầu tiên của buổi chiều diễn ra rất suôn sẻ, Bùi Nghiên Chu và Giang Nguyên có một phân cảnh đối đầu ngắn.
Trạng thái của cả hai dường như đều rất tốt, sự phòng bị và chán ghét dành cho nhau được thể hiện một cách sâu sắc, không giống như đang diễn.
Đạo diễn Trần không ngờ, Bùi Nghiên Chu đã lâu không đóng phim mà diễn xuất lại không hề sa sút, gần như cảnh nào cũng chỉ cần quay một lần là xong!
Cũng không biết tại sao, trạng thái của Giang Nguyên cũng theo đó mà tốt lên.
Dù anh ta đã từng đoạt giải nam chính được yêu thích nhất, nhưng một cảnh quay chung chỉ cần một lần vẫn là rất tốt.
Đạo diễn Trần nhìn Bùi Nghiên Chu, đột nhiên có cảm giác như vừa tìm được kho báu, sau khi quay xong cảnh đầu tiên, ông không ngớt lời khen ngợi anh.
Giang Nguyên đi ngang qua nghe thấy, đáy mắt tối sầm lại.
Hừ, cứ khen đi, cứ để Bùi Nghiên Chu tự mãn đi.
Đợi đến lúc bị cả mạng xã hội tẩy chay, cảm giác hụt hẫng đó, hắn sẽ phải nếm trải!
Đến chiều tối, các cảnh quay của ngày hôm đó đã kết thúc, diễn viên và nhân viên lần lượt rời đi.
Bùi Nghiên Chu và Giang Nguyên đều có phòng nghỉ riêng. Khương Thính Hạ mang nước khoáng đến, vừa hay thấy Bùi Nghiên Chu vào phòng nghỉ, biết anh cần tẩy trang thay đồ, cô liền đứng bên ngoài chờ.
Không ngờ, Giang Nguyên phát hiện ra cô, liền đi thẳng về phía này.
Anh ta vẫn mặc bộ mãng bào đen khi quay phim, đầu đội ngọc quan, dáng vẻ uy nghiêm, trông cũng khá ra dáng.
Chỉ là trong mắt Khương Thính Hạ, anh ta cũng chỉ là một đống phế thải.
Giang Nguyên dừng lại trước mặt cô, nở một nụ cười mà anh ta cho là quyến rũ nhất:
"Trợ lý Tiểu Khương, thật trùng hợp, chúng ta lại gặp nhau."
Khương Thính Hạ lạnh nhạt nói:
"Tôi không cho rằng đó là trùng hợp. Giang tiên sinh, lâu rồi không gặp."
"Không cần căng thẳng như vậy. Trợ lý Tiểu Khương, không. . . chính xác hơn là Bùi phu nhân, thật lòng mà nói, từ cái nhìn thoáng qua lần đầu tiên gặp cô, hình ảnh của cô đã khắc sâu trong tâm trí tôi, khiến tôi nhớ mãi không quên."
Giang Nguyên cúi mắt nhìn cô, đôi mắt đen ấy, thoạt nhìn tràn đầy vẻ thâm tình.
Thực ra lời anh ta nói cũng không hoàn toàn là giả, lúc đó bị cô làm cho kinh ngạc là thật, và nhớ mãi không quên cũng là thật.
Khương Thính Hạ nhìn xung quanh, thấy không ai chú ý đến bên này, khó trách hắn tứ như vậy * không kiêng sợ, liền trực tiếp vẩy như vậy * nàng.
Cô cũng không còn e dè, thẳng thừng mỉa mai:
"Giang tiên sinh, để ý đến một người phụ nữ đã có chồng, muốn làm kẻ thứ ba, không phải là hành vi tốt đẹp gì đâu. Huống hồ, tôi và chồng tôi tình cảm rất tốt, người khác không có cơ hội chen chân vào, hy vọng anh biết điều."
"Không có cơ hội, có phải quá võ đoán không? Hơn nữa, con người tôi lại thích những thứ có tính thử thách, càng những thứ có vẻ khó có được, tôi lại càng muốn."
Khương Thính Hạ gật đầu ra vẻ hiểu biết:
"Ừm, triệu chứng này của anh, theo thuật ngữ y học thì gọi là—tiện."
Giang Nguyên đột nhiên cười:
"Cô nói đúng, có lẽ tôi đúng là đang tiện, lại đi thích một người phụ nữ đã có chồng. Vậy cô nói xem, tôi phải chữa thế nào?"
"Tôi vừa nói rồi, biết điều đi. Nếu không, hậu quả tự gánh."
"Dọa tôi à?"
"Anh có thể nghĩ như vậy, tùy anh."
Thái độ của cô, trước mặt người khác còn giả vờ, sau lưng lại lạnh lùng đến vậy.
"..."

Chương 367: Trong mắt cô, anh chính là một đống (2)
Giang Nguyên nheo mắt, trong lòng đột nhiên rất khó chịu, và cũng đột nhiên mong chờ hơn đến ngày anh ta hạ bệ được Bùi Nghiên Chu, anh ta sẽ khiến cô phải cầu xin anh ta!
Trong lúc hai người đang giằng co, bên trong phòng thay đồ bỗng vang lên một tiếng hét kinh hoàng:
"A— "
Khương Thính Hạ sững người, lập tức nhìn về phía phát ra âm thanh.
Hình như là từ phòng thay đồ của Bùi Nghiên Chu, và đó là giọng của một người phụ nữ.
Các diễn viên và nhân viên còn chưa rời đi gần đó, kể cả đạo diễn Trần cũng nghe thấy, vội vàng chạy tới.
Đám đông nhanh chóng tụ tập bên ngoài phòng thay đồ, đạo diễn Trần vỗ cửa:
"Xảy ra chuyện gì vậy, ai ở trong đó? !"
Một giây sau, cửa phòng thay đồ bị mở ra, một người phụ nữ nắm chặt cổ áo, lảo đảo chạy ra ngoài. Tóc cô ta rối bù, mắt đỏ hoe, như thể vừa bị bắt nạt thậm tệ.
Mọi người nhìn kỹ, đây không phải là cô gái đi cùng Giang Nguyên hôm nay sao?
Hình như là trợ lý của anh ta?
Cô ta lại từ phòng thay đồ của Bùi Nghiên Chu chạy ra, mà còn trong bộ dạng này.
Vậy có nghĩa là, lúc nãy ở trong đó, Bùi Nghiên Chu đã. . .
Đám đông bắt đầu xì xào bàn tán, thỉnh thoảng lại liếc nhìn Khương Thính Hạ.
Ngay khi nhìn thấy Lâm Mộng Tình, Khương Thính Hạ đã đoán được chuyện gì đã xảy ra.
Mới ngày đầu tiên quay phim đã vội vã sắp đặt một màn kịch như thế này, đúng là có chút ngoài dự đoán của cô.
Xem ra, Giang Nguyên đã không còn kiên nhẫn nữa rồi.
Hắn sợ nếu còn trì hoãn, Bùi Nghiên Chu sẽ nổi tiếng hơn hắn, lúc đó fan ngày càng nhiều, sự chú ý cũng ngày càng lớn, sẽ rất bất lợi cho Giang Nguyên, muốn làm gì cũng sẽ trở nên bị động.
Giang Nguyên nhìn cô gái, vẻ mặt kinh ngạc, như thể hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra.
Khương Thính Hạ thầm cảm thán trong lòng, quả không hổ danh, diễn xuất của người này thật tốt!
Không biết có phải anh ta đã dạy Lâm Mộng Tình diễn xuất không mà cô ta diễn cũng không tệ chút nào.
Trước sự chứng kiến của mọi người, cô ta lập tức chạy về phía Giang Nguyên, đôi mắt đỏ hoe ngấn lệ, giọng nói vừa sợ hãi vừa tủi thân:
"Thầy Giang!"
Giang Nguyên nhìn cô ta từ trên xuống dưới, ngạc nhiên hỏi:
"Sao vậy? Sao em lại từ phòng thay đồ của Bùi tiên sinh đi ra?"
"Em. . . Em thấy anh quay phim lâu quá, nên mua cho anh một ly cà phê. . ."
Giọng Lâm Mộng Tình nghẹn ngào:
"Em định mang vào phòng thay đồ, ai ngờ lại đi nhầm. Đến khi em nhận ra có gì đó không ổn thì muốn rời đi ngay. Nhưng không ngờ, Bùi tiên sinh lại vào đúng lúc đó!"
"Em đã nói xin lỗi, nói rằng em đi nhầm, rồi định đi. Không ngờ, khi em đi ngang qua Bùi tiên sinh, anh ta bỗng nhiên nắm lấy tay em, nói em đừng đi, giọng điệu rất không có ý tốt."
"Em lập tức căng thẳng, muốn giằng tay anh ta ra nhưng anh ta cứ giữ chặt không buông, còn nói đây là địa bàn của anh ta, không phải nơi em muốn đến thì đến, muốn đi thì đi."
Lâm Mộng Tình nói đến đây, nước mắt bắt đầu rơi lã chã, như thể không thể nói tiếp được nữa.
Giang Nguyên nhíu mày, có vẻ tức giận:
"Rồi sao nữa? !"
Lâm Mộng Tình nhìn những người xung quanh, nước mắt càng rơi nhiều hơn, tiếp tục tố cáo:
"Sau đó, anh ta bắt em ở lại với anh ta, nói nếu anh ta hài lòng sẽ cho em đi. Em không đồng ý, anh ta liền dùng vũ lực. Nếu không phải em cố sức giằng ra, có lẽ bây giờ đã bị anh ta. . ."
Cô ta che mặt khóc nức nở, trông vô cùng tủi thân.
Đám đông xôn xao.
Không thể nào, Bùi Nghiên Chu lại có thể làm ra chuyện như vậy giữa ban ngày ban mặt?
Nghe nói mười mấy năm trước anh ta cũng từng làm chuyện tương tự, đúng là ngựa quen đường cũ!

Chương 368: Có âm mưu chống lại cô ấy (1)
"Bùi Nghiên Chu không lẽ thật sự làm chuyện đó chứ? Quá vô liêm sỉ! Đây còn là ở phòng thay đồ, nơi công cộng mà lại không kiêng nể gì như vậy!"
"Hắn ta không phải luôn như vậy sao? Chẳng qua là gần đây mới quay lại, có chút thu liễm mà thôi, bây giờ vẫn là * bản tính lộ ra đi?"
"Cứ tưởng anh ta đã thay đổi, thì ra vẫn ghê tởm như vậy. . ."
"Anh ta còn đóng vai nam phụ. Xong rồi, chuyện này mà bị phanh phui thì chắc chắn sẽ lên top 1 hot search. Bộ phim này chắc chắn sẽ bị tẩy chay, còn quay tiếp được không?"
Các nhân viên xì xào bàn tán, đạo diễn Trần mặt đen như mực quát họ im lặng, ánh mắt sắc lẹm quét về phía Lâm Mộng Tình:
"Những gì cô nói là thật sao?"
"Tất nhiên rồi! Chẳng lẽ tôi lại đánh cược cả danh dự và tương lai của mình để vu khống anh ta sao? Tôi được lợi gì chứ!"
Lâm Mộng Tình nghẹn ngào hét lớn:
"Lúc nãy tôi sợ lắm, vì nghệ sĩ của tôi, lẽ ra tôi nên giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, nhưng tôi không làm được. Làm vậy là dung túng cho kẻ xấu, tôi không thể nhẫn nhịn được. . . Đạo diễn Trần, tôi không nói dối, ông hãy tin tôi!"
Đạo diễn Trần nhất thời cũng không rõ sự thật, bây giờ chỉ có một mình cô ta nói, cũng không có ai chứng kiến.
Nhưng Bùi Nghiên Chu. . . trước đây từng có tin đồn anh ta qua lại với nhiều phụ nữ, nên chuyện này cũng có thể là do anh ta làm.
Ông nghiêm giọng hỏi:
"Anh ta đâu?"
Lâm Mộng Tình trốn sau lưng Giang Nguyên, mắt đỏ hoe nói:
"Anh ta vẫn còn ở trong đó, chắc chắn là làm chuyện sai trái nên không dám ra mặt!"
Khương Thính Hạ cười lạnh.
Đây là kế hoạch của Giang Nguyên sao?
Chả trách hắn lại thân thiết với Lâm Mộng Tình như vậy, thì ra là muốn lợi dụng cô ta, đúng là có khác.
Lâm Mộng Tình cũng thật ngốc, bị hắn lợi dụng mà không hề hay biết, lại còn diễn sâu đến thế.
Giang Nguyên quay đầu liếc nhìn Lâm Mộng Tình, nói nhỏ:
"Đã đăng lên mạng chưa?"
Lâm Mộng Tình gật đầu:
"Đăng rồi."
Cô ta đã sớm mua chuộc một nhân viên trong đoàn phim, bảo người đó quay lại video lúc cô ta tố cáo Bùi Nghiên Chu, rồi dùng một tài khoản phụ đăng lên mạng.
Bây giờ, chắc hẳn đã có người xem rồi.
Chuyện này phải làm ầm lên, dù sao phòng thay đồ cũng không có camera, cô ta nói thế nào cũng được. Dù không thể khiến tất cả cư dân mạng tin tưởng, nhưng ít nhất cũng sẽ gieo rắc sự nghi ngờ, Bùi Nghiên Chu dù thế nào cũng sẽ bị bôi nhọ.
Hơn nữa, để bộ phim có thể tiếp tục quay, đạo diễn Trần có lẽ sẽ cân nhắc việc thay người, đó là một mũi tên trúng hai đích!
Giang Nguyên khen ngợi:
"Làm tốt lắm."
Đạo diễn Trần bước nhanh về phía phòng thay đồ, nếu chuyện này là thật, bộ phim này chắc chắn không thể quay tiếp, nhất định phải thay người, tổn thất sẽ rất lớn!
Những người còn lại cũng đi theo, ai cũng tò mò duỗi dài cổ đi đến nhìn.
Cửa phòng thay đồ bị mở ra, đạo diễn Trần đứng ở cửa:
"Bùi tiên sinh, anh cũng nghe rồi chứ? Trợ lý của Giang tiên sinh nói anh có ý đồ xấu với cô ấy, có thật không?"
Lúc này Bùi Nghiên Chu đã thay trang phục diễn, mặc bộ đồ thường, là một chiếc áo len cổ lọ màu trắng và quần dài màu kaki.
Khác với khí chất cao sang bức người lúc nãy, giờ đây cả người anh trông tao nhã nhĩ nhã, như nam phụ ánh trăng trong phim thần tượng, hoàn toàn không thể liên hệ anh với một gã đàn ông biến thái sẽ làm ra loại chuyện đó.
Hơn nữa, đối mặt với lời buộc tội của Lâm Mộng Tình, trên mặt anh không hề có chút hoang mang, căng thẳng, anh bình tĩnh nhìn đạo diễn Trần:

Chương 369: Có âm mưu chống lại cô ấy (2)
"Tôi có ý đồ xấu với cô ta? Tôi còn chưa hỏi tại sao cô ta lại ở đây, còn động tay động chân với tôi?"
"Hả?"
Đám đông đều sững sờ.
"Anh nói láo!"
Lâm Mộng Tình lập tức phản bác:
"Lúc nãy tôi định đến phòng thay đồ của thầy Giang, tôi mua cà phê cho anh ấy, không cẩn thận đi nhầm vào đây. Tôi định đi, nhưng anh không cho, còn nói những lời hạ lưu, vô sỉ đó với tôi!"
"Ồ?"
Bùi Nghiên Chu dựa vào chiếc ghế trước gương trang điểm, một tay đút túi, dáng vẻ lười biếng, giọng điệu cũng thờ ơ:
"Từ khi nào, chữ 'cút' cũng trở thành hạ lưu, vô sỉ rồi?"
"Anh. . . Bùi tiên sinh, tôi kính trọng anh là tiền bối, luôn đối xử với anh rất lịch sự. Nhưng bây giờ anh đã làm tổn thương tôi, không thừa nhận thì thôi, còn quay lại cắn tôi một miếng. Được, anh là ngôi sao lớn, tôi chỉ là một người nhỏ bé, tôi không đấu lại anh. Chuyện lần này, tôi tự nhận mình xui xẻo!"
Nước mắt Lâm Mộng Tình lại tuôn rơi, trông thật đáng thương:
"Nhưng tôi tin rằng, trời có mắt. Bùi tiên sinh, hy vọng anh biết điều!"
Thấy Bùi Nghiên Chu không chút hoang mang, Giang Nguyên cũng đúng lúc lên tiếng:
"Bùi tiên sinh, lúc nãy mọi người đều thấy trợ lý của tôi từ chỗ anh chạy ra trong tình trạng quần áo xộc xệch, lảo đảo. Dù cô ấy mới làm trợ lý cho tôi không lâu, nhưng tôi biết cô ấy là một cô gái tốt, mới tốt nghiệp, rất ngây thơ."
"Tôi nghĩ, không có cô gái nào lại lấy chuyện này ra đùa giỡn, huống chi là vu khống anh. Vì vậy, tôi hy vọng anh có thể giải thích rõ ràng. Nếu không, với tư cách là trợ lý của tôi, tôi có trách nhiệm giúp cô ấy truy cứu trách nhiệm của anh."
Anh ta đứng trước mặt Lâm Mộng Tình, ra vẻ bảo vệ, các nhân viên lại bắt đầu xì xào:
"Thầy Giang tốt thật đấy."
"Anh ấy luôn đối xử tốt với người của mình, lúc quan trọng sẽ đứng ra bảo vệ."
"Thầy Giang tốt như vậy, trợ lý của anh ấy chắc cũng không tệ. Cho nên, chuyện này tám phần là thật, Bùi Nghiên Chu đúng là đã động tay động chân với trợ lý."
"Nhìn kìa! Có người đăng chuyện này lên mạng rồi, giờ còn lên cả hot search nữa! Ai đăng vậy, nhanh thế? !"
Nghe vậy, đạo diễn Trần kinh hãi:
"Cái gì? !"
"Đúng vậy, đạo diễn Trần, không biết ai quay video đăng lên mạng, giờ đã lên hot search rồi!"
Đạo diễn Trần lập tức giật lấy điện thoại từ tay người đó, liếc mắt đã thấy đoạn video.
Đó chính là đoạn Lâm Mộng Tình vừa khóc vừa tố cáo Bùi Nghiên Chu lúc nãy, vừa đăng lên mạng đã gây ra một làn sóng phẫn nộ, cộng đồng mạng sôi sùng sục.
Họ ùn ùn kéo vào phần bình luận, phẫn nộ chỉ trích Bùi Nghiên Chu.
Không phải chứ, sự thật còn chưa rõ ràng mà đã đăng lên mạng, ai mà thiếu suy nghĩ thế!
"Ai đăng lên mạng vậy, điên rồi sao? Không muốn sống nữa à!"
Đạo diễn Trần giận không kìm được, quay sang Bùi Nghiên Chu, nói với vẻ khó xử:
"Bùi tiên sinh, không ngờ sự việc lại phát triển đến mức tồi tệ nhất. Bây giờ, có lẽ anh phải giải thích với công chúng rồi."
Bùi Nghiên Chu vẫn bình tĩnh, như thể đã lường trước được điều này.
Anh liếc Giang Nguyên một cái, rồi mỉm cười với đạo diễn Trần:
"Chuyện không làm, giải thích thế nào?"
Đạo diễn Trần nghẹn lời, nhìn dáng vẻ bình tĩnh của anh, lẽ nào. . . anh ta thật sự không làm, là do cô trợ lý kia vu khống?
Nhưng bây giờ không có bằng chứng, ông càng khó xử hơn:
"Bùi tiên sinh, chuyện này. . . không phải tôi không tin anh, nhưng bây giờ anh cũng không có bằng chứng để chứng minh mình trong sạch."
Lúc này, Khương Thính Hạ đang trốn sau đám đông, đã quay lại toàn bộ sự việc.
Lưu lại xong, cô nhanh chóng bước về phía Bùi Nghiên Chu.

Chương 370: Lịch sử đen tối của tôi (1)
Cô quay mặt về phía mọi người, bình tĩnh nói:
"Đạo diễn Trần, không thể nói như vậy được. Chắc ai từng xem phim điều tra hình sự đều biết, khi sự thật của một vụ án có những yếu tố không chắc chắn, mọi nghi ngờ đều phải có lợi cho bị cáo, nói cách khác, nghệ sĩ của tôi hiện tại là trong sạch."
Cô lạnh lùng liếc về phía Lâm Mộng Tình:
"Trừ khi, vị trợ lý này có thể đưa ra bằng chứng xác thực!"
Lâm Mộng Tình mắt đỏ hoe nói:
"Tôi là người bị hại, tại sao tôi phải đưa ra bằng chứng? Những gì tôi muốn nói, lúc nãy đều đã nói cả rồi, tin hay không tùy mọi người! Tất nhiên rồi, cô là trợ lý của anh ta, cô đương nhiên sẽ tin anh ta!"
"Trợ lý Tiểu Khương, lúc quay chương trình, tôi thấy cô là một người tốt. Chúng ta đều là phụ nữ, gặp phải chuyện như thế này, chẳng lẽ không nên cùng chung một mối căm thù sao? Sao có thể vì anh ta là nghệ sĩ của cô mà bất chấp sự thật?"
Lâm Mộng Tình biết cô là Bùi phu nhân, chắc chắn sẽ bảo vệ chồng mình. Nhưng cô ta cứ phải nói như vậy, bây giờ vẫn còn người đang quay phim, tóm lại là phải lái mọi thứ bất lợi về phía họ.
"Sự thật?"
Khương Thính Hạ mỉa mai:
"Tôi chỉ tin những gì tôi thấy, chỉ dựa vào vài câu nói của cô mà kết tội một người. Xin lỗi, điều đó rất khó thuyết phục."
"Vậy cô muốn tôi phải làm sao? Tình hình lúc đó, tôi chạy còn không kịp, chẳng lẽ còn phải lấy điện thoại ra quay phim từ từ sao?"
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Thế đấy, không có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào, tại sao cô lại ép tôi phải tin, còn phải giúp cô nữa?"
"Cô— "
Lâm Mộng Tình tức điên lên, quay đầu nhìn Giang Nguyên như thể đang cầu cứu.
Giang Nguyên dùng ánh mắt ra hiệu cho cô ta bình tĩnh, sau đó nói với Khương Thính Hạ:
"Hiện tại chúng tôi không có bằng chứng cụ thể, nhưng tôi tin trợ lý của tôi sẽ không đùa giỡn về chuyện này, cô ấy được lợi gì chứ?"
Khương Thính Hạ lại cười:
"Cô ấy không được lợi, nhưng anh được lợi là được rồi."
Lời nói của cô đầy ẩn ý, Giang Nguyên nhíu mày:
"Tôi được lợi gì?"
"Chuyện này, Giang tiên sinh tự mình biết rõ."
"Tôi không biết trợ lý Tiểu Khương đang nói gì."
Sắc mặt Giang Nguyên không được tốt:
"Chuyện này, chúng tôi không có bằng chứng, tạm thời cũng chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt. Nhưng chúng tôi sẽ thu thập bằng chứng đầy đủ. Đến lúc đó, hy vọng Bùi tiên sinh đừng có chối bay chối biến nữa."
Từ "nữa" này được dùng rất khéo.
Nó đang ngụ ý rằng Bùi Nghiên Chu bây giờ cũng đang làm chuyện sai trái mà không thừa nhận.
Khương Thính Hạ không cần nghĩ cũng biết, nếu đoạn nói này của hắn bị quay lại và đăng lên mạng, cư dân mạng chắc chắn sẽ bị hắn dẫn dắt, từ đó tấn công Bùi Nghiên Chu và cả cô.
Đúng như cô dự đoán, dư luận trên mạng đã dậy sóng.
"Trời đất! Bùi Nghiên Chu này thật ghê tởm, trước đây đã vậy, bây giờ vẫn thế, đúng là giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời!"
"Nhìn anh ta ra vẻ đạo mạo thế thôi, không ngờ nhân phẩm lại tồi tệ đến vậy!"
"Bây giờ mới biết anh ta tồi tệ à? Những 'thành tích' huy hoàng trước đây của anh ta nên được phát đi phát lại trên toàn mạng ba ngày ba đêm để mọi người thấy rõ bộ mặt thật của anh ta!"
"Một tên tiện nhân như vậy mà cũng có nhiều fan, fan của anh ta là thành phần gì thế?"
"Trước đây tôi còn rất thích trợ lý Tiểu Khương, giờ thì anti rồi, hai người này mau bị phong sát cùng nhau đi!"
"Từng hâm mộ một kẻ như Bùi Nghiên Chu đúng là lịch sử đen tối trên mạng của tôi!"
"Lâm Mộng Tình thật đáng thương, bị một tên khốn như Bùi Nghiên Chu bắt nạt. . . Nhìn cái mặt đáng ghét của Bùi Nghiên Chu kìa, tôi chỉ muốn tát cho hắn một cái!"

Chương 371: Lịch sử đen tối của tôi (2)
Cư dân mạng phẫn nộ, nhao nhao phải vì Lâm Mộng tình chỗ dựa, đem Bùi nghiễn thuyền mắng lên nóng lục soát thứ nhất, còn dùng sức @ đoàn làm phim, để cho trần * đạo đem hắn đá ra, nếu không thì đi báo cáo, còn muốn thôi nhìn *.
Trong đó, tích cực nhất là fan của Giang Nguyên, họ vốn đã coi Bùi Nghiên Chu là đối thủ cạnh tranh. Chuyện này vừa xảy ra, họ như được tiếp thêm sức mạnh, ai cũng như bị tiêm máu gà, đổ thêm dầu vào lửa.
Còn có không ít cư dân mạng tag cả cảnh sát, yêu cầu họ điều tra vụ việc.
. . .
Tại phim trường, đạo diễn Trần bực bội nói:
"Thôi được rồi, mọi người nói ít thôi. Sự thật thế nào vẫn chưa rõ. Hôm nay cứ vậy đã, mọi người mau về nghỉ ngơi, sáng mai tiếp tục làm việc."
Các nhân viên còn muốn hóng hớt thêm, nghe đạo diễn nói vậy, ai cũng có chút thất vọng.
Đạo diễn Trần muốn dẹp yên mọi chuyện, nhưng Lâm Mộng Tình lại không chịu, cô ta phải dồn Bùi Nghiên Chu vào đường cùng mới thôi.
Thế là cô ta lại nói:
"Đạo diễn Trần, ở phim trường của ông xảy ra chuyện như vậy, chẳng lẽ cứ thế cho qua sao?"
Đạo diễn Trần nghiến răng:
"Vậy cô muốn thế nào? Cô cũng không có bằng chứng thực tế!"
"Tôi cũng không muốn làm khó mọi người. Dù tôi không thể kiện anh ta, không thể làm gì anh ta, nhưng anh ta phải xin lỗi tôi. Chẳng lẽ một yêu cầu nhỏ nhoi như vậy mà anh ta cũng không chịu?"
Nói rồi, Lâm Mộng Tình lại sắp khóc.
Khương Thính Hạ mỉa mai:
"Điều kiện tiên quyết của việc xin lỗi là làm sai. Cô làm vậy, chẳng phải là biến tướng ép Bùi tiên sinh thừa nhận anh ấy đã làm chuyện đó với cô sao?"
"... . . ."
Lâm Mộng Tình nghẹn họng.
Bùi Nghiên Chu cũng lạnh lùng nói:
"Nếu tôi thật sự làm, bất kể cô yêu cầu tôi làm gì, tôi cũng không một lời oán thán, huống chi chỉ là một lời xin lỗi."
"Các người. . . quá đáng! Được, tôi nhận thua, lần này coi như tôi xui xẻo, được chưa?"
Nói xong, Lâm Mộng Tình lại khóc nức nở, diễn xuất bùng nổ.
Khương Thính Hạ cười khẩy hai tiếng:
"Chúng tôi còn chưa nói mình xui xẻo, cô đã nói trước rồi."
Đoạn phim này cũng bị người khác bí mật quay lại và đăng lên mạng, nhất thời bình luận công kích hai người càng nhiều hơn.
Hashtag "Bùi Nghiên Chu quấy rối tại phim trường" ban đầu chỉ là "hot", nhanh chóng trở thành "sôi sục" .
Sự việc tiếp tục lên men, Giang Nguyên liếc nhìn điện thoại, rồi quay sang Lâm Mộng Tình, nói nhỏ:
"Chuyện đã ầm lên rồi, hiệu quả không tệ."
Chuyện này cả hai bên đều không có bằng chứng, dù cảnh sát có đến cũng vô ích. Không cần phải kết tội Bùi Nghiên Chu, chỉ cần khiến anh ta bị cả mạng xã hội tẩy chay, sau này không thể đứng vững trong giới giải trí là đủ rồi.
Lâm Mộng Tình muốn cười, nhưng nhớ ra mình vẫn đang diễn, vội vàng giả vờ nặn ra hai giọt nước mắt.
Bên kia, Khương Thính Hạ cũng và Bùi Nghiên Chu nhìn nhau.
Cô tinh nghịch nháy mắt với anh:
"Anh bây giờ nổi tiếng khắp mạng rồi đấy, biết không?"
"Biết chứ, tai tiếng cũng là nổi tiếng mà, lưu lượng khủng khiếp này cũng đổ lên đầu anh rồi."
Bùi Nghiên Chu cười khẽ:
"Không sao, cứ để họ mắng thêm một lúc đi. Mắng càng ác, lúc sau mặt càng đau."
Khương Thính Hạ gật đầu.
Đúng vậy, vạch trần họ nhanh quá thì còn gì thú vị.
Cứ ầm ĩ lên, càng ầm ĩ càng tốt!
Đợi đến khi họ tưởng rằng mục đích của mình đã đạt được, lại cho họ một đòn chí mạng. Đến lúc đó, biểu cảm của họ chắc chắn sẽ rất đặc sắc.
Bùi Nghiên Chu lại nhìn về phía Lâm Mộng Tình, cười như không cười:
"Lâm tiểu thư, đừng vội tự nhận mình xui xẻo, chuyện này còn chưa xong đâu."
"..."
Mọi người có mặt đều hít một hơi lạnh.
Anh ta có ý gì, hình như trong lời nói có ẩn ý.
Lâm Mộng Tình nhất thời cũng không hiểu, vẻ mặt có chút kinh ngạc:
"Cái gì?"

Chương 372: Bên cạnh có thêm một cô
"Nếu tôi không nhớ lầm, trên tay cô có một vết bẩn, đúng không?"
Câu nói của Bùi Nghiên Chu vừa dứt, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Lâm Mộng Tình.
Cô ta cúi đầu nhìn tay áo mình, quả nhiên có một vết bẩn, trông giống như vết phấn trang điểm.
Bùi Nghiên Chu lạnh lùng nói:
"Lúc nãy, cô cố gắng tiếp cận tôi, tôi bảo cô cút, cô còn cố tình dựa vào người tôi. Tôi không muốn ra tay với cô, là cô ép tôi. Có lẽ chính cô cũng không nhận ra, lúc bị tôi đẩy ra, cô đã va vào bàn trang điểm, tay áo đè lên hộp phấn."
Lâm Mộng Tình kinh hãi, cô ta quả thực không để ý.
Thấy những ánh mắt nghi ngờ đều tập trung vào mình, cô ta bỗng trở nên hoang mang, đầu óc trống rỗng, không biết phải giải thích thế nào.
Lại là Giang Nguyên lên tiếng thay cô ta:
"Bùi tiên sinh, anh chắc chắn đó là do anh đẩy cô ấy, chứ không phải do cô ấy giãy giụa mà vô tình dính vào sao?"
Lâm Mộng Tình lập tức nói theo:
"Đúng vậy! Bùi tiên sinh, đến bây giờ anh vẫn còn đổi trắng thay đen, anh thấy tôi chỉ là một trợ lý nhỏ, dễ bắt nạt phải không?"
Khương Thính Hạ quay sang Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tiên sinh, cây ngay không sợ chết đứng, không cần phải chấp nhặt với họ. Sự thật thế nào, trong lòng mỗi người đều rõ."
Tiếp tục tranh cãi với Lâm Mộng Tình và đồng bọn cũng vô ích, chẳng bằng trở về phòng nhìn xem hiện tại trên mạng dư luận phát triển thành dạng gì *, hi vọng đã lớn chuyện rồi.
Bùi Nghiên Chu gật đầu, không nói gì thêm, cùng Khương Thính Hạ rời khỏi hiện trường.
Giang Nguyên thầm cười khẩy, bước đến trước mặt đạo diễn Trần đang tức giận:
"Đạo diễn Trần, thật đáng tiếc khi xảy ra chuyện này, xin hỏi ông định xử lý thế nào? Mộng Tình là trợ lý của tôi, cô ấy bị xúc phạm cũng giống như xúc phạm tôi. Cho nên, chuyện này tôi sẽ không dễ dàng bỏ qua."
Giọng anh ta tuy ôn hòa nhưng lại ẩn chứa sự cứng rắn.
Đạo diễn Trần là một người lõi đời, tự nhiên hiểu được ý tứ trong lời nói của anh ta. Không gì khác hơn là yêu cầu ông xử lý cho thỏa đáng, ví dụ như loại Bùi Nghiên Chu ra khỏi đoàn phim, đó cũng là điều mà cộng đồng mạng mong muốn.
Nếu ông mà xử lý một cách qua loa, Giang Nguyên chắc chắn sẽ tiếp tục gây áp lực.
Anh ta là nam chính, các nhà đầu tư cũng vì điều đó mà rót vốn. Nếu anh ta không vui mà bỏ vai, lỡ như các nhà đầu tư đồng loạt rút vốn, thì bộ phim này còn quay tiếp thế nào? !
Nhưng trong tình huống không có bằng chứng cụ thể, việc loại Bùi Nghiên Chu ra cũng không hợp lý.
Đạo diễn Trần đau đầu đến muốn nổ tung, chỉ có thể nói:
"Được, tôi hiểu rồi, tôi sẽ họp khẩn với mọi người trong đoàn để thảo luận."
"Được, hy vọng đạo diễn Trần sẽ cho tôi và Mộng Tình, cũng như tất cả mọi người một câu trả lời thỏa đáng."
. . .
Trở về phòng khách sạn, Khương Thính Hạ vòng tay ôm cổ Bùi Nghiên Chu, cười khúc khích:
"Lúc nãy anh thể hiện rất tốt, không hề hoang mang, ngược lại còn làm họ rối loạn."
Bùi Nghiên Chu ôm lấy eo cô:
"Người làm sai mới phải hoảng, anh không làm gì cô ta, tự nhiên là không hoảng. Bây giờ, chỉ cần đợi chuyện này bị đẩy lên đến đỉnh điểm, rồi chúng ta sẽ cho họ một đòn quyết định."
"Đột nhiên cảm thấy rất mong chờ~ "
Khương Thính Hạ vừa nói vừa lấy điện thoại ra, mở Weibo, liếc mắt đã thấy Bùi Nghiên Chu lên top trending, mà còn không chỉ một mục.
#BùiNghiênChuCútKhỏiGiớiGiảiTrí, hashtag này chiếm giữ vị trí số một.
Bùi Nghiên Chu liếc qua, ánh mắt trầm xuống, tự giễu:
"Đột nhiên có cảm giác như quay về mười năm trước, lúc đó top trending cũng là cái này."
Trên mạng tràn ngập những lời lăng mạ, chửi rủa anh, thêm vào đó anh lại mắc chứng trầm cảm nặng, cứ thế mà rút lui khỏi giới giải trí.
Và bây giờ, lại một lần nữa gặp phải tình huống tương tự.
Nhưng khác biệt là, lần này anh không còn phải một mình đối mặt, bên cạnh đã có thêm cô.
---

Chương 373: Ngủ đi, ngoan nào (1)
Khương Thính Hạ ôm chặt anh, có chút đau lòng:
"Lúc đó, anh nhất định đã phải chịu áp lực rất lớn."
Vừa rồi cô không mở khu bình luận, không cần nghĩ cũng biết những lời chửi bới thậm tệ đến mức nào.
Bùi Nghiên Chu lúc ấy vẫn đang bị cả mạng xã hội công kích, đối với một người vốn đã chịu đả kích sâu sắc mà nói, đây không nghi ngờ gì chính là cọng rơm cuối cùng đè đổ tinh thần của anh.
"Đúng là áp lực rất lớn, nhưng đều qua rồi. May mắn là bây giờ đã có em ở đây, mọi thứ không còn là vấn đề nữa."
Đối diện với ánh mắt dịu dàng cưng chiều của anh, trái tim Khương Thính Hạ cũng mềm nhũn theo:
"Vâng, dù có chuyện gì xảy ra, em cũng sẽ ở bên anh."
Lúc này, một cuộc gọi video được kết nối, Khương Thính Hạ liếc nhìn điện thoại, là Khương Tuế Tuế.
Cô bất giác cong khóe miệng, bắt máy. Gương mặt nhỏ nhắn đáng yêu của con gái lập tức xuất hiện trên màn hình, vẻ mặt đầy lo lắng:
"Mẹ ơi, chuyện trên top tìm kiếm là sao vậy ạ?"
Bùi Tri Lễ cũng ghé đầu vào, sắc mặt rất khó coi:
"Ông già đó ngày nào cũng biết gây chuyện, mẹ, mẹ thật sự không định cho ông ấy một trận à?"
Khương Kỳ Tinh đứng ở ngoài cùng bên phải màn hình, tuy thần sắc lãnh đạm nhưng không khó để nhận ra trong mắt cậu cũng có một tia lo lắng.
Khương Tuế Tuế dùng khuỷu tay huých Bùi Tri Lễ một cái:
"Anh, ba chắc chắn là bị hãm hại rồi, ba không đời nào làm chuyện đó đâu, lại còn ngay trước mắt mẹ nữa chứ!"
Bùi Nghiên Chu cảm thấy vô cùng vui mừng.
Quả nhiên vẫn là con gái tri kỷ, không giống hai thằng nhóc thối tha, hở ra là đòi động thủ.
"Hึ, cho dù ông ta không làm thì chuyện này cũng do ông ta mà ra, còn liên lụy đến mẹ nữa."
Đó là điều khiến Bùi Tri Lễ không vui.
Khương Thính Hạ bỗng mỉm cười:
"Các con yêu, đừng lo lắng, lần này không giống như trước đây, mọi chuyện đều nằm trong dự liệu của chúng ta. Sẽ sớm giải quyết được thôi, yên tâm nhé."
"Thật không ạ? Mẹ ơi, có phải là do Giang Nguyên hãm hại không, con biết ngay hắn không phải thứ tốt lành gì mà!"
Khương Tuế Tuế vô cùng căm phẫn.
Khương Thính Hạ bị con bé chọc cười, bây giờ nhìn người chuẩn thế, sao lúc trước lại dễ dàng bị lừa gạt vậy chứ.
"Phải, là hắn. Không sao, mẹ và ba con tự có cách. Vì vậy, các con đừng xem bình luận trên mạng làm gì để tránh ảnh hưởng tâm trạng. Mau làm xong bài tập rồi đi ngủ đi, ngoan nhé."
Bùi Nghiên Chu cúi xuống nhìn cô đang gọi video cho bọn trẻ. Ánh đèn ấm áp trong phòng chiếu lên mặt và người cô, vẻ mặt cô lúc này trông dịu dàng và sống động lạ thường, giọng nói cũng trong trẻo, khiến tim anh rung động không thôi.
"Vâng ạ."
Khương Tuế Tuế buồn bã đáp:
"Vậy mẹ ơi, mẹ và ba cũng đừng xem bình luận nhé, thật sự rất ghê tởm! Sao lại có nhiều người ngu ngốc và độc ác như vậy chứ?"
Khương Kỳ Tinh, người nãy giờ im lặng, cuối cùng cũng lên tiếng:
"Không cần xử lý ạ?"
Ý của cậu là những tài khoản nào cần khóa mõm thì khóa, cần cấm vĩnh viễn thì cấm.
Bùi Tri Lễ cũng đồng tình. Cậu đã phản bác lại không ít bình luận quá đáng, nhưng đối phương rất ngang ngược, có phản bác cũng vô dụng, họ vẫn tiếp tục sỉ nhục và chửi bới trên mạng.
Mắng Bùi Nghiên Chu thì được, nhưng mắng Khương Thính Hạ thì không thể nhịn. Vì vậy cậu định lát nữa sẽ gọi cho ông nội, xem ông có thể dùng chút quan hệ để xử lý đám troll trên mạng này không.
"Không cần, cứ để họ chửi, chửi càng hăng càng tốt."
Thấy ba đứa con đều ngơ ngác, Khương Thính Hạ cười nói tiếp:
"Tóm lại, các con cứ ngoan ngoãn đi làm bài tập rồi đi ngủ, chuyện còn lại cứ giao cho mẹ và ba, chờ xem kịch hay, được không?"
Khương Tuế Tuế bĩu môi:

Chương 374: Ngủ đi, ngoan nào (2)
"Vậy được ạ, mẹ ơi, mẹ và ba nhớ giữ gìn sức khỏe, về nhà sớm nhé!"
Bùi Tri Lễ cũng nói:
"Đúng đó ạ."
Nhìn ánh mắt lo lắng xen lẫn mong chờ của các con trên màn hình, trái tim Khương Thính Hạ mềm nhũn, sống mũi cũng có chút cay cay, cô nghiêm túc gật đầu:
"Ừ, ba mẹ sẽ về sớm."
Kết thúc cuộc gọi, Khương Thính Hạ cố gắng bình ổn tâm trạng, quay sang nói với Bùi Nghiên Chu:
"A Nghiên, em đột nhiên rất muốn về nhà, phải làm sao bây giờ?"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Anh nghĩ, mong muốn của em có lẽ sẽ sớm thành hiện thực thôi."
"Hử?"
Khương Thính Hạ còn đang không hiểu gì thì chuông cửa vang lên.
Bùi Nghiên Chu cũng chẳng kiêng dè, cứ thế mở cửa phòng.
"Anh Bùi. . ."
Đạo diễn Trần và hai vị phó đạo diễn đứng ngoài cửa, thấy Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ ở cùng nhau thì thoáng sững sờ, nhưng cũng không nghĩ nhiều, nghệ sĩ ở cùng trợ lý cũng là chuyện bình thường.
Đạo diễn Trần chần chừ không nói tiếp, vẻ mặt rất khó xử.
Bùi Nghiên Chu mời họ vào, rồi thản nhiên ngồi xuống ghế sofa:
"Đạo diễn Trần, có gì cứ nói thẳng."
Đạo diễn Trần ho nhẹ một tiếng, ái ngại nói:
"Anh Bùi, chuyện hôm nay. . . thực sự nằm ngoài dự đoán của chúng tôi. Vừa rồi chúng tôi đã có một cuộc họp khẩn. . ."
"Nói đi, kết quả thảo luận của các vị."
Đạo diễn Trần càng thêm lúng túng, vài giây sau mới nói:
"Anh Bùi, xét thấy bộ phim chỉ vừa mới khai máy đã vướng phải tin tức tiêu cực thế này, ảnh hưởng đến đoàn làm phim chúng ta thực sự rất lớn. Để bộ phim có thể tiếp tục quay thuận lợi, chúng tôi quyết định. . . đổi vai."
Bùi Nghiên Chu thản nhiên nói:
"Ồ, đổi tôi?"
". . . Vâng."
"Đoán được rồi."
Bùi Nghiên Chu khẽ cười.
Đạo diễn Trần còn tưởng anh sẽ nổi trận lôi đình, thậm chí đánh người như nhiều năm trước, không ngờ anh lại bình tĩnh như vậy, ông không khỏi có chút kinh ngạc, rồi nói tiếp:
"Anh Bùi, thực sự xin lỗi. Chúng tôi không thể vì một người mà hy sinh công sức của bao nhiêu người khác, mong anh thông cảm."
Một phó đạo diễn cũng nói:
"Đúng vậy, anh Bùi, đây là chuyện bất đắc dĩ. Thực ra theo hợp đồng, nếu do nguyên nhân từ phía anh là bên B gây tổn thất cho bên A chúng tôi thì sẽ phải bồi thường. Nhưng chúng tôi cũng không cần anh bồi thường, chỉ cần anh đồng ý rút khỏi đoàn phim là được."
"Được, tôi đồng ý."
Đồng ý nhanh gọn như vậy khiến Đạo diễn Trần và các phó đạo diễn đều rất kinh ngạc, nhìn nhau không nói nên lời.
Chuyện này. . . không giống Bùi Nghiên Chu mà họ từng biết, dường như cũng không khó chiều như lời đồn.
Đạo diễn Trần sợ anh đổi ý, vội vàng nói:
"Được, được, được, vậy hợp đồng giữa chúng ta coi như hủy bỏ. Anh Bùi, lúc anh rời khỏi đoàn làm phim, có thể báo chúng tôi một tiếng, chúng tôi sẽ sắp xếp xe đưa anh về."
Họ cố gắng tỏ thái độ thật tốt, muốn tiễn anh đi một cách suôn sẻ.
"Không cần thiết."
Bùi Nghiên Chu đứng dậy, chỉnh lại tay áo, dáng vẻ thờ ơ lại toát ra một tia cao ngạo:
"Chỉ hy vọng, đến lúc đó các vị không hối hận."
Đạo diễn Trần:
". . . ?"
Hối hận?
Sao họ phải hối hận, đá ngôi sao chổi này đi, để Giang Nguyên ở lại, bộ phim này mới có thể tiếp tục quay được.
Dù hình tượng của Bùi Nghiên Chu thực sự rất hợp với vai nam phụ này, trước khi khai máy, rất nhiều cư dân mạng còn bình luận anh chính là vị hoàng đế trời chọn, nhưng không có nghĩa là không ai có thể thay thế!
Đợi Đạo diễn Trần và những người khác rời đi, Bùi Nghiên Chu nhìn Khương Thính Hạ với vẻ đầy ẩn ý:
"Thấy chưa, chẳng phải sắp được về rồi sao."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Anh Bùi, liệu sự như thần."
Anh nắm lấy tay cô, nói đầy thâm ý:
"Trước khi chúng ta đi, ghé qua thăm ông bạn già Giang Nguyên một chút đã."

Chương 375: Dễ dàng để cô ấy thất thủ (1)
Lúc này, Giang Nguyên đang ở trong phòng cùng Lâm Mộng Tình khui sâm panh.
Giang Nguyên cầm ly rượu lên, chạm nhẹ vào ly của cô, ánh mắt dịu dàng nhìn cô:
"Em yêu, hôm nay em thể hiện rất tốt. Nhưng mà. . . thật sự thiệt thòi cho em rồi."
Tâm trạng Lâm Mộng Tình vô cùng vui vẻ, cô nhìn anh bằng ánh mắt si mê:
"Không thiệt thòi đâu, nếu có thể giúp được anh, bảo em làm gì em cũng cam lòng."
Lúc này trong mắt Giang Nguyên chỉ có cô, lại thêm vẻ cưng chiều dịu dàng, dễ dàng khiến cô sa vào lưới tình, không thể thoát ra.
"Anh biết ngay mà, anh không nhìn lầm người."
Giang Nguyên cười, cầm điện thoại lên lướt qua:
"Đạo diễn Trần đã đá cậu ta ra khỏi đoàn phim rồi. Tiếp theo, chỉ cần tận dụng tốt dư luận trên mạng là có thể khiến cậu ta không thể tồn tại trong giới này nữa."
"Vâng! Vậy em sẽ giúp anh tìm thêm vài tài khoản seeding."
"Cảm ơn em. Em yêu, em thật tốt."
Giang Nguyên lại chạm ly với cô:
"Tóm lại phải tận dụng tốt cơ hội lần này, để cậu ta không còn ngày nào gượng dậy nổi!"
"Chắc chắn được mà, A Nguyên. Vậy em chúc mừng anh trước nhé, giới giải trí này vẫn là của anh, sẽ không có chỗ cho Bùi Nghiên Chu đâu."
Giang Nguyên cười lớn:
"Mượn lời tốt của em."
Đúng lúc này, chuông cửa đột nhiên vang lên.
Giang Nguyên nhíu mày, giờ này đến tìm anh, ngoài Bùi Nghiên Chu ra còn có thể là ai?
Lâm Mộng Tình thì có chút lo lắng, do dự không biết có nên trốn đi không, sợ bị Bùi Nghiên Chu phát hiện ra manh mối. Nhưng Giang Nguyên lại nói không cần, nghệ sĩ ở cùng trợ lý cũng rất bình thường, không có gì to tát.
Lâm Mộng Tình thầm vui mừng, xem ra Giang Nguyên đã hoàn toàn xem cô là người của mình, không ngại để cô luôn ở bên cạnh anh.
Cô lập tức tự tin hơn, đứng dậy ra mở cửa.
Quả nhiên, là Bùi Nghiên Chu, và cả Khương Thính Hạ.
Lần này, cô ấy lại không đeo khẩu trang.
Nhìn thấy gương mặt đẹp đến kinh ngạc của cô, trong lòng Lâm Mộng Tình đột nhiên dâng lên một cảm giác khủng hoảng, tiềm thức không muốn để Giang Nguyên nhìn thấy cô.
Dù sao thì một khuôn mặt xinh đẹp như vậy, phụ nữ còn phải rung động, huống chi là đàn ông!
Không biết cô ta có cố ý hay không!
Giang Nguyên đoán được Bùi Nghiên Chu sẽ đến, nhưng Khương Thính Hạ cũng đi cùng thì anh ta có chút bất ngờ.
Ánh mắt anh ta dừng lại trên mặt cô vài giây, dù không phải lần đầu gặp, nhưng mỗi lần nhìn thấy vẫn bị kinh diễm.
Bùi Nghiên Chu đúng là may mắn, nhưng không sao, chẳng mấy chốc cậu ta sẽ trở thành kẻ thất bại, bị tất cả mọi người giẫm dưới chân. Đến lúc đó, người phụ nữ này còn nguyện ý theo cậu ta sao?
Mình cũng không phải không có cơ hội.
Giang Nguyên đã bắt đầu mong chờ.
Bùi Nghiên Chu một tay đút túi quần, ung dung bước vào, hoàn toàn không giống một nghệ sĩ đang gặp khủng hoảng truyền thông:
"Anh Giang, thủ đoạn cao tay đấy. Nhưng trò vặt này, bao nhiêu năm rồi anh vẫn chưa chơi chán à?"
Tuy anh đang cười, nhưng Khương Thính Hạ và Lâm Mộng Tình đều có thể cảm nhận được hơi thở thuốc súng nồng nặc giữa hai người đàn ông.
Giang Nguyên uống một ngụm sâm panh, vẻ mặt khó hiểu:
"Anh Bùi, tôi không hiểu anh đang nói gì."
"Thật không hiểu?"
"Tất nhiên."
Giang Nguyên không chút hoang mang:
"Xin hỏi anh Bùi đến chỗ tôi có việc gì? Nếu là để xin lỗi trợ lý của tôi thì tôi rất hoan nghênh. Có điều, chỉ xin lỗi miệng thì e là không đủ thành ý, tôi hy vọng anh có thể công khai xin lỗi trên Weibo, may ra còn vớt vát được chút thiện cảm của người qua đường."
"Anh nói đúng, nhưng tôi không định xin lỗi."
Bùi Nghiên Chu cười khẩy:

Chương 376: Dễ dàng để cô ấy thất thủ (2)
"Ngược lại là anh Giang và trợ lý của anh, nếu hai người bây giờ công khai xin lỗi tôi, có lẽ tôi sẽ cân nhắc tha thứ cho hai người."
Lâm Mộng Tình vừa nghe đã tức giận:
"Đùa gì thế? Anh Bùi, là anh sàm sỡ tôi, tại sao tôi phải xin lỗi anh? Sao lại có người như anh, năm đó bị tẩy chay đúng là đáng đời!"
"Chuyện năm đó, anh Giang chắc cũng rõ. Đã qua nhiều năm như vậy, không nhắc lại cũng được. Tôi chỉ biết, nếu các người không dừng lại kịp thời, hậu quả thế nào thì đều do các người tự chuốc lấy."
Bùi Nghiên Chu vẫn mỉm cười, giọng điệu thản nhiên, ngược lại khiến hai người đối diện đều sững sờ, trong lòng mơ hồ có chút bất an.
Tại sao cậu ta lại tự tin như vậy, có phải đang ấp ủ điều gì không?
Giang Nguyên nheo mắt:
"Anh Bùi, anh đang nói gì vậy? Anh là người làm sai, lại còn ngang ngược như thế, không đúng chút nào."
Bùi Nghiên Chu cười càng tươi:
"Có làm sai hay không, chẳng lẽ hai người không rõ sao?"
"Hึ, anh Bùi trong lòng tự biết là được rồi."
Giang Nguyên cũng cười theo, rồi nhìn sang Khương Thính Hạ:
"Trợ lý Khương, sâm panh này không tệ, có muốn uống một ly không? À phải rồi, tôi nghĩ cô ở bên cạnh cậu ta cũng chẳng có lợi lộc gì, hay là thử cân nhắc làm trợ lý cho tôi xem sao?"
Tim Lâm Mộng Tình run lên, cô kinh ngạc nhìn anh ta.
Tại sao anh ta lại muốn Khương Thính Hạ làm trợ lý cho mình, chẳng lẽ anh ta thực sự bị khuôn mặt yêu tinh đó mê hoặc rồi sao?
Nếu Khương Thính Hạ đồng ý, vậy mình phải làm sao, mình là cái gì chứ?
Vừa nghĩ đến cảnh nếu Khương Thính Hạ trở thành trợ lý của Giang Nguyên, cũng có thể giống mình làm đủ thứ chuyện với anh ta. . . Lâm Mộng Tình ghen đến phát điên.
Nếu Khương Thính Hạ có chút liêm sỉ, cô ta chắc chắn sẽ không đồng ý. Không ngờ, cô lại nói:
"Được thôi, chỉ không biết anh Giang đưa ra điều kiện gì? Nếu điều kiện đủ tốt, tôi sẽ cân nhắc."
"Thật sao?"
Mắt Giang Nguyên sáng lên, anh ta khiêu khích liếc Bùi Nghiên Chu một cái, rồi cười:
"Điều kiện cô cứ đưa ra, chỉ cần đôi bên đều chấp nhận được thì mọi chuyện đều dễ nói!"
Lâm Mộng Tình khó tin lên tiếng:
"Thầy Giang, chuyện này. . . một trợ lý là đủ rồi, cần đến hai người sao?"
"Công việc trợ lý rất nhiều, thêm một người giúp cô san sẻ cũng không phải chuyện xấu."
"Nhưng. . ."
"Được rồi."
Giang Nguyên ngắt lời cô, rồi nói đầy ẩn ý với Khương Thính Hạ:
"Trợ lý Khương, hãy suy nghĩ kỹ, vị trí bên cạnh tôi luôn dành cho cô."
Khương Thính Hạ nén lại cảm giác buồn nôn, cười như không cười:
"Được."
"Anh Giang đúng là nóng lòng muốn đào người của tôi nhỉ."
Bùi Nghiên Chu nói với giọng mỉa mai:
"Nhưng rất tiếc, anh sẽ không thành công đâu."
"Chuyện đó chưa chắc."
Giang Nguyên giờ đây tràn đầy tự tin.
Lần này mình đã lên kế hoạch kỹ lưỡng như vậy, cũng đã thấy được hiệu quả, sao có thể không thành công?
"Vậy thì cứ chờ xem."
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu lạnh đi, sau đó nắm tay Khương Thính Hạ, xoay người rời khỏi phòng.
Giang Nguyên nhìn hai bàn tay đang nắm chặt của họ, sâu trong lòng, đột nhiên có chút ghen tị.
Lâm Mộng Tình cũng thu hết vẻ mặt của anh ta vào mắt, không cam lòng cắn môi:
"A Nguyên, anh. . . thật sự muốn cô ta làm trợ lý của anh sao?"
Giang Nguyên nhận ra cô có vẻ không vui, nghĩ đến việc vẫn còn cần lợi dụng cô, vội vàng ôm lấy cô, cúi đầu hôn lên tai cô:
"Sao có thể chứ, chỉ đùa chút thôi. Cô ta muốn làm trợ lý của anh ư? Còn chưa đủ tư cách, anh không thích hàng đã qua sử dụng đâu."
Nghe câu này, lòng Lâm Mộng Tình lập tức dễ chịu hơn nhiều, cô nép vào lòng anh ta:
"Vậy anh không được lừa em."
Nếu không, cô sẽ không để yên đâu!

Chương 377: Hắn kéo tay nàng! (1)
"Anh cưng em, yêu em còn không kịp, sao có thể lừa em được?"
Dư luận trên mạng tiếp tục dâng cao, các chủ đề tìm kiếm về Bùi Nghiên Chu vẫn nằm ở top đầu, sự phẫn nộ và căm ghét của cư dân mạng đã lên đến đỉnh điểm, họ đồng loạt kêu gọi tẩy chay anh.
"Bùi Nghiên Chu cút đi!"
"Loại người này sao xứng đáng ở trong giới giải trí, sao xứng đáng được sống?"
"Chưa từng thấy ai ghê tởm như vậy, bao nhiêu người ở đó mà không kìm chế được bản thân, loại người này phải bị tẩy chay!"
"Không biết ai đang lăng xê cho loại nghệ sĩ tai tiếng này, vì gây chú ý mà mặt mũi cũng không cần!"
Cư dân mạng còn liên tục tag cảnh sát và đoàn làm phim. Đoàn làm phim nhanh chóng đưa ra thông báo, nói rằng Bùi Nghiên Chu sẽ không còn đảm nhận vai nam phụ nữa, quyết định đổi người.
Khu bình luận lập tức bị fan của Giang Nguyên chiếm đóng, ai nấy đều hò reo vui mừng, khen đoàn làm phim làm tốt, rồi lại bắt đầu tag cảnh sát, hỏi khi nào thì bắt anh ta, cho anh ta ngồi tù.
Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ cùng nhau nằm trên giường lướt Weibo, nhìn màn hình toàn là những lời chửi mắng mình, vừa buồn cười vừa bất đắc dĩ.
Phải công nhận, cư dân mạng thực sự rất dễ bị dắt mũi.
Hiện tại vẫn chưa có bằng chứng xác thực, nhưng họ đã tin sái cổ lời của Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình, mượn cớ đó để trút giận.
Khương Thính Hạ chậc lưỡi:
"Thú vị thật. Không biết khi họ biết mình bị Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình lừa thì sẽ có cảm giác gì nhỉ."
Bùi Nghiên Chu xoa đầu cô:
"Cứ chờ xem."
Sáng hôm sau, Bùi Nghiên Chu cùng Khương Thính Hạ rời khách sạn. Ngay khi chuẩn bị lên chiếc xe van, bỗng không biết từ đâu một đám phóng viên vác máy quay ùa ra, vừa thấy hai người liền xông tới.
"Anh Bùi, nghe nói anh sàm sỡ nữ trợ lý ở phim trường, có thật không?"
"Đúng vậy! Mời anh giải thích chuyện này!"
"Về cáo buộc của trợ lý Giang Nguyên, anh có gì muốn nói không?"
"Anh có thừa nhận hành vi quấy rối không?"
Các phóng viên vây kín chiếc xe, rõ ràng là nếu hôm nay anh không đưa ra lời giải thích thì đừng hòng rời đi dễ dàng.
Bùi Nghiên Chu bị ánh đèn flash chiếu vào mắt đến đau nhói, anh dứt khoát cầm chiếc kính râm đang cài trên cổ áo đeo lên, khóe môi mỏng nở một nụ cười quyến rũ:
"Tôi rất hiểu tâm trạng của các bạn phóng viên muốn tìm ra sự thật. Hay là thế này, ngày mai vào giờ này tôi sẽ mở một cuộc họp báo, giải thích rõ ràng toàn bộ sự việc cho mọi người."
Một phóng viên gào lên:
"Cả sự việc chẳng phải đã rõ ràng rồi sao? Anh Bùi, việc anh nên làm bây giờ là xin lỗi người bị hại chứ?"
Bùi Nghiên Chu liếc xéo hắn:
"Anh vội thế?"
Không cần nghĩ cũng biết phóng viên này có lẽ do bên Giang Nguyên tìm đến.
"Tôi vội cái gì? Chỉ là làm sai thì phải nhận! Nếu anh không sai, tại sao đạo diễn lại đuổi anh ra khỏi đoàn làm phim?"
"Vì họ không phân biệt được đúng sai."
Bùi Nghiên Chu vẫn thản nhiên:
"Tóm lại, trong buổi họp báo ngày mai, tôi sẽ có câu trả lời thỏa đáng. Bây giờ, mời các vị tránh đường, nếu không tôi sẽ gọi bảo vệ."
Nói rồi, anh kéo Khương Thính Hạ lên xe, các phóng viên chỉ có thể dạt ra một lối đi, nhưng vẫn không ngừng chĩa máy ảnh về phía anh mà chụp lia lịa.
Sau khi những bức ảnh được đăng lên mạng, cư dân mạng lại tiếp tục chỉ trích Bùi Nghiên Chu, fan của Giang Nguyên càng quá đáng hơn, điên cuồng cắn xé khắp nơi.
Nhưng cũng có người phát hiện ra một điểm lạ:
"Khoan đã, mọi người có thấy chiếc xe của Bùi Nghiên Chu không? Lại là màu hồng đó!"
"Trời đất, nữ tính quá!"
"Đẹp quá đi! Cũng muốn có một chiếc!"

Chương 378: Hắn kéo tay nàng! (2)
"Không phải! Có ai để ý lúc anh ta lên xe không, anh ta kéo trợ lý Khương lên cùng, anh ta nắm tay cô ấy đó!"
"Có gì lạ đâu? Họ đã có dấu hiệu từ hồi tham gia show hẹn hò rồi, không cần phải làm quá lên thế."
"Mọi người đang nói gì vậy? Chỉ mình tôi mong chờ họp báo ngày mai thôi à? Tôi có linh cảm Bùi Nghiên Chu sắp tung ra phốt lớn đây!"
"Nhìn cái vẻ vênh váo của hắn kìa, chắc lại có tư bản chống lưng chứ gì? Đúng là được thể!"
"Chính xác! Mặt dày vô sỉ, tôi chờ xem ngày mai hắn có thể làm nên trò trống gì!"
. . .
Khương Thính Hạ vừa về đến nhà, Khương Tuế Tuế đã chạy ra đón đầu, ôm chầm lấy cô:
"Mẹ ơi, con nhớ mẹ muốn chết! Mẹ có biết những ngày mẹ không ở nhà, con khổ sở thế nào không!"
"Mới có hai ngày thôi mà."
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Nhưng mà, mẹ cũng rất nhớ con."
"Hึ."
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh, mặt sưng mày sỉa, không biết lại đang hờn dỗi chuyện gì.
Nhưng Khương Thính Hạ hiểu cậu, vội vàng sửa lại:
"Không phải, là nhớ các con."
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ như thế còn tạm được, rồi ánh mắt lạnh lùng quét sang Bùi Nghiên Chu:
"Xem ông lại gây ra chuyện gì, liên lụy cả mẹ bị bạo lực mạng."
"Là sự cố ngoài ý muốn. Nhưng đến ngày mai, mọi người sẽ biết sự thật."
"Tốt nhất là như vậy, nếu không, đừng trách tôi không khách khí."
Khương Thính Hạ tiếp tục đóng vai người hòa giải, xoa đầu cậu:
"Thôi nào, không sao đâu, trong cái khó ló cái khôn mà."
Thấy Khương Kỳ Tinh cũng đứng bên cạnh, gương mặt vốn lạnh lùng nay lại thêm vài phần lo lắng, Khương Thính Hạ cũng xoa đầu cậu:
"Không cần lo lắng, tuy ba các con trước đây không đáng tin cậy lắm, nhưng lần này hãy tin ông ấy một lần đi."
Khương Tuế Tuế là người đầu tiên ủng hộ:
"Vâng! Con tin mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
Đúng là con gái rượu.
Bùi Nghiên Chu tỏ ra rất hài lòng, còn hai đứa con trai, đơn thuần là đến để chọc tức anh, anh quen rồi nên cũng chẳng sao. Chỉ cần chúng nó đối tốt với Khương Thính Hạ, yêu thương cưng chiều cô là đủ rồi.
. . .
Chiều hôm sau, Bùi Nghiên Chu tổ chức họp báo, còn phát trực tiếp.
Vô số cư dân mạng đã ngồi trước màn hình, họ muốn xem xem, nghệ sĩ tai tiếng này còn có thể ngụy biện thế nào!
Hiện trường họp báo đông nghịt người, đèn flash nháy lên liên tục.
Bùi Nghiên Chu đứng ở hậu trường, qua khe hở của tấm rèm nhìn xuống đám phóng viên dày đặc bên dưới, khóe môi nhếch lên một nụ cười lạnh.
Phóng viên cũng thật là nhiều, sợ không giật được tin hot.
Không ngờ sau mười ba năm, ngôi sao hết thời như anh lại có được đãi ngộ thế này.
Khương Thính Hạ chỉnh lại cổ áo và tay áo sơ mi cho anh:
"Ừm, hôm nay rất đẹp trai."
"Chồng em lúc nào mà không đẹp trai?"
Khương Thính Hạ tỏ vẻ chán ghét:
"Chậc, lúc em mới về, anh không nhớ mình trông như thế nào à?"
Bùi Nghiên Chu thoáng lúng túng, nắm lấy tay cô hôn một cái:
"Chuyện đã qua rồi thì đừng nhắc lại, dù sao chỉ cần em thấy bây giờ anh đẹp trai là được."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được, được, được, mau đi đi."
"Anh cần được khích lệ."
Bùi Nghiên Chu nói rồi cúi xuống hôn cô một cái, sau đó nhếch mép, bước ra ngoài.
Anh vừa xuất hiện, tiếng màn trập "lách tách" vang lên không ngớt, ánh đèn flash chói mắt khiến anh phải hơi nheo mắt lại.
Phóng viên dưới sân khấu như một bầy sói đói, cuối cùng đã đợi được con mồi xuất hiện.
Bùi Nghiên Chu ngồi xuống trên sân khấu, nói vào micro trước mặt:
"Vô cùng cảm ơn các bạn phóng viên đã dành thời gian đến đây hôm nay."
Giọng anh trầm ấm, từ tính, vang vọng khắp hội trường:
"Về những tin đồn thất thiệt liên quan đến tôi lan truyền trên mạng hai ngày qua, tôi sẽ đưa ra phản hồi chính thức tại đây."
Hội trường lập tức im phăng phắc, tất cả mọi người đều nín thở.

Chương 379: Một ý tưởng táo bạo (1)
Đến tận bây giờ, hashtag #Bùi_Nghiên_Chu_sàm_sỡ_nữ_trợ_lý# đã treo trên top tìm kiếm suốt hai ngày, buổi họp báo hôm nay chắc chắn thu hút sự chú ý của vô số người.
"Trước hết, tôi vẫn phải xin lỗi mọi người."
Bùi Nghiên Chu chỉnh lại micro. Khi anh nói câu này, cư dân mạng đều tưởng anh sẽ xin lỗi về vụ sàm sỡ, không ngờ anh lại nói:
"Thực sự xin lỗi vì đã để chuyện cá nhân như vậy chiếm dụng tài nguyên công cộng."
Anh dừng lại hai giây, ánh mắt bình tĩnh và sâu lắng:
"Chuyện này vốn dĩ tôi có thể giải thích rõ ràng ngay từ đầu, nhưng có kẻ tâm địa bất chính muốn làm lớn chuyện, vậy thì tôi xin chiều."
Lúc này, rất nhiều người ở phim trường đang xem trực tiếp, bao gồm cả Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình.
Nghe Bùi Nghiên Chu nói vậy, họ đột nhiên có một dự cảm không lành.
Bùi Nghiên Chu dường như đang ấp ủ một vở kịch lớn, chỉ chờ thời cơ chín muồi là chính thức khai màn!
"A Nguyên, cậu ta đang giở trò gì vậy? Nói cứ như thể cậu ta có bằng chứng chứng minh mình vô tội không bằng!"
Vẻ mặt Giang Nguyên trở nên nghiêm trọng, anh ta cũng có cảm giác này.
"Không sao đâu, lúc đó ngoài hai người ra không có ai khác ở đó. Chỉ dựa vào miệng cậu ta nói thì có ích gì? Đến lúc đó lại thuê thêm thủy quân để định hướng dư luận là được."
Lâm Mộng Tình gật đầu, đang định thở phào nhẹ nhõm thì đột nhiên thấy màn hình lớn phía sau Bùi Nghiên Chu trong buổi họp báo sáng lên.
18 giờ 37 phút ngày 12 tháng 1, đó chính là thời điểm Bùi Nghiên Chu vào đoàn quay xong cảnh đầu tiên.
Lúc đó anh đã vào phòng thay đồ.
Sau đó, cư dân mạng nhìn thấy một dải sóng âm thanh nhảy múa trên màn hình chiếu, rồi một giọng nữ ngọt ngào đến mức cố tình vang lên:
"Thầy Bùi. . . Thực ra em là fan cứng mười năm của thầy, em rất thích những bộ phim thầy đóng trước đây, em đều xem đi xem lại. Lần này thầy đóng vai hoàng đế, quả thực quá khí phách, chắc chắn sẽ nổi tiếng."
Rõ ràng là giọng của Lâm Mộng Tình.
Ngay lập tức, sắc mặt Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình tái mét!
Họ không bao giờ ngờ rằng, Bùi Nghiên Chu lại có bản ghi âm!
Anh ta có khả năng tiên tri hay sao? Làm sao biết Lâm Mộng Tình sẽ vào phòng thay đồ vào lúc đó, diễn một vở kịch như vậy, mà lại ghi âm trước?
Giang Nguyên bỗng nhận ra, Bùi Nghiên Chu bề ngoài không so đo với mình là giả, thực chất đã ngầm đề phòng anh ta, không còn tin tưởng anh ta như mười mấy năm trước, hơn nữa còn học được cách khôn ngoan hơn, đoán được mình sẽ còn tính kế cậu ta, nên đã mang theo những thứ như bút ghi âm bên mình!
Sắc mặt Lâm Mộng Tình trắng bệch, cô túm lấy cánh tay Giang Nguyên:
"A Nguyên, làm sao bây giờ? Làm sao bây giờ!"
Giang Nguyên gằn giọng:
"Cô cũng quá sơ suất rồi, chưa tìm hiểu rõ cậu ta có ghi âm không mà đã hành động lỗ mãng, bây giờ thì hay rồi, xem cô đã làm chuyện tốt gì kìa!"
"Làm sao em biết được cậu ta sẽ ghi âm! Nếu biết thì có đánh chết em cũng không làm chuyện đó. Hơn nữa, em là đang giúp anh, sao anh có thể nói em như vậy?"
Lâm Mộng Tình ấm ức đến cực điểm, nước mắt bỗng dưng rơi lã chã.
Giang Nguyên nhận ra mình đã nói hơi nặng lời, có thể sẽ khiến Lâm Mộng Tình nổi loạn, vội vàng an ủi:
"Xin lỗi, anh cũng chỉ là nhất thời nóng vội nên nói năng hơi khó nghe, đừng giận nhé? Bây giờ không phải lúc trách móc ai, quan trọng là chúng ta cùng nhau nghĩ cách, không thể để Bùi Nghiên Chu thực hiện được ý đồ!"
Anh vừa nói vừa lau nước mắt cho Lâm Mộng Tình, trong lòng cô lập tức dễ chịu hơn nhiều, nghẹn ngào gật đầu:
"Vâng. . ."
Giang Nguyên lập tức lấy điện thoại ra, gọi cho nữ quản lý, dặn cô ta làm theo lời anh ta ngay lập tức.
Lúc này trên màn hình, đoạn ghi âm vẫn tiếp tục phát.
Giọng nói không vui của Bùi Nghiên Chu vang lên:
"Sao cô lại ở đây, ra ngoài!"

Chương 380: Một ý tưởng táo bạo (2)
"Thầy Bùi, em đợi thầy ở đây mà. Em. . . thực sự rất ngưỡng mộ thầy, khó khăn lắm mới có cơ hội được tiếp xúc gần với thầy thế này, em đương nhiên phải nắm bắt."
"Ra ngoài!"
"Thầy Bùi, đừng như vậy mà. Thầy có khát không, em rót cho thầy ly nước nhé?"
Một tiếng sột soạt của quần áo, có lẽ là Lâm Mộng Tình đã đến gần Bùi Nghiên Chu, sau đó là một tiếng "Bốp!" vang lên, kèm theo tiếng thét của Lâm Mộng Tình và tiếng va chạm vào vật gì đó.
"Thầy Bùi, sao thầy có thể như vậy, em thật sự rất thích thầy. Thầy. . . có thể cho em một cơ hội, để em ở bên cạnh thầy, dù là làm người tình bí mật cũng được. . ."
"A!"
Cả hội trường xôn xao.
Phóng viên đang ngồi xổm ở hàng ghế đầu vì quá sốc mà suýt làm đổ cả chân máy. Trên mạng còn náo loạn hơn, bình luận trực tiếp tăng vọt với tốc độ chóng mặt!
"Không thể nào! Trời ơi, bản ghi âm này là thật hay giả? Nghe rõ ràng là Lâm Mộng Tình đang dụ dỗ Bùi Nghiên Chu mà!"
"Dụ dỗ trắng trợn còn gì? Không thành công nên quay lại cắn một miếng, nói Bùi Nghiên Chu sàm sỡ cô ta?"
"Vãi! Cú lật kèo ngoạn mục, tôi đã nói rồi cứ để đạn bay một lúc xem sao, fan nhà nào đó cứ vội vã cắn người như điên!"
"Tôi có một ý tưởng táo bạo, liệu đây có phải là do Giang Nguyên chỉ đạo không?"
"Bạn trên lầu, không phải tôi nói đâu, khả năng này rất cao, đó là trợ lý của anh ta mà?"
"! ! ! ! Hình như phát hiện ra chuyện gì động trời rồi!"
Bình luận liên tục lướt qua, màn hình dày đặc chữ.
Lúc này, đoạn ghi âm dừng lại.
"Đoạn ghi âm này được thu từ chiếc bút ghi âm tôi mang theo bên mình."
Bùi Nghiên Chu đặt một chiếc bút ghi âm nhỏ gọn lên bàn:
"Từ sau khi bị kẻ nào đó hãm hại mười mấy năm trước khiến tôi bị cả mạng xã hội tẩy chay, tôi đã rút kinh nghiệm, sau khi trở lại, tôi đã tập được một thói quen nhỏ. Luôn mang theo một chiếc bút ghi âm để tránh lặp lại sai lầm."
Những người có mặt lại một lần nữa kinh ngạc.
Bị người khác hãm hại mười mấy năm trước?
Đó chẳng phải là nói Giang Nguyên sao, chỉ thiếu điều chỉ thẳng mặt gọi tên!
"Thưa quý vị, có lẽ đoạn ghi âm vẫn chưa đủ để tái hiện sự thật, vậy tôi xin kể chi tiết về những gì đã xảy ra ngày hôm đó."
Bùi Nghiên Chu tiếp tục:
"Vào buổi chiều tối, trợ lý của Giang Nguyên, cô Lâm Mộng Tình đã tự ý vào phòng thay đồ của tôi, chưa nói được vài câu đã bắt đầu ám chỉ tôi. Tôi bảo cô ta ra ngoài, cô ta lại càng tiến lại gần. Tôi đẩy cô ta ra, và âm thanh mọi người nghe thấy sau đó chính là tiếng cô ta va vào bàn trang điểm."
Tại phim trường, những nhân viên từng nghi ngờ Bùi Nghiên Chu đột nhiên cảm thấy như bị tát một cái thật đau.
"Trời ơi. . . thật sự là như vậy sao?"
"Bản ghi âm này không phải đã nói lên tất cả rồi sao?"
"Không ngờ cô trợ lý kia trông im lặng thế mà lại làm ra chuyện này!"
"Đây không phải là điểm chính, điểm chính là, nếu chuyện này được chứng minh là do Giang Nguyên chỉ đạo, thì mới thực sự hấp dẫn!"
Đạo diễn Trần đứng bên cạnh, mặt mày sa sầm, tức giận không thôi.
Cái tên Bùi Nghiên Chu này, sớm không thanh minh, muộn không thanh minh, lại chọn đúng lúc này để làm rõ.
Ông đã có thể tưởng tượng ra dư luận sắp tới sẽ đi theo hướng nào.
Ngoài việc nghi ngờ Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình, chắc chắn sẽ có những lời mỉa mai đoàn làm phim không phân biệt phải trái.
Bây giờ ông phải nghĩ cách làm sao để cứu vãn danh tiếng của đoàn phim, nếu không bộ phim đã đầu tư rất nhiều ở giai đoạn đầu này sẽ không thể tiếp tục, đến lúc đó sẽ lỗ đến không còn manh giáp!
Buổi họp báo trở nên ồn ào. Lúc này, một phóng viên ở hàng ghế sau đột nhiên đứng dậy:
"Khoan đã!"
Anh ta hỏi Bùi Nghiên Chu một cách gay gắt:
"Anh Bùi, làm sao anh chứng minh được đoạn ghi âm này là thật chứ không phải được cắt ghép? Nếu là cắt ghép, thì đó là tội làm giả chứng cứ!"

Chương 381: Đáng tiếc, lật xe rồi! (1)
"Làm giả chứng cứ?"
Bùi Nghiên Chu như thể nghe được chuyện gì đó nực cười:
"Nếu nó không phải là giả, anh sẽ thế nào?"
"Hึ, ai mà biết được? Trước đây anh cũng từng làm chuyện tương tự, lần này cũng có thể lắm chứ!"
"Nếu tôi nhớ không lầm, tôi đã từng thanh minh rồi, bài đăng đó vẫn còn trên trang cá nhân của tôi, anh có thể vào xem lại rồi hẵng nói."
". . ."
Phóng viên có chút bẽ mặt, nhưng vẫn cứng đầu nói:
"Ai biết được lời thanh minh của anh có thật hay không?"
Anh ta vừa nói xong, chiếc điện thoại Bùi Nghiên Chu để bên cạnh bỗng sáng lên, là một tin nhắn.
Bùi Nghiên Chu cầm lên xem, rồi lạnh lùng nhìn về phía phóng viên đó:
"Nếu anh đã không tin, vậy tôi còn gì để giải thích nữa? Nói đi, ai cử anh đến?"
Sắc mặt phóng viên lập tức thay đổi:
"Anh nói vậy là ý gì, tôi không hiểu. Tôi là phóng viên bình thường của tuần san Bát Quái, đương nhiên là sếp tôi cử tôi đến."
"Thế à? Vậy tại sao tài khoản ngân hàng của anh lại hiển thị vừa có một khoản chuyển 100 ngàn tệ? Hơn nữa, là do một người phụ nữ tên Trương Lâm chuyển. Tôi nghĩ, những người quen biết Giang Nguyên đều biết, người phụ nữ này là quản lý của anh ta."
"Anh nói gì? Tôi không hiểu!"
Phóng viên không muốn thừa nhận, nhưng Bùi Nghiên Chu đã chiếu mấy tấm ảnh vừa nhận được lên màn hình lớn phía sau.
Mọi người đều thấy rõ, đó là một bản ghi chép chuyển khoản rõ ràng, thời gian là mười lăm phút trước.
Người chuyển tiền đúng là Trương Lâm.
"A!"
Cả hội trường lại một lần nữa xôn xao.
Một vài người bỗng hiểu ra điều gì đó, họ nhìn nhau, vẻ mặt đã không thể dùng từ kinh ngạc để diễn tả.
Chẳng lẽ chủ mưu thật sự là. . . Giang Nguyên?
Không thể nào, anh ta là một ngôi sao hàng đầu, tại sao phải đi hãm hại một ngôi sao hết thời và tai tiếng như Bùi Nghiên Chu?
Mặt phóng viên lúc đỏ lúc trắng, thấy chuyện đã bại lộ, chỉ có thể vội vàng lủi đi mất.
Những người có mặt tại hiện trường và khán giả trước màn hình đều bàn tán sôi nổi.
Lâm Mộng Tình hoảng hốt, túm lấy cánh tay Giang Nguyên:
"A Nguyên! Chuyện này là sao? Sao cậu ta lại có được bản ghi chép chuyển khoản! Lần này tiêu rồi, không giải thích được nữa rồi!"
Sắc mặt Giang Nguyên cũng rất khó coi, không ngờ Bùi Nghiên Chu lại chuẩn bị trước, giống như đã đào sẵn một cái hố, chỉ chờ họ nhảy vào. Và họ, thực sự đã nhảy xuống.
Anh ta đã đánh giá thấp Bùi Nghiên Chu, người này không phải là người của mười mấy năm trước nữa. Lúc đó cậu ta vừa mất vợ, tinh thần suy sụp, không gượng dậy nổi, mình mới có cơ hội lợi dụng.
Nhưng bây giờ, Bùi Nghiên Chu đã vực dậy, hoàn toàn không dễ đối phó như anh ta tưởng, ngược lại còn bị cậu ta chiếu tướng!
Giang Nguyên cố gắng giữ bình tĩnh, lập tức gọi cho nữ quản lý.
Sau khi đối phương bắt máy, anh ta tức giận nói:
"Chuyện gì vậy? Sao lại sơ suất đến mức để Bùi Nghiên Chu phát hiện ra bản ghi chép chuyển khoản? Cô không thể giao dịch tiền mặt sao?"
Nữ quản lý cũng hoảng loạn:
"Tôi thực sự không ngờ Bùi Nghiên Chu lại chơi trò này, ngay cả bản ghi chép chuyển khoản cũng lấy được!"
"Cậu ta là ai chứ, ngân hàng đương nhiên phải nể mặt cậu ta rồi!"
Giang Nguyên tức tối:
"Cô nói đi, bây giờ phải làm sao?"
Nữ quản lý suy nghĩ một lúc, rồi nói như thể đã quyết định hy sinh tất cả:
"Tôi có một cách, có lẽ. . . cũng chỉ có thể làm vậy thôi."
Giang Nguyên nghe xong, cảm thấy có thể thực hiện:
"Được, vậy thì thiệt thòi cho cô rồi."
Lâm Mộng Tình nhìn bộ dạng anh ta gọi điện, trong lòng như có tảng đá đè nặng.
Cô vốn là fan của Giang Nguyên, đương nhiên biết Trương Lâm là ai.

Chương 382: Đáng tiếc, lật xe rồi! (2)
Bao nhiêu năm qua, Trương Lâm luôn là quản lý của anh ta, tận tụy lên kế hoạch cho anh ta từng bước, không ngừng tìm kiếm cơ hội, mới tạo nên một Giang Nguyên của ngày hôm nay.
Cô ấy không chỉ là quản lý của Giang Nguyên, mà còn giống như một người thầy, một người bạn tốt, một quý nhân.
Nhưng bây giờ, Giang Nguyên lại định bán đứng cô ấy.
Lâm Mộng Tình đột nhiên cảm thấy, Giang Nguyên trước mắt có chút xa lạ.
Cô cũng chợt nghĩ, nếu đến lúc phải đẩy cô ra để đỡ đạn cho anh ta, anh ta chắc cũng sẽ không nương tay.
Tuy buồn, nhưng lại cam tâm tình nguyện. . .
Cô đang nghĩ ngợi thì giọng nói của Bùi Nghiên Chu lại vang lên—
"Còn nữa, ở đây tôi muốn nhắc nhở cô Lâm Mộng Tình trước màn hình, theo quy định của 'Bộ luật Hình sự', thông tin phỉ báng có lượt xem vượt quá năm nghìn lần có thể bị phạt tù đến ba năm."
Lâm Mộng Tình:
". . . ! !"
Nhìn nụ cười thản nhiên của Bùi Nghiên Chu trên màn hình, cô hít một hơi lạnh, sống lưng lạnh toát.
Cô lại nhìn sang Giang Nguyên bên cạnh, khóc lóc nói:
"A Nguyên, làm sao bây giờ? Em có phải đi tù không, làm sao bây giờ?"
Giang Nguyên có chút bực bội, ai cũng đến hỏi anh ta, anh ta làm sao biết?
Anh ta và họ là châu chấu trên cùng một thuyền, anh ta còn phải lo cho bản thân, làm gì có thời gian lo cho họ!
Giang Nguyên nghiến răng, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt.
Khi cần thiết, Lâm Mộng Tình này, anh ta cũng sẽ đẩy ra.
Cô ta si mê mình như vậy, chút chuyện nhỏ này, cô ta sẽ bằng lòng làm vì mình, đúng không. . .
Bên kia, buổi họp báo rơi vào sự im lặng kỳ lạ.
Bùi Nghiên Chu cứ thế gọi thẳng tên Lâm Mộng Tình, đầy tự tin, khiến người ta không thể nghi ngờ tính xác thực trong lời nói của anh.
Và tiếp theo, Bùi Nghiên Chu lại tung ra một cú đòn mạnh.
Anh giơ một văn bản có đóng dấu công chứng trước ống kính:
"Đây là giấy công chứng của bản báo cáo phân tích thanh văn, chính là của đoạn ghi âm vừa rồi, lát nữa sẽ được đăng lên Weibo của tôi."
Khán giả trước màn hình lại một lần nữa kinh ngạc.
Vốn có rất nhiều người nghi ngờ tính xác thực của đoạn ghi âm, không phải là không có khả năng làm giả, nhưng bây giờ có công chứng, thì không thể giả được rồi!
"Trời ạ, chẳng lẽ thật sự là Giang Nguyên chỉ đạo?"
"Bây giờ quản lý của anh ta cũng bị lôi xuống nước, nếu anh ta không biết, tôi cũng không tin!"
"666, vở kịch này đúng là bất ngờ, còn hay hơn cả phim truyền hình!"
"Bị bệnh à, sao có thể là Giang Nguyên? Giang Nguyên vu khống cậu ta làm gì, có lợi gì sao?"
"Ai biết được, chắc là thấy người ta gần đây nổi lên, uy hiếp đến vị trí của mình? Dù sao anh ta cũng đang đi theo hình tượng cũ của Bùi Nghiên Chu mà."
Khu bình luận tranh cãi kịch liệt.
Bùi Nghiên Chu nói vào micro:
"Tôi nghĩ, sự việc đã quá rõ ràng. Người đứng sau, tin rằng mọi người không cần nghĩ cũng biết là ai. Thủ đoạn của mười mấy năm trước, còn muốn dùng lại một lần. Đáng tiếc, lần này lật xe rồi."
Anh nhìn thẳng vào ống kính, khóe miệng nhếch lên một nụ cười mỉa mai:
"Anh nói xem, anh Giang Nguyên?"
"A!"
Hiện trường vang lên một tràng kinh hô.
Không phải chứ, thật sự là Giang Nguyên làm sao?
Thật khó tin!
Trước màn hình, khi Giang Nguyên nghe anh nói ra tên mình, trái tim run lên dữ dội.
Dư luận nhanh chóng thay đổi, các hashtag #Họp_báo_Bùi_Nghiên_Chu#, #Bùi_Nghiên_Chu_phản_bác_tin_đồn#, #Bùi_Nghiên_Chu_phủ_nhận_sàm_sỡ# nhanh chóng leo lên top tìm kiếm.
Nhưng đúng lúc này, một người phụ nữ loạng choạng xuất hiện ở cửa hội trường, rõ ràng là đã vội vã chạy đến.
Cô chỉnh lại cổ áo, bước từng bước vào hội trường:
"Anh Bùi, toàn bộ sự việc không liên quan đến Giang Nguyên. Lâm Mộng Tình dụ dỗ anh, là do tôi đứng sau chỉ đạo!"

Chương 383: Có còn là đàn ông không? (1)
Những người có mặt tại hiện trường đều kinh ngạc nhìn về phía cô, và cũng nhận ra cô. Đây chẳng phải là quản lý của Giang Nguyên, Trương Lâm sao?
Bùi Nghiên Chu thấy cô, khẽ cười:
"Đến nhanh thật đấy, cô Trương, là Giang Nguyên bảo cô đến phải không? Anh ta có còn là đàn ông không vậy, chuyện gì cũng đẩy phụ nữ ra đỡ đạn, một chút trách nhiệm cũng không có."
"Anh Bùi, xin hãy chú ý lời nói của mình. Chuyện này không liên quan đến Giang Nguyên, anh nói như vậy là đang công kích cá nhân."
"Có phải hay không, trong lòng các người tự biết."
Trương Lâm nhíu mày:
"Anh Bùi, tôi đã nói tất cả đều do tôi chỉ đạo, không liên quan đến Giang Nguyên!"
Bùi Nghiên Chu vẫn mỉm cười:
"Thế à? Nếu tôi đoán không lầm, tiếp theo sẽ đến lượt cô Lâm Mộng Tình ra mặt nói, tất cả đều do cô ấy làm, cũng không liên quan đến Giang Nguyên."
Cư dân mạng thảo luận sôi nổi, nhưng chiều gió rõ ràng đã nghiêng về phía Bùi Nghiên Chu.
Anh nói đúng, Giang Nguyên chỉ biết đẩy phụ nữ ra, còn mình thì trốn sau lưng không lên tiếng.
Ngoài việc ban đầu nói vài câu bênh vực Lâm Mộng Tình, bây giờ thấy dư luận không thuận lợi, liền biến mất tăm, đến giờ vẫn chưa có động tĩnh gì.
Fan của Giang Nguyên thì không tiếc công sức bênh vực anh ta, đổ hết lỗi lên đầu Trương Lâm.
"Thì ra là cô ta! Làm quản lý kiểu gì thế, đây không phải là hại người sao?"
"Giang Nguyên đúng là bị cô ta hại thảm, phải chịu bao nhiêu tiếng oan!"
"Trời ạ, thật không ngờ lại là cô ta."
"Cô ta muốn nhảy việc à? Sao lại hại Giang Nguyên như vậy!"
"Quá đáng thật, bắt Giang Nguyên đổ vỏ cho mình à?"
Các fan lại chạy sang trang cá nhân của Trương Lâm để chửi bới, bắt đầu một vòng bạo lực mạng mới.
Tại hội trường, Bùi Nghiên Chu thản nhiên nhìn Trương Lâm:
"Được, nếu nói tất cả đều do cô làm. Vậy chuyện này. . . cũng là do cô sắp đặt?"
Nghe Bùi Nghiên Chu nói vậy, Trương Lâm giật mình.
Chẳng lẽ, Giang Nguyên còn có điểm yếu nào đó trong tay cậu ta?
Các phóng viên nhạy bén nhận ra điều gì đó, ống kính đồng loạt hướng về Bùi Nghiên Chu và Trương Lâm.
Sau đó, mọi người đều thấy, màn hình lớn phía sau Bùi Nghiên Chu đột nhiên hiện lên một hình ảnh.
Hơi tối, nhưng vẫn có thể nhận ra đó là một khách sạn.
Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình trước màn hình thấy cảnh này, vừa mới thở phào nhẹ nhõm, giờ lại tái mét mặt mày!
Họ đều nhận ra, đó là khách sạn họ đã hẹn hò vào đêm dự tiệc đóng máy.
Trương Lâm cũng kinh ngạc trợn tròn mắt, không thể ngờ rằng, Bùi Nghiên Chu lại có cả video như vậy!
Mọi người đều thấy, trong video, Giang Nguyên đi vào một phòng khách sạn trước. Sau đó không lâu, một người phụ nữ cũng đi đến, nhìn trước ngó sau, thấy không có ai liền đi vào phòng.
Và người phụ nữ này, camera quay rất rõ, chính là – Lâm Mộng Tình!
Video được tua nhanh, qua thời gian hiển thị, mọi người có thể thấy Lâm Mộng Tình đã ở trong đó rất lâu mà không ra. Cuối cùng Giang Nguyên ra trước, còn chỉnh lại quần áo.
Hành động như vậy, khó mà không khiến người ta suy nghĩ nhiều.
Các phóng viên đều phấn khích, đồng loạt hỏi:
"Anh Bùi, video này anh lấy được bằng cách nào?"
"Video này có thật không?"
"Trời ạ, camera này có nghĩa là Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình hẹn hò trong khách sạn? Họ có mối quan hệ đó sao?"
Bùi Nghiên Chu cười cười:
"Đương nhiên là thật. Về mối quan hệ của họ, tôi nghĩ các vị nên hỏi thẳng người trong cuộc sẽ rõ hơn. Hoặc, hỏi quản lý của anh ta cũng được, chẳng phải đang có mặt ở đây sao?"
Các phóng viên lập tức quay sang Trương Lâm, dồn dập hỏi về mối quan hệ giữa Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình.
Trương Lâm vội vàng phủ nhận:

Chương 384: Có còn là đàn ông không? (2)
"Nói bậy! Không phải như các vị nghĩ đâu, lúc đó Lâm Mộng Tình chỉ đến bàn công việc với Giang Nguyên thôi!"
"Thế à? Bàn công việc, vậy tại sao trợ lý vào phòng nghệ sĩ, rồi nghệ sĩ rời đi trước, còn trợ lý lại ở lại trong phòng, chuyện này giải thích thế nào?"
Bùi Nghiên Chu hỏi ngược lại.
"Chuyện này. . ."
Trương Lâm nhất thời cứng họng.
Phóng viên kiên quyết hỏi Bùi Nghiên Chu:
"Anh Bùi, nếu anh biết chuyện, xin hãy tiết lộ thêm vài câu được không?"
"Xin lỗi, các vị vẫn nên hỏi người trong cuộc đi, tôi sợ người ta lại nói tôi vu khống, tội danh đó tôi không gánh nổi đâu, bạo lực mạng đáng sợ lắm."
Bùi Nghiên Chu càng không nói, không gian tưởng tượng cho mọi người lại càng lớn.
Thực ra không cần nghĩ cũng đoán được, trai đơn gái chiếc ở trong khách sạn lâu như vậy, sẽ xảy ra chuyện gì không khó tưởng tượng.
"Được rồi, chuyện tôi cần thanh minh đã thanh minh xong. Tin rằng sự thật là gì, mọi người đã rất rõ ràng. Mọi việc không thể chỉ nhìn bề ngoài, hoặc chỉ nghe lời nói một phía."
Giọng nói hay của Bùi Nghiên Chu vang vọng khắp hội trường:
"Cuối cùng, cảm ơn những người bạn đã luôn tin tưởng tôi, tôi đã không làm các bạn thất vọng. Về phần những người bạo lực mạng tôi, nếu các bạn xóa những bình luận không phù hợp, tôi có thể không truy cứu. Nhưng, nếu vẫn tiếp tục ngang ngược, công kích vô giới hạn tôi và gia đình tôi, vậy thì xin lỗi, tôi nhất định sẽ truy cứu đến cùng!"
Khương Thính Hạ đứng sau tấm rèm, nhìn dáng vẻ bình tĩnh, kiên định của anh trên sân khấu, trong lòng không khỏi rung động.
Cô chợt nhớ lại mình đã phải lòng anh trong một hoàn cảnh tương tự. Lúc đó anh là chủ tịch hội sinh viên và đại diện sinh viên ưu tú, lên sân khấu phát biểu.
Trong ký ức của cô, anh cũng điềm tĩnh, tự tin như vậy, lời nói đanh thép, như có một sức mạnh khiến mọi người đều phải tin phục.
Khoảnh khắc đó, anh như tỏa ra ánh hào quang, khiến cô không thể rời mắt, trái tim rung động mãnh liệt.
Cư dân mạng đều sôi sục.
"Bùi Nghiên Chu đẹp trai quá!"
"So với Giang Nguyên cứ rúc đầu làm rùa, để quản lý ra đỡ đạn, thì đương nhiên là đẹp trai hơn nhiều."
"Làm sao đây, tôi sắp quay xe rồi. Vốn tin Giang Nguyên, nhưng giờ thấy hình như sai rồi."
"Ghê tởm quá! Giang Nguyên bề ngoài trông như một chính nhân quân tử, còn xây dựng hình tượng nam thần cấm dục, không ngờ lại ngủ với fan!"
Trong chốc lát, hashtag #Giang_Nguyên_ngủ_với_fan# nhanh chóng leo lên top 3 tìm kiếm. Fan của anh ta đương nhiên không tin, vẫn cho rằng Bùi Nghiên Chu đang bôi nhọ Giang Nguyên, chửi bới càng thậm tệ hơn.
Cư dân mạng không chịu được, bắt đầu đối đầu với fan, trên mạng khói lửa mịt mù.
Thiện cảm của người qua đường dành cho Giang Nguyên vốn khá tốt, nhưng bây giờ, dưới sự bảo vệ mù quáng của fan, bắt đầu giảm mạnh, người qua đường đồng loạt quay sang ủng hộ Bùi Nghiên Chu, dù sao người ta cũng có lý có chứng!
Buổi họp báo kết thúc, các phóng viên vội vã rời đi, đều định ngay lập tức đi phỏng vấn Giang Nguyên.
Họ đều có linh cảm, chuyện này sẽ còn tiếp tục lên men, cuối cùng trở thành một tin tức lớn!
Mỗi khi một ngôi sao sụp đổ hình tượng, đều sẽ có lưu lượng truy cập khổng lồ. Nếu một ngôi sao hàng đầu như Giang Nguyên sụp đổ hình tượng, không dám tưởng tượng lưu lượng sẽ lớn đến mức nào, đó đều là tiền!
Bùi Nghiên Chu trở lại phía sau sân khấu, Khương Thính Hạ đi tới, vòng tay ôm eo anh, tinh nghịch nháy mắt với anh:
"A Nghiên, dáng vẻ vừa rồi của anh soái nổ. Em thấy, những ngày sắp tới của Giang Nguyên sẽ không dễ chịu đâu."
Bùi Nghiên Chu như thể không nghe thấy nửa sau câu nói, khóe miệng nhếch lên một cách đầy ẩn ý:
"Thế à, soái đến thế sao?"
Khương Thính Hạ:
". . ."
Đó là trọng tâm à?

Chương 385: Tin tức lớn! (1)
Nhưng cô vẫn rất nể mặt nói:
"Vâng, rất đẹp trai, khiến em rung động điên cuồng."
Bùi Nghiên Chu cúi xuống hôn lên trán cô:
"Anh rất vui."
Tuy nhiên, bên Giang Nguyên thì lại không vui nổi.
Tại phim trường, Đạo diễn Trần sau khi xem họp báo đã nhanh chóng đăng một lời xin lỗi, nói rằng mình đã hiểu lầm Bùi Nghiên Chu và trịnh trọng xin lỗi anh.
Cư dân mạng đổ xô vào khu bình luận, yêu cầu ông ta đá Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình ra khỏi đoàn phim, không thể đối xử phân biệt!
Không ít người còn bắt đầu nghi ngờ vụ Giang Nguyên bị Bùi Nghiên Chu đánh nhập viện mười mấy năm trước có phải cũng là do anh ta cố tình sắp đặt hay không. Nếu đúng là vậy, thì hình tượng anh ta dày công xây dựng bao năm nay sẽ hoàn toàn sụp đổ!
Trong phòng khách sạn, Lâm Mộng Tình nhìn ra ngoài cửa sổ, vẻ mặt càng thêm hoảng loạn:
"A Nguyên, tiêu rồi. . . Rất nhiều phóng viên đang kéo đến đây, chắc chắn là để phỏng vấn anh. Họ đang bao vây ở cửa khách sạn, chúng ta muốn đi cũng không được, làm sao bây giờ?"
Thấy cô sắp khóc, Giang Nguyên bực bội nói:
"Bình tĩnh lại đi!"
Lâm Mộng Tình bị giọng điệu của anh ta làm cho giật mình, suốt thời gian qua, anh ta luôn rất dịu dàng với cô, nhưng lúc này lại hung dữ như vậy, hoàn toàn khác hẳn bình thường.
"A Nguyên. . ."
Giang Nguyên rất muốn cô im miệng, nghe giọng cô là thấy phiền.
Nhưng, anh ta vẫn cần lợi dụng cô.
Bây giờ phóng viên đang dồn dập kéo đến, có lẽ sẽ sớm xông đến cửa phòng, anh ta chỉ có thể đẩy cô ra.
Vì vậy, anh ta đến gần Lâm Mộng Tình, hai tay nắm lấy vai cô, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào cô:
"Em yêu, em có yêu anh không?"
Nhìn khuôn mặt điển trai trước mắt, Lâm Mộng Tình không kìm được mà gật đầu:
"Tất nhiên là yêu rồi. Em đã theo dõi anh từ hồi cấp hai, thích anh bao nhiêu năm nay, anh biết mà."
"Nếu em yêu anh, vậy. . . em có bằng lòng giúp anh không?"
"Hửm?"
Ánh mắt Lâm Mộng Tình có chút mơ hồ:
"Giúp thế nào?"
Giang Nguyên nói cho cô biết kế hoạch của mình. Lâm Mộng Tình kinh ngạc trợn tròn mắt, rồi đẩy tay anh ta ra, mắt đỏ hoe nói:
"A Nguyên, sao anh có thể như vậy? Anh có nghĩ đến sau này em sẽ sống thế nào không?"
"Anh biết sẽ rất thiệt thòi cho em, nhưng chỉ có như vậy mới bảo vệ được anh. Hay là thế này, em yêu, nếu em giúp anh lần này, chúng ta kết hôn nhé?"
Giang Nguyên tung ra mồi nhử này, Lâm Mộng Tình quả nhiên dao động:
"Kết. . . kết hôn? Thật không?"
"Đương nhiên rồi, anh đã nghĩ kỹ rồi. Chờ chuyện này qua đi, chúng ta sẽ kết hôn, sau này em không cần xuất hiện trước công chúng nữa, chỉ cần làm người phụ nữ đứng sau anh. Anh sẽ mua cho em một căn biệt thự lớn có vườn hoa, từ đó em chỉ cần ở nhà xinh đẹp như hoa, sinh cho anh hai ba đứa con là được rồi, được không?"
"Em. . ."
Sắc mặt Lâm Mộng Tình tái nhợt, nước mắt chực trào, không biết phải làm sao.
"Nhưng em làm vậy cũng sẽ ảnh hưởng đến gia đình em. Lỡ họ bị cư dân mạng tấn công, thông tin bị đào bới, thì họ biết sống sao?"
Cô không lo bị cư dân mạng tấn công, mà lo bị fan của Giang Nguyên tấn công hơn.
Vừa rồi khi quản lý Trương Lâm ra mặt đỡ đạn cho Giang Nguyên, fan của anh ta đã tấn công cô ấy dữ dội.
Giang Nguyên lại ôm lấy cô, tiếp tục hứa hẹn:
"Vậy thì đón ba mẹ em qua ở cùng, biệt thự lớn như vậy, mấy người ở thoải mái. Tóm lại anh sẽ sắp xếp mọi thứ ổn thỏa cho em, không cần lo lắng."
Lâm Mộng Tình dao động:
"Vậy. . . vậy được thôi."
Giang Nguyên cúi xuống hôn cô:
"Em yêu, cảm ơn em. Chúng ta cùng nhau vượt qua cửa ải này, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi."
. . .

Chương 386: Tin tức lớn! (2)
Lúc này, trước cửa khách sạn chật cứng phóng viên, nếu không có các nhân viên bảo vệ ra sức ngăn cản, họ đã sớm xông lên chất vấn Giang Nguyên.
Đây chắc chắn là tin tức trang nhất!
Hai bên giằng co một lúc, đột nhiên, các phóng viên nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc, lập tức phấn khích, giơ máy ảnh lên chụp lia lịa:
"Giang Nguyên! Giang Nguyên!"
Các nhân viên bảo vệ thấy anh ta đến, liền dạt ra một lối đi, các phóng viên lập tức ùa vào, vây quanh anh ta.
"Anh Giang, anh đã xem buổi họp báo của Bùi Nghiên Chu chưa? Anh giải thích thế nào về toàn bộ sự việc?"
"Đúng vậy! Anh Giang, bây giờ mọi người đều cho rằng anh là chủ mưu, điều này có thật không?"
"Anh và Lâm Mộng Tình có mối quan hệ gì? Mọi người nói anh ngủ với fan, anh nghĩ sao?"
"Anh Giang, tại sao anh lại hãm hại Bùi Nghiên Chu như vậy? Anh và anh ta có thù oán gì sao?"
Giang Nguyên dù đeo kính râm vẫn có thể thấy được ánh mắt phấn khích của các phóng viên.
Dù anh ta đã quen với những cảnh tượng lớn, cũng không phải lần đầu đối mặt với phỏng vấn như vậy, nhưng lúc này anh ta vẫn có chút không bình tĩnh, lòng như treo trên sợi tóc.
Hai ngày trước khi anh ta bày ra vở kịch này, đẩy Bùi Nghiên Chu vào vòng xoáy dư luận, anh ta không ngờ nước lại dội ngược vào mình.
"Anh Giang, mời anh giải thích, rốt cuộc chuyện này là thế nào! Có phải anh đã chỉ đạo Lâm Mộng Tình hãm hại Bùi Nghiên Chu không?"
Phóng viên ở hàng đầu gần như dí bút ghi âm vào cằm anh ta, ánh nắng ngoài bức tường kính của khách sạn đột nhiên trở nên chói mắt.
"Không phải."
Giang Nguyên mở miệng phủ nhận:
"Về chuyện này, tôi cũng kinh ngạc như mọi người. Lâm Mộng Tình là trợ lý của tôi, không ngờ lại làm ra chuyện như vậy mà không báo trước cho tôi, tôi hoàn toàn không biết. Nhưng tôi biết, cô ấy có lẽ cho rằng anh Bùi là đối thủ của tôi, làm vậy cũng là muốn giúp tôi."
"Cô ấy xuất phát từ lòng tốt, nhưng đã dùng sai cách. Tôi đã ở trong giới này bao nhiêu năm, hiểu rõ đạo lý an phận làm người, là do tôi không quản lý tốt trợ lý, tôi cũng có trách nhiệm. Ở đây tôi xin lỗi mọi người."
"Mong mọi người vì cô ấy nhất thời nóng đầu mà lầm đường, lại là lần đầu phạm lỗi, hãy tha thứ cho cô ấy, có chuyện gì cứ trút vào tôi."
Anh ta nói vậy, các phóng viên nhìn nhau.
Anh ta không hề biết?
Thật hay giả? !
"Thật sự là như vậy sao?"
Các phóng viên không từ bỏ mà tiếp tục hỏi.
"Đúng vậy. Tôi đã ép hỏi cô ấy, cũng vừa mới biết sự thật không lâu. Xảy ra chuyện như vậy, tôi thực sự rất đau lòng."
Giang Nguyên mím môi, vẻ mặt như thực sự rất đau khổ:
"Tôi đảm bảo, chuyện như vậy sẽ không xảy ra lần thứ hai, tôi sẽ quản lý tốt những người dưới quyền."
"Vậy anh Giang, anh định xử lý chuyện này thế nào?"
Giang Nguyên thở dài:
"Đầu tiên, tôi sẽ sa thải Lâm Mộng Tình, không thuê cô ấy làm trợ lý của tôi nữa. Sau đó, tôi sẽ đăng một thông cáo xin lỗi anh Bùi."
Phóng viên lại hỏi:
"Vậy chuyện cư dân mạng nói anh ngủ với fan thì sao? Anh và Lâm Mộng Tình có phải là mối quan hệ đó không?"
"Ngày hôm đó tôi chỉ bàn công việc với cô ấy, phòng là của Lâm Mộng Tình, bàn xong công việc, tôi đương nhiên phải rời đi. Nếu tôi cứ ở trong phòng mà không ra ngoài, mới là lạ, phải không?"
Giang Nguyên giả vờ bình tĩnh giải thích.
Anh ta vừa dứt lời, đột nhiên, một giọng nói trong trẻo dễ nghe vang lên:
"Thế à? Đó là phòng của Lâm Mộng Tình? Vậy cái này, anh Giang nên giải thích thế nào?"
Mọi người theo bản năng nhìn về phía phát ra âm thanh, liền thấy Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ không biết đã đến từ lúc nào, đang đi về phía này.
Khi nhìn thấy thứ Khương Thính Hạ cầm trên tay, sắc mặt Giang Nguyên lại đột ngột biến sắc!

Chương 387: Sao có thể thân mật như vậy?
Khương Thính Hạ lấy ra một tờ giấy, cho mọi người xem:
"Anh Giang, chắc anh không khó để nhận ra, đây là hồ sơ đặt phòng của khách sạn phải không? Phòng 1920, cũng chính là phòng anh và Lâm Mộng Tình đã ở rất lâu, được đặt bằng chứng minh nhân dân của anh, sao lại là phòng của Lâm Mộng Tình được?"
Giang Nguyên:
". . . ! !"
Anh ta không ngờ Khương Thính Hạ lại dám vạch trần mình trước mặt mọi người, khiến anh ta mất mặt. Còn chưa kịp nghĩ ra cách giải thích, các phóng viên đã không kìm được, micro gần như dí sát vào miệng anh ta:
"Anh Giang, anh nói sao về hồ sơ đặt phòng này?"
"Đúng vậy! Anh Giang, tin đồn anh ngủ với fan là thật sao?"
"Là ngủ với fan đúng không? Còn lấy cớ là bàn công việc?"
"Không có!"
Giang Nguyên lập tức phản bác:
"Phòng được đặt bằng chứng minh nhân dân của tôi, thì có gì lạ? Chẳng lẽ tôi không thể đặt phòng cho trợ lý của mình sao?"
Lúc này, Lâm Mộng Tình xuất hiện, đi đến đứng cạnh Giang Nguyên, cùng anh ta đối mặt với các phóng viên, hít một hơi thật sâu rồi nói:
"Đúng, là tôi dùng chứng minh nhân dân của anh Giang để đặt phòng, thì đã sao?"
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Vẫn còn cứng miệng à? Vậy cái này giải thích thế nào?"
Cô lấy điện thoại ra, trên màn hình là một tấm ảnh thân mật.
Một người đàn ông và một người phụ nữ đang trong thang máy, người đàn ông cúi xuống hôn người phụ nữ, người phụ nữ ôm chặt eo anh ta, nhiệt tình đáp lại, hai người quấn quýt như sam.
Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình kinh ngạc trợn tròn mắt.
Bức ảnh này rõ ràng là ở thang máy trong chung cư của Giang Nguyên, sao Khương Thính Hạ lại có?
Ngón tay Khương Thính Hạ lướt sang bức ảnh tiếp theo, người đàn ông ôm người phụ nữ ra khỏi thang máy, cử chỉ vô cùng thân mật.
Và bức ảnh này cũng chụp rõ mặt họ, chính là – Giang Nguyên và Lâm Mộng Tình!
Các phóng viên lập tức phấn khích, như phát hiện ra một lục địa mới, ra sức chụp ảnh.
"Anh Giang, những bức ảnh này có thật không? Mời anh giải thích!"
"Không phải anh nói mối quan hệ với trợ lý chỉ là cấp trên cấp dưới bình thường sao? Sao có thể thân mật như vậy?"
Các phóng viên không ngừng truy hỏi, Giang Nguyên mím chặt môi, một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong mắt.
Khương Thính Hạ tiếp tục nói:
"Anh Giang, chắc anh cũng nhận ra, đây là camera an ninh trong thang máy chung cư của anh. Anh và trợ lý chơi trò tình cảm bí mật, sao không biết kiềm chế một chút?"
"Đây không phải là tôi! Rõ ràng là AI thay đổi khuôn mặt!"
Giang Nguyên gằn giọng:
"Hai người lôi quản lý và trợ lý của tôi xuống nước còn chưa đủ, bây giờ còn muốn kéo cả tôi xuống sao?"
Bùi Nghiên Chu nhếch mép cười khẩy:
"Hy vọng anh hiểu rõ, người lôi quản lý và trợ lý của anh xuống nước là chính anh. Anh có ngày hôm nay cũng là tự chuốc lấy!"
"Tôi đã nói, bức ảnh đó là giả!"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Thật hay giả, kiểm tra một chút là biết. Nhưng, anh dám không?"
". . ."
Giang Nguyên nhất thời cứng họng.
Khương Thính Hạ cũng lên tiếng:
"Giang Nguyên, đôi khi xây dựng một hình tượng, rồi cứ tưởng mình là người như vậy thật sao? Có phải anh không nhớ mình đã làm gì, đã ngủ với bao nhiêu fan?"
"Chỉ nói gần đây thôi, Trung thu năm ngoái anh gặp trưởng fanclub ở Hàng Châu, đặt một phòng suite có view đẹp. Sau khi kết thúc sự kiện quảng bá phim, người anh đưa vào hậu trường là phó hội trưởng hội cổ động viên, cộng thêm Lâm Mộng Tình. . . Những chuyện này đều có dấu vết, không phải anh muốn phủ nhận là được."
"Chỉ cần đã làm, chắc chắn sẽ để lại dấu vết, đừng tưởng mình giấu giếm rất kỹ!"
Lời nói của Khương Thính Hạ đanh thép.
Các phóng viên kinh ngạc, không ngờ còn có những drama này mà họ không biết trước, đúng là làm phóng viên không đủ tư cách.
Mặt Giang Nguyên tái mét, đội ngũ quan hệ công chúng bắt đầu điên cuồng gõ bàn phím laptop, tiếng thông báo tin nhắn vang lên liên tục trong sự im lặng chết chóc, nhưng vô ích.
Trên bảng xếp hạng tìm kiếm của Weibo, các hashtag #Giang_Nguyên_ngủ_với_fan#, #Giang_Nguyên_Lâm_Mộng_Tình# có chữ "Bùng nổ" màu đỏ thẫm đi kèm, có người còn đăng ảnh trong siêu thoại.
Mặc dù những bức ảnh này khá tối và mờ, nhưng vẫn có thể nhận ra đó là hình ảnh Giang Nguyên vào khách sạn với những cô gái khác nhau!

Chương 388: Ngụy trang giỏi lắm
Các phóng viên điên cuồng chụp ảnh, mặt Giang Nguyên tối sầm lại:
"Hoàn toàn là vu khống! Đây đều là ảnh AI thay mặt!"
"Tôi vừa nói rồi, có phải AI hay không, kiểm tra là biết ngay."
Khương Thính Hạ mỉa mai, rồi lại đưa ra một bằng chứng khác:
"Còn nữa, đây là tháng trước anh ta tham gia một sự kiện thương mại, đã đặt phòng với ba fan, đây là hồ sơ đặt phòng."
"Ba người!"
Các phóng viên kinh ngạc.
Điều này thực sự đã làm mới nhận thức của họ về Giang Nguyên, xem ra anh ta ngụy trang rất giỏi!
Lâm Mộng Tình nhìn hồ sơ đặt phòng trên tay Khương Thính Hạ, sắc mặt dần trở nên trắng bệch.
Tháng trước, trong thời gian Giang Nguyên hẹn hò với cô, anh ta lại đi đặt phòng với nhiều cô gái khác. Anh ta còn nói đã lâu không có phụ nữ, cô là người duy nhất, còn nói sẽ cưới cô.
Cô đã tưởng anh ta thực sự là một chính nhân quân tử, một người đáng tin cậy. . .
Nhưng bây giờ, cô đột nhiên cảm thấy niềm tin xây dựng suốt mười mấy năm của mình đột ngột sụp đổ.
Người đàn ông cô yêu đến mức sẵn sàng hy sinh mọi thứ, lại là một kẻ không ra gì như vậy.
Vẻ mặt Giang Nguyên kích động, hoàn toàn không để ý đến biểu cảm của Lâm Mộng Tình lúc này, ánh mắt cô dần trở nên khó tin và thất vọng.
Cô tin tưởng anh ta như vậy, dốc hết lòng hết dạ vì anh ta, kết quả nhận lại chỉ là sự lừa dối và lợi dụng!
Đầu óc cô trống rỗng, hoàn toàn quên mất đang trong cuộc phỏng vấn, quay sang hỏi Giang Nguyên:
"A Nguyên, đây là thật sao? Anh. . . thật sự cùng lúc hẹn hò với mấy fan?"
Giang Nguyên hoàn hồn, tức giận nói:
"Em nghe cô ta nói bậy gì thế? Anh không hẹn hò với người phụ nữ nào khác!"
"Nhưng hồ sơ đặt phòng và những bức ảnh đó thì sao?"
Đối mặt với câu hỏi của Lâm Mộng Tình, Giang Nguyên nhất thời không biết trả lời thế nào, vẫn kiên quyết nói:
"Anh không phải đã nói là AI thay mặt sao?"
"Ảnh có thể thay đổi, nhưng hồ sơ đặt phòng làm sao thay đổi được?"
Lâm Mộng Tình đau lòng nhìn anh ta:
"A Nguyên, anh nói đi, rốt cuộc anh đang hẹn hò với bao nhiêu người? Anh còn nói chỉ yêu mình em, sau này sẽ cưới em, tất cả đều là lừa em đúng không?"
Khương Thính Hạ nhướng mày, đột nhiên hiểu ra tại sao Lâm Mộng Tình lại si tình với anh ta đến vậy, cam tâm bị anh ta lợi dụng.
Thì ra là dùng lời hứa kết hôn để làm mồi nhử.
Gả cho thần tượng mình yêu mến nhiều năm, đúng là một giấc mơ, dễ dàng khiến người ta mất đi lý trí.
Các phóng viên thì lại bắt được một thông tin khác:
"Anh Giang, lời Lâm Mộng Tình nói có thật không? Anh đang hẹn hò với cô ấy, và còn nói sẽ cưới cô ấy?"
"Đúng vậy! Anh Giang, ý anh là anh thừa nhận mình và Lâm Mộng Tình có mối quan hệ đó? Đây chẳng phải là ngủ với fan sao?"
"Vậy là trong thời gian anh lén lút hẹn hò với Lâm Mộng Tình, anh còn ngủ với không ít fan khác?"
"Không có! Toàn là nói bậy!"
Nhịp tim của Giang Nguyên lúc này đã vượt quá 120, anh ta cố gắng giữ bình tĩnh, ánh mắt sắc bén quét qua Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu:
"Hai người đã biết rõ toàn bộ sự việc, là quản lý của tôi tự ý hành động, để trợ lý của tôi làm chuyện ngu ngốc đó, không liên quan đến tôi, tại sao lại vu khống tôi như vậy? Đừng nói bậy nữa, nếu không tôi sẽ kiện hai người!"
"Được thôi, anh cứ đi kiện đi, chúng tôi cầu còn không được."
Khương Thính Hạ mỉa mai:
"Nói đi cũng phải nói lại, chúng tôi còn chưa kiện các người, giờ lại đến kẻ xấu kiện trước. Giang Nguyên, anh có cứng miệng cũng vô dụng, những bằng chứng xác thực này, anh không thể phủ nhận được đâu."
Giang Nguyên tức giận không kìm được:
"Tôi nhất định sẽ kiện hai người tội xâm phạm quyền riêng tư của tôi!"
Bùi Nghiên Chu tiến lên một bước, lạnh lùng nhìn anh ta:
"Được, tôi chờ."
Nhưng làm sao Giang Nguyên dám thực sự đi kiện?
Những bức ảnh và hồ sơ đó đều là thật, nếu bị kiểm chứng trước mặt thẩm phán, anh ta sẽ không bao giờ giải thích được nữa.
Cả người anh ta rối loạn, các phóng viên vẫn không ngừng ép hỏi.
Trong cơn tức giận, ánh mắt anh ta vô tình lướt qua Lâm Mộng Tình bên cạnh, liền kéo cô ra phía trước:
"Được, tôi thừa nhận mình đang hẹn hò với cô ấy. Nhưng, là cô ta ép tôi!"

Chương 389: Đáp ứng yêu cầu của họ
Lâm Mộng Tình không thể tin nổi nhìn anh ta, anh ta lại nói như vậy, sao cô lại ép anh ta được?
Các phóng viên lập tức hăng hái trở lại:
"Anh Giang, ý anh là sao? Có thể nói chi tiết hơn được không? !"
Giang Nguyên vẻ mặt đầy oán hận và phẫn nộ:
"Tôi nói, tất cả đều do cô ta ép tôi. Các vị đều biết, cô ta thích tôi bao nhiêu năm, tôi không đồng ý hẹn hò, cô ta liền lấy cái chết ra để ép, tôi cũng hết cách."
"Giang Nguyên. . ."
Lâm Mộng Tình không kìm được muốn ngắt lời anh ta, nhưng anh ta vẫn tự mình nói tiếp:
"Vậy, tôi có thể làm gì? Cô ta nói cô ta rất yêu tôi, tôi lại không muốn mang gánh nặng một mạng người, nên chỉ có thể hẹn hò với cô ta. Lần này chuyện về Bùi Nghiên Chu cũng là do cô ta và Trương Lâm giấu tôi mà làm, tôi hoàn toàn không biết."
"Giang Nguyên, anh đúng là một cao thủ đổ lỗi."
Khương Thính Hạ cười lạnh:
"Được, anh nói cô ta ép anh hẹn hò. Vậy những fan khác thì sao? Chẳng lẽ, họ cũng ép anh đi đặt phòng à? Nhìn ảnh thì có vẻ anh vui lắm mà."
"Họ đều là fan lâu năm của tôi, bí mật vẫn nghĩ gặp mặt ta *, ta không thể làm gì khác hơn là thỏa mãn yêu cầu của các nàng *."
"Ồ, thế à? Vậy thì thật là thiệt thòi cho anh quá."
Khương Thính Hạ mỉa mai, rồi quay sang Lâm Mộng Tình:
"Cô Lâm, anh ta nói là cô ép anh ta hẹn hò, có đúng không? Hy vọng cô trả lời thành thật, đừng bị kẻ nào đó lừa gạt lợi dụng nữa, được không?"
Sắc mặt Lâm Mộng Tình tái nhợt.
Hai tay cô nắm chặt thành quyền, đang đấu tranh tư tưởng dữ dội.
Giang Nguyên nhận ra cô đang do dự, biết rằng lời nói vừa rồi của mình có chút quá đáng, nhưng đó chỉ là kế sách tạm thời. Đợi đám phóng viên này đi rồi, anh ta sẽ xin lỗi cô tử tế.
Cô ta si mê mình như vậy, dỗ dành vài câu là được thôi.
Giang Nguyên hạ giọng, ám chỉ cô:
"Mộng Tình, chuyện trước đây, tôi có thể không so đo với cô. Nếu cô đồng ý, cô hãy xin lỗi họ, sau đó cô vẫn sẽ là trợ lý của tôi, chúng ta sẽ duy trì mối quan hệ bình thường, được không?"
Lâm Mộng Tình ngước mắt nhìn anh ta, hiểu ý anh ta.
Anh ta muốn cô gánh hết mọi tội lỗi, vốn dĩ cô cũng định làm vậy, chỉ cần bảo vệ được anh ta, cuối cùng trở thành vợ anh ta, thì dù mình có bị ngàn người chỉ trích cũng không sao.
Nhưng bây giờ, anh ta luôn miệng nói chỉ có mình cô, lại có bao nhiêu phụ nữ khác, ngay cả trong thời gian yêu nhau cũng đi hẹn hò khắp nơi, mà cô hoàn toàn không hay biết.
Một người đàn ông như vậy, cô còn có thể tin tưởng được sao?
Biết đâu sau khi mình gánh hết mọi tội lỗi cho anh ta, khiến bản thân tai tiếng, thân bại danh liệt, anh ta sẽ trở mặt không nhận người, quay đầu bỏ rơi cô, nói gì đến chuyện cưới cô.
Anh ta là một ngôi sao hàng đầu, sao có thể cưới một trợ lý nhỏ bé đầy vết nhơ?
Lâm Mộng Tình càng nghĩ, sắc mặt càng tái nhợt, đầu ngón tay siết chặt đến mức như muốn lún vào lòng bàn tay. Nhìn ánh mắt đầy ám chỉ và mong đợi của Giang Nguyên, cô lần đầu tiên dao động.
Phóng viên dí micro lại gần hơn, dồn dập hỏi:
"Cô Lâm, rốt cuộc chuyện này là thế nào, mời cô giải thích! Toàn bộ sự việc, có phải là do cô và quản lý Trương Lâm cùng nhau lên kế hoạch, mục đích là để hãm hại Bùi Nghiên Chu, khiến anh ta bị cả mạng xã hội tẩy chay?"
Miệng Lâm Mộng Tình mấp máy, vẫn có chút do dự.
Giang Nguyên bắt đầu sốt ruột, cô càng do dự, càng dễ bị người khác nhận ra có điều khuất tất, liền thúc giục:
"Mộng Tình, cô nói đi chứ, làm sai thì dũng cảm thừa nhận, rồi xin lỗi bồi thường đàng hoàng, tôi cũng sẽ giúp cô."
Khương Thính Hạ nhắc nhở:
"Cô Lâm, cô nên suy nghĩ kỹ trước khi trả lời, chuyện này liên quan đến cuộc sống sau này của cô. Đừng lụy tình như vậy, vì một người đàn ông không đáng mà hủy hoại cuộc đời mình."
Lâm Mộng Tình ngước mắt lên, nhìn Giang Nguyên, rồi lại nhìn Khương Thính Hạ, cuối cùng ánh mắt dừng lại ở các phóng viên trước mặt, hít một hơi thật sâu rồi chậm rãi nói—

Chương 390: Nhân thiết hoàn toàn sụp đổ! (1)
"Cô Khương, cô nói đúng, quả thực không nên vì một người đàn ông không đáng mà hy sinh tất cả."
Lâm Mộng Tình nói rồi bật cười, một nụ cười có phần bi ai:
"Và Giang Nguyên, chính là một người đàn ông như vậy."
Giang Nguyên sững sờ:
"Mộng Tình, em đang nói gì vậy?"
Lâm Mộng Tình định quay xe sao?
Nếu vậy thì tiêu đời!
Lâm Mộng Tình đau lòng nhìn anh ta:
"Giang Nguyên, tôi không ngờ, người tôi yêu mến bao nhiêu năm lại là một kẻ như anh, quá làm tôi thất vọng. Vốn dĩ tôi thực sự muốn gánh hết mọi tội lỗi cho anh, nhưng bây giờ, tôi nhận ra anh không đáng, nên tôi đổi ý rồi!"
Giang Nguyên đột nhiên hoảng hốt:
"Mộng Tình, em nói bậy gì thế? Tuy em lấy cái chết ra ép anh hẹn hò, nhưng sau đó anh cũng đã thật lòng. Phải, anh không nên gặp gỡ những fan khác, nhưng không phải như mọi người nghĩ đâu!"
"Là thế nào, trong lòng mọi người đều rõ. Giang Nguyên, đừng giả vờ nữa."
Lâm Mộng Tình cười khổ, không thèm nhìn vẻ mặt khẩn trương của anh ta nữa, mắt đỏ hoe hướng về phía tất cả các phóng viên nói:
"Bây giờ tôi muốn nói cho mọi người biết sự thật."
Cư dân mạng trước màn hình đều im lặng, chăm chú theo dõi buổi phát trực tiếp, đã lâu không được ăn một quả dưa nóng hổi như vậy, lại còn liên tiếp!
Khi Lâm Mộng Tình chuẩn bị lên tiếng, Giang Nguyên gằn giọng:
"Mộng Tình!"
Lâm Mộng Tình quay đầu, bi thương nhìn anh ta một cái, rồi không để ý đến anh ta, nói thẳng vào ống kính:
"Thực ra toàn bộ sự việc, đều là do Giang Nguyên bảo tôi làm. Anh ta căm ghét Bùi Nghiên Chu, sợ anh ta trở lại sẽ nổi tiếng hơn mình, nên đã bảo tôi diễn một vở kịch, vu khống Bùi Nghiên Chu quấy rối, để một lần nữa tẩy chay anh ta trên toàn mạng!"
"A!"
Các phóng viên kinh ngạc:
"Cô Lâm, cô nói thật chứ?"
"Đừng nói nữa!"
Giang Nguyên muốn ngắt lời cô, nhưng bị các phóng viên đẩy sang một bên, không cho anh ta cản trở Lâm Mộng Tình.
Và Lâm Mộng Tình tiếp tục nói:
"Hoàn toàn là thật, nếu có một lời nói dối, trời tru đất diệt!"
"Sau khi sự việc bại lộ, Giang Nguyên đã bảo quản lý ra đỡ đạn cho anh ta, nhưng vẫn chưa đủ, anh ta còn muốn tôi tuyên bố với bên ngoài rằng, tất cả đều do tôi tự ý làm, không liên quan đến anh ta! Anh ta nói với tôi, chỉ cần tôi thừa nhận là do tôi làm, anh ta sẽ cưới tôi. . ."
Lâm Mộng Tình vừa nói, nước mắt đã lã chã rơi, khóc rất thương tâm, không giống như đang diễn.
Giang Nguyên tức giận không kìm được:
"Lâm Mộng Tình, Bùi Nghiên Chu bọn họ đã cho cô lợi lộc gì mà cô lại hại tôi như vậy?"
"Chuyện đến nước này, anh còn muốn cứng miệng sao? Giang Nguyên, anh đã làm gì, bây giờ đều đã phơi bày ra đó, anh không muốn thừa nhận cũng không được, anh tự lo cho mình đi."
Nói xong, cô quay đầu bỏ đi, đến trước mặt Bùi Nghiên Chu thì dừng lại, cúi đầu thật sâu với anh:
"Thầy Bùi, xin lỗi, là tôi không tốt, nhất thời hồ đồ, nghe lời xúi giục của anh ta. Đã gây ra cho thầy nhiều phiền phức như vậy, thực sự xin lỗi!"
Bùi Nghiên Chu gật đầu:
"Cô có thể kịp thời tỉnh ngộ, rất tốt. Chuyện này, tôi sẽ không truy cứu trách nhiệm của cô nữa."
"Thật sao?"
Lâm Mộng Tình khó tin ngẩng đầu lên, cảm kích đến phát khóc:
"Cảm ơn thầy nhiều lắm!"
Lúc này trên mạng cũng đã bùng nổ.
"Đã bảo cứ để đạn bay một lúc xem sao mà."
"Thật sự là Giang Nguyên? Lật kèo đỉnh cao."
"Sao anh ta lại như vậy, anh ta là người tôi đã yêu mến bao nhiêu năm mà!"
"Trước đây còn được khen là nghệ sĩ đức tài vẹn toàn, thì ra sau lưng lại là như vậy. Quả nhiên, nam minh tinh rất dễ sụp đổ hình tượng, chỉ riêng chuyện ngủ với fan đã không biết bao nhiêu người rồi!"

Chương 391: Nhân thiết hoàn toàn sụp đổ! (2)
Fan của Giang Nguyên không chịu thua, phản bác:
"Chỉ bằng mấy câu nói mà các người đã bị dắt mũi rồi sao? Lời Lâm Mộng Tình nói có chắc là thật không?"
"Đúng vậy, các người đừng ngu ngốc thế! Đây rõ ràng là một cái bẫy, để Giang Nguyên nhảy vào!"
"Giang Nguyên sao có thể đi hãm hại Bùi Nghiên Chu chứ, Bùi Nghiên Chu là cái thá gì mà phải tính kế?"
"Bùi Nghiên Chu mới là kẻ ghê tởm! Giả tạo, cầm mấy tấm ảnh không biết có phải là AI thay mặt không mà đã muốn vu khống người khác?"
"Bảo vệ Giang Nguyên! Bùi Nghiên Chu cút khỏi làng giải trí!"
Độ nóng trên mạng vẫn cao không giảm, liên tiếp mấy hashtag hot đều liên quan đến Bùi Nghiên Chu và Giang Nguyên, coi như đã nổi tiếng triệt để.
Tại hiện trường, các phóng viên truy hỏi:
"Cô Lâm, làm sao cô chứng minh được những lời cô nói là thật?"
Giang Nguyên lạnh mặt nói:
"Đúng vậy, Lâm Mộng Tình, cô vu khống tôi như vậy thì được lợi gì? Uổng công cô còn nói là fan lâu năm của tôi! Có lẽ, ngay từ đầu cô đã là người của Bùi Nghiên Chu, hai người gài bẫy tôi?"
"Cái gì?"
Lâm Mộng Tình cười khẩy, đột nhiên cảm thấy bộ mặt của anh ta trở nên đáng ghét:
"Giang Nguyên, anh có cần phải hoang đường và nực cười như vậy không? Trong thời gian hẹn hò, tôi đối xử với anh thế nào, anh không biết sao? Sao anh có thể vô lương tâm như vậy!"
"Được, anh nói tôi vu khống anh phải không?"
Cô vừa nói vừa lấy điện thoại ra, rồi vặn âm lượng lên mức cao nhất, phát một đoạn ghi âm.
Giọng nói quen thuộc của Giang Nguyên vang lên từ điện thoại:
"Nếu em yêu anh, vậy. . . em có bằng lòng giúp anh không?"
"Hửm?"
Giọng của Lâm Mộng Tình:
"Giúp thế nào?"
"Chính là, thiệt thòi cho em đi nói với các phóng viên, chuyện vu khống Bùi Nghiên Chu sàm sỡ là do em tự ý làm, không liên quan đến anh. Như vậy, mới có thể bảo vệ được anh."
. . .
Những người có mặt đều nghe rõ đoạn ghi âm, ai nấy đều trợn mắt há mồm.
Lâm Mộng Tình cười khổ:
"Giang Nguyên, bằng chứng này đủ để nói lên vấn đề chưa?"
Giang Nguyên mặt mày tái mét, cả người cứng đờ như tượng băng, không còn lý do gì để phản bác.
Các phóng viên lập tức xông về phía anh ta:
"Anh Giang, xin hỏi anh còn gì để giải thích không?"
"Ghi âm cũng là giả!"
Giang Nguyên nghiến răng nghiến lợi:
"Họ đã thông đồng với nhau, tôi không còn gì để nói, mời các vị rời đi! Nếu không, tôi sẽ báo cảnh sát!"
Nói xong, anh ta quay đầu bỏ đi, các phóng viên đuổi theo không buông, cuối cùng phải nhờ bảo vệ hộ tống mới rời đi được.
Nhưng dù anh ta đã đi, sự việc đã lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng, dù thế nào, Giang Nguyên cũng không thoát khỏi vòng xoáy dư luận.
Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu nhìn nhau, biết rằng những ngày sắp tới của anh ta sẽ không dễ chịu.
Hai ngày sau, Giang Nguyên như thể bốc hơi khỏi thế gian, không ai tìm thấy, cũng không lên tiếng trên mạng.
Trong số các fan có không ít người đã quay lưng, nhưng vẫn còn rất nhiều fan trung thành tiếp tục chiến đấu với cư dân mạng, kiên quyết bảo vệ anh ta.
Lâm Mộng Tình thì đăng một bài viết dài trên Weibo, kể lại quá trình từ khi yêu mến Giang Nguyên, đến khi hẹn hò, rồi bị anh ta lừa dối, số lượng bình luận nhanh chóng tăng vọt lên hơn 100 nghìn.
Tệ hơn nữa, trưởng fanclub và một vài fan nữ của Giang Nguyên cũng đồng loạt đăng bài, kể lại kinh nghiệm hẹn hò với Giang Nguyên. Bị bao nhiêu người cùng lúc tố cáo, hình tượng của anh ta hoàn toàn sụp đổ!
Giống như một cuộc xử tử công khai, hashtag #Giang_Nguyên_sụp_đổ_hình_tượng# đã đứng đầu top tìm kiếm suốt hai ngày, còn có ngày càng nhiều tin đồn thật giả lẫn lộn.
Hai ngày sau, Giang Nguyên mới lại xuất hiện trên mạng, cũng đăng một bài viết dài!

Chương 392: Cách chửi thề thật cao cấp (1)
Đầu tiên, anh ta thừa nhận mình là chủ mưu của toàn bộ sự việc, sau đó, viết một bài dài mấy nghìn chữ giải thích lý do tại sao mình lại làm như vậy.
Vô số cư dân mạng đã vào xem bài viết này, mới biết hoàn cảnh của anh ta lại thảm thương đến vậy!
Anh ta sinh ra trong một gia đình hạnh phúc, cha là một doanh nhân có tiếng, cuộc sống giàu có, vô lo vô nghĩ. Cho đến khi công ty gia đình bị phá sản và bị thâu tóm, cha nợ một khoản tiền lớn, không có khả năng chi trả và bị ép phải nhảy lầu tự tử.
Mẹ đưa anh ta rời quê, muốn nương tựa họ hàng nhưng bị ghét bỏ, chỉ có thể một mình nuôi con trong cảnh khốn khó, có khi cả ngày chỉ ăn hai cái bánh bao chay.
Sau đó, mẹ anh ta tìm được một công việc, vừa đủ để trang trải cuộc sống cho hai mẹ con, cuộc sống coi như tạm ổn.
Ngay khi Giang Nguyên nghĩ rằng mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn, thì mẹ anh ta lại qua đời vì bệnh tật, gia đình hoàn toàn tan nát, chỉ còn lại một mình anh ta.
Biết được rằng Tập đoàn Bùi Thị đã thâu tóm công ty của cha mình, anh ta thề sẽ không đội trời chung với nhà họ Bùi!
Sau một thời gian dài điều tra, anh ta lại biết được rằng chính sự cạnh tranh không lành mạnh của Bùi Thị đã khiến Giang gia phá sản, từ đó, lòng căm hận đối với nhà họ Bùi càng thêm sâu sắc. . .
Sau khi vào giới giải trí, không ngờ lại gặp Bùi Nghiên Chu, anh ta căm hận ông trời bất công, lại còn hành hạ mình như vậy!
Để anh ta làm vai phụ cho kẻ thù, ngày ngày phải đối mặt, làm sao anh ta chịu đựng nổi?
Vì vậy, sau nhiều lần suy nghĩ, anh ta mới quyết định hãm hại Bùi Nghiên Chu.
Điều anh ta muốn rất đơn giản, chỉ là để Bùi Nghiên Chu bị ngàn người ghét bỏ, rồi rút khỏi làng giải trí.
Sau khi đọc xong, cư dân mạng đều cảm thấy rằng. . . việc anh ta gây khó dễ cho Bùi Nghiên Chu, dường như cũng có thể thông cảm được!
"Một chàng trai thật đáng thương, một gia đình hạnh phúc đã tan nát vì nhà họ Bùi!"
"Hu hu hu, thương quá, chồng ơi hãy cố gắng lên!"
"Nếu là tôi, đừng nói là muốn Bùi Nghiên Chu rút lui, có giết cậu ta cũng không quá đáng!"
"Trời ạ, mối thù sâu đậm như vậy, mà anh ấy chỉ muốn Bùi Nghiên Chu rút lui, bị mọi người ghét bỏ thôi sao? Quá nhân từ rồi!"
"Nếu là tôi, tôi đã mong Bùi Nghiên Chu chết rồi! Giang Nguyên vẫn còn quá hiền lành."
"Xin lỗi Giang Nguyên, trước đây tôi đã mắng anh quá lời. Bây giờ, tôi đã hiểu cho anh."
. . .
Bài viết dài này rất hiệu quả, cư dân mạng đột nhiên cảm thấy việc Giang Nguyên hãm hại Bùi Nghiên Chu cũng có lý. Nhiều người quay sang ủng hộ Giang Nguyên, còn bắt đầu công kích Bùi Nghiên Chu, thậm chí cả Tập đoàn Bùi Thị.
Trang Weibo chính thức của Tập đoàn Bùi Thị bị nhấn chìm trong bình luận, đâu đâu cũng là những lời chỉ trích các nhà tư bản độc ác, có người còn nói sẽ tẩy chay sản phẩm của tập đoàn, sẽ tố cáo, đề nghị các cơ quan chức năng điều tra nghiêm ngặt. . .
Fan của Giang Nguyên càng thêm phẫn nộ, đột nhiên cảm thấy sự ấm ức bấy lâu nay cuối cùng cũng có chỗ để trút giận, họ chửi bới một cách thậm tệ nhất.
Có fan còn lập một bảng thống kê, liệt kê tất cả các sản phẩm của Tập đoàn Bùi Thị, kêu gọi cư dân mạng tẩy chay.
Lượt thảo luận và chia sẻ ngày càng nhiều, Bùi Nghiên Chu và Tập đoàn Bùi Thị nhanh chóng lại lên top tìm kiếm.
Lúc này tại Tập đoàn Bùi Thị, bộ phận quan hệ công chúng đang khẩn trương xử lý cuộc khủng hoảng truyền thông này.
Ông cụ Bùi gọi điện cho Bùi Nghiên Chu, giọng bực bội:
"Thằng nhóc thối, chuyện của cậu sao lại lôi cả Tập đoàn Bùi Thị vào?"
Bùi Nghiên Chu thản nhiên nói:
"Chẳng phải là do Tập đoàn Bùi Thị gây chuyện, lôi tôi vào sao? Ông không đọc bài viết của anh ta à, là vì Bùi Thị cạnh tranh không lành mạnh nên công ty nhà anh ta mới phá sản?"

Chương 393: Cách chửi thề thật cao cấp (2)
Mặc dù anh không tin một lời nào, mặc dù bao năm nay anh gần như không tham gia vào việc của công ty, nhưng anh cũng biết công ty sẽ không bao giờ dùng những thủ đoạn mờ ám như vậy.
Quả nhiên, ông cụ giận không kìm được:
"Nói bậy! Cạnh tranh không lành mạnh cái gì, Bùi Thị không bao giờ làm những chuyện đó! Chắc chắn có hiểu lầm gì đó, tên ngốc kia cũng không biết nghe ai nói mà lại tin!"
"Ừm, chuyện này con sẽ xử lý ổn thỏa, ông cứ yên tâm, không phiền ông phải lo."
Nghe anh nói vậy, ông cụ Bùi rất vui mừng:
"Được, vậy giao cho cậu. Lần này Tập đoàn Bùi Thị đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng uy tín nghiêm trọng, dù sao thì cái thằng họ Giang kia cũng là một ngôi sao lớn có mấy chục triệu fan, sức ảnh hưởng không hề nhỏ. Anh ta lên tiếng một cái là vô số người hưởng ứng, đến lúc đó ảnh hưởng tiêu cực đến Bùi Thị sẽ rất lớn."
Bùi Nghiên Chu đương nhiên hiểu, đáp:
"Con biết, con sẽ xử lý nhanh nhất có thể."
"Được, vậy ta sẽ chờ xem."
Ông cụ Bùi nói xong, chợt nhớ ra điều gì đó, lại nói:
"À đúng rồi, vợ cậu thế nào, có bị ảnh hưởng gì không?"
Ông thấy trên mạng có không ít người chửi cả cô, những lời lẽ bẩn thỉu khiến người ta đọc mà tức giận.
"Không sao, dù có chuyện gì xảy ra, Hạ Hạ cũng sẽ cùng con đối mặt."
Hạ Hạ. . .
Ông cụ Bùi nghẹn lời, ông đã không còn phân biệt được, con trai mình có còn coi cô gái kia là người thay thế cho vợ cũ hay không?
Hơn nữa đã lâu như vậy, bọn trẻ trong nhà đều đã chấp nhận mẹ kế này, mà anh cũng không đề cập đến chuyện kết hôn, ít nhất cũng phải cho người ta một danh phận chính thức chứ!
Ông cụ Bùi cuối cùng cũng không nhịn được nói:
"Này, có phải cậu nên xem xét chuyện kết hôn với cô ấy không? Cứ coi người ta là người thay thế mãi như vậy, có đúng không?"
"Cô ấy là cô ấy, không phải là người thay thế."
Bùi Nghiên Chu sửa lại:
"Chúng con đã kết hôn từ lâu rồi."
"Cái gì?"
Ông cụ Bùi suýt nữa thì không thở nổi:
"Cậu kết hôn lúc nào, sao tôi không biết! Chuyện lớn như vậy mà cậu cũng không nói với tôi và mẹ cậu một tiếng!"
"Haiz, không cần thiết."
"Cậu— Thật không biết phải nói cậu thế nào mới được!"
Ông cụ Bùi tức giận:
"Không coi tôi và mẹ cậu ra gì phải không?"
Nhưng nghe nói anh đã kết hôn với cô gái kia, ông cụ Bùi cũng yên tâm phần nào, không cần lo lắng sẽ có lỗi với người ta.
Bùi Nghiên Chu không muốn nói chi tiết với họ:
"Được rồi, nếu không có chuyện gì thì con cúp máy đây."
Ông cụ Bùi lại bực bội nói:
". . . Cút đi. Không xử lý được chuyện này thì đừng về gặp tôi!"
Dư luận trên mạng vẫn tiếp tục dâng cao, nhiều cư dân mạng thực sự bắt đầu tẩy chay sản phẩm của Tập đoàn Bùi Thị, giá cổ phiếu của tập đoàn cũng vì thế mà giảm mạnh.
Giang Nguyên ngồi trong phòng làm việc của căn hộ, nhìn những bình luận trên màn hình máy tính, khóe miệng nhếch lên một nụ cười lạnh.
Hึ, cho dù ban đầu tình hình rất bất lợi cho anh ta, anh ta cũng sẽ không để nhà họ Bùi được yên!
Dù sau này mình không thể làm ngôi sao nữa, nhưng nhà họ Bùi không yên ổn, thì mọi thứ đều đáng giá, anh ta cũng sẽ không hối hận!
Đáy mắt Giang Nguyên trở nên âm u, một tay nắm chặt thành quyền, âm thầm quyết tâm sẽ đấu với Bùi Nghiên Chu đến cùng.
Bên kia, Bùi Nghiên Chu cúp điện thoại, quay sang nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh, thấy cô đang chăm chú nhìn điện thoại, ngón tay không ngừng lướt màn hình, rõ ràng là đang đọc bình luận.
Anh ôm cô từ phía sau, nhìn vào màn hình điện thoại của cô, quả nhiên là đang đọc bình luận, mười bình luận thì có chín cái là bình luận tiêu cực.
Anh cười:
"Có gì hay mà xem lâu thế?"
Khương Thính Hạ quay đầu nhìn anh, cười đầy ẩn ý:
"Xem người khác chửi anh thế nào, cũng khá thú vị. Em phát hiện bây giờ cách chửi người thật cao cấp, không có từ bậy nào, học được rồi, sau này em cũng sẽ chửi anh như vậy."
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Học cái gì không học, lại học cái này?

Chương 394: Đánh mạnh vào mặt hắn lần nữa (1)
Anh cười đầy cưng chiều:
"Được, em cứ chửi thoải mái, chỉ cần em vui."
"Vậy anh định làm gì? Chuyện của Tập đoàn Bùi Thị có thật không?"
"Tất nhiên là không, chuyện này anh sẽ điều tra rõ ràng trước. Đến lúc đó, lại đánh mạnh vào mặt anh ta một lần nữa."
Nói đến đây, ánh mắt Bùi Nghiên Chu trở nên lạnh lùng:
"Anh rất mong chờ biểu cảm của anh ta khi biết sự thật."
. . .
Giang Nguyên hài lòng nhìn giá cổ phiếu của Tập đoàn Bùi Thị sụt giảm, tự rót cho mình một ly rượu vang đỏ để ăn mừng chiến thắng tạm thời này.
Lúc này, điện thoại reo lên, Giang Nguyên cầm lên xem, là Đạo diễn Trần gọi.
Hai ngày trước khi bị Bùi Nghiên Chu và Lâm Mộng Tình tố cáo, Đạo diễn Trần đã nói sẽ tạm dừng các cảnh quay của anh ta, sau đó sẽ thảo luận xem có tiếp tục sử dụng anh ta hay không.
Lời nói bóng gió đều ám chỉ rằng họ đã vội vàng đuổi Bùi Nghiên Chu ra khỏi đoàn làm phim khi chưa có bằng chứng xác thực.
Bây giờ, những cáo buộc nhắm vào Giang Nguyên lại có bằng chứng rõ ràng, việc chưa lập tức đuổi anh ta đi đã là lịch sự lắm rồi.
Nhưng bây giờ, dư luận lại một lần nữa thay đổi, Đạo diễn Trần gọi điện vào lúc này, Giang Nguyên đã đoán được ông ta sẽ nói gì, nhưng vẫn nhấc máy, giọng điệu có phần mỉa mai:
"Đạo diễn Trần, vẫn khỏe chứ?"
Đạo diễn Trần cười gượng, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa áy náy:
"Thầy Giang, thật xin lỗi, là chúng tôi đã quá vội vàng, không ngờ thầy lại có một quá khứ như vậy, chúng tôi vô cùng thương tiếc. Hy vọng thầy rộng lượng bỏ qua, sớm trở lại quay phim, vai nam chính vẫn là của thầy, và sẽ chỉ là của thầy thôi. Dù có chuyện gì xảy ra cũng sẽ không thay đổi!"
Một thái độ vô cùng lấy lòng.
Bản thân Giang Nguyên cũng không muốn mất đi cơ hội này.
Bộ phim này là một dự án lớn, vai nam chính không phải ngôi sao nào cũng có thể đóng được. Thái độ của đoàn làm phim cũng khiến anh ta hài lòng, nên cũng không cần phải nói nhiều:
"Được, Đạo diễn Trần đã nói vậy, tôi cũng yên tâm rồi. Vậy phiền ông sắp xếp lại, lịch trình gần đây của tôi không quá bận, có thể đến phim trường."
"Được, được, được, thầy Giang thật độ lượng, không chấp nhất chuyện cũ, thật sự cảm ơn thầy nhiều lắm!"
Kết thúc cuộc gọi, Giang Nguyên nhếch mép cười khẩy.
Những người này thật thực tế, hai ngày trước còn có nhãn hàng liên hệ nói muốn hủy hợp đồng, rồi chẳng phải cũng thôi, coi như chưa có chuyện gì xảy ra sao?
Xem lần này, nhà họ Bùi còn gì để nói!
Lúc này, cư dân mạng vẫn tiếp tục công kích và chất vấn Bùi Nghiên Chu, đặc biệt là fan của Giang Nguyên, còn viết một bài "Mười câu hỏi gửi Tập đoàn Bùi Thị" đăng vào khu bình luận.
Mười câu hỏi này đều xoay quanh Giang Nguyên, ví dụ như ban đầu đã hại nhà họ Giang phá sản như thế nào, sau đó có quan tâm đến Giang Nguyên không, có giúp đỡ mẹ góa con côi không. . . yêu cầu Tập đoàn Bùi Thị phải giải thích.
Tập đoàn Bùi Thị lập tức ra thông cáo phủ nhận việc cạnh tranh không lành mạnh, cũng có một số đối tác lên tiếng bênh vực, nhưng chẳng ai tin, họ đều bị quy chụp là những nhà tư bản độc ác.
Fan của Giang Nguyên như phát điên, xông pha khắp nơi, trên mạng một thời gian hỗn loạn, cãi vã không ngớt.
Buổi chiều, Khương Tuế Tuế từ trường trở về, mặt mày hậm hực.
Khương Thính Hạ cười hỏi:
"Sao lại có vẻ mặt thế này? Ai chọc con giận à?"
"Mẹ ơi!"
Khương Tuế Tuế nhào vào lòng cô, phẫn nộ tố cáo:

Chương 395: Đánh mạnh vào mặt hắn lần nữa (2)
"Đáng ghét! Bọn họ có bị điên không? Cái tên Giang Nguyên kia nói gì cũng tin, chẳng phải chỉ là một bài viết sao? Lại còn nói cạnh tranh không lành mạnh gián tiếp hại chết người nhà anh ta, ngoài việc khoe mấy tấm ảnh của ba mẹ, anh ta cũng chẳng có bằng chứng gì!"
Khương Thính Hạ xoa đầu con gái, an ủi:
"Đúng vậy, không có bằng chứng xác thực, thì có gì phải sợ? Ba con đã đang điều tra chuyện này rồi, Tập đoàn Bùi Thị sẽ không như vậy đâu, con cứ yên tâm."
"Vâng ạ. . ."
Khương Tuế Tuế bĩu môi:
"Hôm nay các bạn cứ nhìn con bằng ánh mắt kỳ lạ, còn hỏi con chuyện cạnh tranh không lành mạnh có thật không. Rất nhiều bạn của con là fan của Giang Nguyên, họ chỉ muốn ăn tươi nuốt sống con thôi!"
"Tin ba con đi, ba sẽ sớm tìm ra sự thật, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Lúc này, Bùi Tri Lễ cũng từ trường trở về, mặt mày u ám. Cậu vào nhà, đi thẳng đến trước mặt Khương Thính Hạ, dừng lại và nhận lỗi:
"Mẹ, hôm nay con đã đấm người khác."
"Cái gì?"
Khương Thính Hạ lập tức ngẩng đầu nhìn cậu, khẽ nhíu mày:
"Sao vậy, không phải mẹ đã nói không được đánh nhau sao?"
"Ai bảo cậu ta nói xấu nhà họ Bùi, con không nhịn được."
Nếu có thể, cậu thực sự muốn đánh cho cái thằng họ Giang kia một trận.
Trước đây cứ nhòm ngó mẹ cậu, muốn cướp mẹ cậu đi, đã rất ghê tởm rồi. Bây giờ còn bôi nhọ nhà họ Bùi, càng đáng bị đánh!
Khương Thính Hạ bất đắc dĩ cười, kéo cậu ngồi xuống bên cạnh, ôn tồn dạy dỗ:
"Dù thế nào cũng không được động tay động chân. Con đã sắp thành người lớn rồi, ở nhà còn là anh cả, làm việc phải chín chắn, không thể cứ bốc đồng, lỗ mãng như vậy, nếu không sẽ thiệt thòi. Hơn nữa, con đã hứa với mẹ là không đánh nhau mà."
Bùi Tri Lễ né tránh ánh mắt, có vẻ hơi chột dạ:
"Vâng. Con sẽ không như vậy nữa, mẹ đừng giận."
"Mẹ không giận, chỉ là không muốn con vì những người và những chuyện không đáng mà chịu thiệt."
Khương Thính Hạ cũng xoa gáy cậu, ánh mắt đầy dịu dàng và cưng chiều:
"Thực ra con vì chuyện gia đình mà giận người khác, chứng tỏ trong lòng con có gia đình này. Chỉ là, phải dùng đúng cách."
"Vâng."
Bùi Tri Lễ buồn bã đáp, nhưng cũng có chút may mắn vì cô không giận.
Không lâu sau, Khương Kỳ Tinh cũng trở về, từ vẻ mặt lạnh lùng của cậu có thể thấy, cậu cũng đã nghe được vài lời đồn đại ở trường.
Khương Thính Hạ cũng an ủi cậu một phen, tâm trạng của ba đứa trẻ cuối cùng cũng dịu lại.
Dư luận trên mạng vẫn rất căng thẳng. Hai ngày sau, vào buổi sáng, khi Giang Nguyên chuẩn bị đến phim trường, điện thoại đột nhiên reo lên.
Anh ta cầm lên xem, là một số lạ.
Anh ta nhíu mày, vừa nhấc máy đã nghe thấy một giọng nói quen thuộc:
"Anh Giang, có rảnh nói chuyện không?"
Lại là Bùi Nghiên Chu.
Giang Nguyên cười lạnh:
"Anh Bùi, tôi không nghĩ chúng ta bây giờ còn gì để nói. Theo tôi biết, giá cổ phiếu của Tập đoàn Bùi Thị đã giảm xuống mức thấp nhất trong lịch sử, đây là điều các người đáng phải nhận! Sớm biết vậy, hà tất ban đầu?"
Giọng anh ta nhuốm đầy hận thù:
"Từ nay về sau, Tập đoàn Bùi Thị của các người sẽ chỉ đi xuống, có lẽ sớm muộn cũng sẽ phá sản, anh cũng sẽ được nếm trải cảm giác nhà tan cửa nát! Và tôi cũng sẽ một lần nữa thay thế vị trí của anh trong giới giải trí, và sẽ ngày càng tốt hơn."
"Tóm lại, sẽ không còn chỗ cho anh dung thân! Bây giờ muốn thương lượng với tôi, muộn rồi!"
Bùi Nghiên Chu lại cười khẽ, một nụ cười có phần lười biếng, hoàn toàn không giống một người đang gặp khủng hoảng truyền thông:
"Anh Giang, đừng vội. Tôi tìm anh nói chuyện, không phải là để thương lượng, mà là muốn cho anh xem một thứ. Tôi đảm bảo, anh sẽ rất hứng thú."
Cái gì?
Giang Nguyên không khỏi cảnh giác, mày nhíu càng chặt:
"Anh muốn cho tôi xem gì? Bùi Nghiên Chu, anh đừng hòng giở trò!"

Chương 396: Thật đúng là khăng khăng một mực (1)
Anh ta thận trọng hỏi: "Sự thật gì? Những gì tôi nói chính là sự thật, là nhà họ Bùi các người đã khiến gia đình tôi tan nát, các người có ngày hôm nay đều là tự chuốc lấy, là quả báo!"
"Ồ? Vậy là, anh thực sự không muốn xem những gì cha anh để lại sao?"
Cả người Giang Nguyên chấn động mạnh:
"Anh nói gì? Cha tôi đã để lại thứ gì!"
"Muốn biết không? Vậy thì đến nhà hàng Vườn Treo, không gặp không về."
Kết thúc cuộc gọi, sắc mặt Giang Nguyên vô cùng khó coi. Khi cha anh ta qua đời, di vật đều do anh ta và mẹ cùng nhau dọn dẹp, không phát hiện có gì thiếu sót, sao Bùi Nghiên Chu lại có được?
Phản ứng đầu tiên của anh ta là, Bùi Nghiên Chu lại đang giở trò gì đó để xoay chuyển tình thế!
"Bùi Nghiên Chu, nếu anh đang có ý đồ gì, thì tôi khuyên anh đừng lãng phí thời gian, vô ích thôi. Thay vì muốn hại tôi, thì hãy nghĩ cách cứu vãn Tập đoàn Bùi Thị đi. Giá cổ phiếu cứ tiếp tục giảm như vậy sẽ thảm lắm đấy."
Giang Nguyên mỉa mai, nói xong liền cúp điện thoại.
Nhưng ngay sau đó, điện thoại anh ta nhận được một tin nhắn, Bùi Nghiên Chu gửi cho anh ta một bản chụp màn hình của một tài liệu nào đó.
Giang Nguyên nhìn thấy rõ chữ ký của cha mình ở góc dưới bên phải: Giang Hoành.
Giang Nguyên lập tức nhận ra, đó là chữ viết của cha anh ta!
Thậm chí bên cạnh còn có một dấu vân tay, có lẽ cũng là của cha anh ta. Và tài liệu có chút ố vàng, trông đã rất lâu.
Đồng tử Giang Nguyên co rút mạnh, anh ta lập tức gọi lại:
"Bùi Nghiên Chu, anh đang giở trò gì vậy? Đây là cái gì!"
"Sao, không phải anh tự nhận là con trai hiếu thảo sao, chẳng lẽ ngay cả chữ viết của cha mình cũng không nhận ra?"
Giang Nguyên nghiến chặt răng:
"Nhà hàng Vườn Treo phải không, tôi qua đó ngay."
Dù là tài liệu gì, nếu đó thực sự là của cha anh ta, anh ta phải lấy lại!
. . .
Nhà hàng Vườn Treo, ngày thường khó đặt được một bàn, hôm nay lại vắng tanh. Vị trí gần cửa sổ lớn chỉ có hai người ngồi, đã được bao trọn.
Giang Nguyên đi thẳng đến vị trí Bùi Nghiên Chu đã nói, vừa nhìn đã thấy anh, và cả Khương Thính Hạ bên cạnh.
Ánh mắt âm u của Giang Nguyên khóa chặt vào Bùi Nghiên Chu, ngón tay bấm sâu vào lòng bàn tay.
Hình ảnh đêm mưa nhiều năm trước như thiêu đốt võng mạc, thi thể thảm thương của cha anh ta nằm trên đường nhựa, máu loãng bị nước mưa cuốn đi thành những dòng suối quanh co.
Câu nói cuối cùng trong video giám sát "Tại sao lại ép tôi như vậy. . . Tại sao!" cũng vang vọng bên tai anh ta.
Tập đoàn Bùi Thị lúc đó là đối thủ không đội trời chung với Giang Thị, trên thương trường như nước với lửa, đến giờ vẫn vậy!
Bùi Nghiên Chu ngước mắt, thấy anh ta đứng bên cạnh, nhìn chằm chằm mình mà không chịu ngồi xuống, mỉm cười nói:
"Anh Giang không ngồi à?"
Giang Nguyên hoàn hồn, cố gắng kìm nén cơn giận và lòng căm hận, ngồi xuống đối diện anh.
Không hiểu sao, rõ ràng bây giờ Tập đoàn Bùi Thị đang ở thế yếu, nhưng biểu cảm của Bùi Nghiên Chu vẫn rất thản nhiên, như thể anh mới là người chiếm ưu thế, đứng trên cao nhìn xuống anh ta, khiến anh ta cảm thấy khó chịu.
Giang Nguyên lên tiếng trước:
"Giữa chúng ta không cần phải nói nhiều lời vô ích, anh cứ nói thẳng đi, anh cho tôi xem cái gì?"
"Đừng vội, có muốn uống một ly trước không, đây là rượu ngon đấy."
Giang Nguyên tức giận nói:
"Sự kiên nhẫn của tôi có giới hạn, thời gian cũng rất quý báu, không rảnh để đôi co với anh ở đây!"
"Được, nếu anh Giang đã vội như vậy, thì tôi sẽ chiều ý anh. Hy vọng sau khi xem xong, anh có thể giữ bình tĩnh."
Bùi Nghiên Chu vừa nói vừa đưa cho anh ta một tập tài liệu.
Giang Nguyên mở tập tài liệu ra, thấy bên trong là vài bản tài liệu đã ố vàng.
Tất cả đều là hợp đồng vay nợ.
Và không phải là những khoản vay hợp pháp, mà là từ các tổ chức ngầm, dưới đáy hợp đồng đều là chữ ký và dấu vân tay của cha anh ta.

Chương 397: Thật đúng là khăng khăng một mực (2)
Thời gian ký hợp đồng là lúc doanh số sản phẩm của Giang Thị sụt giảm nghiêm trọng, cũng là lúc cạnh tranh khốc liệt nhất với Tập đoàn Bùi Thị.
Việc cha anh ta vay những khoản tiền này khiến Giang Nguyên có chút kinh ngạc, nhưng điều đó không nói lên được gì.
Một công ty gặp khó khăn, nếu ngân hàng không cho vay, thì chỉ có thể tìm đến các tổ chức ngầm này, cũng là chuyện bình thường.
Giang Nguyên ném một bản tài liệu xuống bàn, tức giận hỏi:
"Những tài liệu này anh lấy từ đâu, chúng có thể đại diện cho điều gì?"
Bùi Nghiên Chu thản nhiên uống một ngụm trà:
"Kiên nhẫn một chút, anh vẫn chưa xem hết."
Giang Nguyên nghi ngờ, tiếp tục lật tài liệu, thì thấy một bản báo cáo xu hướng ngành công nghiệp thiết bị gia dụng thông minh từ mười mấy năm trước.
Bùi Nghiên Chu lười biếng nói:
"Đây cũng là một trong những di vật mà cha anh để lại ở công ty và không bị các người mang đi."
Giang Nguyên mở báo cáo ra, thấy bốn chữ "Kết nối thông minh" bị khoanh tròn bằng bút đỏ, rồi bị gạch bỏ một cách mạnh mẽ.
Cùng lúc đó, giọng nói của Bùi Nghiên Chu lại vang lên:
"Năm đó, bộ phận R&D của Giang Thị đã hai lần đệ trình phương án chuyển đổi, nhưng đều bị cha anh từ chối với lý do truyền thống là không thể thay thế. Điều này, các nhân viên cũ của Giang Thị đều có thể làm chứng."
Giang Nguyên lạnh lùng nhìn anh:
"Vậy thì sao?"
"Đó mới là nguyên nhân thực sự khiến Giang Thị dần bị thị trường đào thải và cuối cùng phá sản. Còn việc Bùi Thị cạnh tranh không lành mạnh thì hoàn toàn là bịa đặt, anh có muốn xem tiếp không?"
". . ."
Giang Nguyên mím môi, lại lật một bản tài liệu khác cũng đã ố vàng.
Ngón tay, đột nhiên siết chặt.
Đây lại là một bản ghi chép về việc Giang Thị hối lộ lãnh đạo cục giám sát chất lượng, trong cột chữ ký của người nhận tiền, chính là chữ ký của cha anh ta.
Giang Nguyên vẫn nhận ra ngay, đó là chữ ký của cha anh ta, là kiểu chữ viết liền đặc trưng của ông.
Bùi Nghiên Chu dựa vào ghế, chậm rãi nói:
"Năm đó trong mười mẫu thiết bị gia dụng của Giang Thị được kiểm tra, tỷ lệ đạt chuẩn chưa đến 80%."
"Để không bị phạt, cha anh đã nghĩ đến việc hối lộ. Những chuyện này, ông ấy không nói cho anh biết sao?"
Giang Nguyên siết chặt tập tài liệu trong tay.
Thực ra, hồi nhỏ anh ta có mơ hồ nghe thấy cha mẹ nói chuyện trong phòng làm việc, rồi cãi nhau, sau đó biết được cha mình muốn hối lộ.
Lúc đó anh ta còn nhỏ, không hiểu gì nên cũng không để tâm.
Lớn lên mới nhận ra, Giang Thị cũng không trong sạch như anh ta tưởng.
Nhưng dù sao đi nữa, việc Giang Thị phá sản không thể không liên quan đến sự cạnh tranh không lành mạnh của Bùi Thị.
Bùi Thị đã nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường, cướp đi không gian sống của Giang Thị, đó là giọt nước làm tràn ly!
Đang nghĩ ngợi, anh ta chợt nghe Bùi Nghiên Chu nói:
"Và cái mà các người gọi là cạnh tranh không lành mạnh, chẳng phải là sau khi Bùi Thị ra mắt sản phẩm mới, giá thấp hơn của các người 15% sao?"
Ánh mắt Giang Nguyên tối sầm lại:
"Đúng vậy. Các người làm như vậy, chẳng phải là gây rối thị trường sao?"
"Hึ, sao đến giờ anh vẫn chưa hiểu ra, lô sản phẩm mới mà các người cho là Bùi Thị cố tình hạ giá, có giá thành thấp hơn 20% so với những sản phẩm kém chất lượng của Giang Thị. Bùi Thị chỉ đơn thuần định giá sản phẩm trong một phạm vi hợp lý dựa trên giá thành, hoàn toàn không có chuyện cố tình hạ giá."
Lời nói của Bùi Nghiên Chu đanh thép:
"Giang Thị phá sản là do sản phẩm lạc hậu bị đào thải, cái chết của cha anh là do ông ấy hối lộ và vay một khoản nợ lớn không thể trả, bị các tổ chức ngầm đe dọa, đường cùng mới chọn cách tự kết liễu. Tất cả đều là hành vi cá nhân của ông ấy, không liên quan đến Bùi Thị."
Không liên quan đến Bùi Thị. . .
Ý anh ta là, tất cả đều do cha mình tự chuốc lấy sao? !
Sắc mặt Giang Nguyên đột nhiên thay đổi, hàm răng nghiến chặt, vài giây sau tức giận không kìm được:
"Anh đừng hòng phủi sạch trách nhiệm, cha tôi là do các người hại chết!"
Bùi Nghiên Chu cười khẩy:
"Thật đúng là khăng khăng một mực."
Anh lại lấy một bản tài liệu khác đưa cho anh ta:
"Hay là, anh xem lại cái này?"

Chương 398: Đơn giản là làm việc tốt
Giang Nguyên tức giận trừng mắt nhìn anh:
"Anh còn có thứ gì nữa? !"
Lúc nói câu này, trong lòng anh ta lại có chút không tự tin. Những tài liệu vừa rồi đã bắt đầu làm đảo lộn nhận thức của anh ta.
Bùi Nghiên Chu thản nhiên nói:
"Anh cứ xem là biết."
Giang Nguyên cố gắng hết sức để giữ bình tĩnh, một lần nữa mở tài liệu ra. Ngay sau đó, lại sững sờ.
Đây là một bản hợp đồng từ mười mấy năm trước. Lúc đó, tốc độ thay đổi của các thiết bị gia dụng quá nhanh, Giang Thị vì quyết định sai lầm của Giang Hoành mà không chỉ bị Tập đoàn Bùi Thị bỏ lại phía sau, mà còn bị một số công ty mới vượt mặt, tình hình rất không khả quan.
Khi công ty nợ nần chồng chất, Tập đoàn Bùi Thị đã đề nghị mua lại Giang Thị với những điều kiện vô cùng hậu hĩnh.
Tập đoàn Bùi Thị có thể rót vốn cho Giang Thị, Giang Hoành tiếp tục giữ chức tổng giám đốc, chỉ có điều cổ đông lớn sẽ đổi thành Bùi Thị.
Ở góc dưới bên trái hợp đồng, ông cụ Bùi đã ký tên, còn đóng dấu của Tập đoàn Bùi Thị, nhưng ở góc dưới bên phải, cha anh ta đã ký một chữ rồi lại gạch bỏ.
Giang Nguyên sững sờ.
Theo anh ta, nếu cha mình có thể tiếp tục làm tổng giám đốc, thì việc bị Bùi Thị mua lại cũng không phải là chuyện xấu, với năng lực của Bùi Thị, hoàn toàn có thể cứu vãn Giang Thị.
Nhưng cha anh ta. . .
Lúc này, Bùi Nghiên Chu lại nói:
"Cha anh là một người bảo thủ, cho rằng Tập đoàn Bùi Thị là đối thủ không đội trời chung của Giang Thị, việc bị đối thủ mua lại là một điều rất đáng xấu hổ, cuối cùng đã không đồng ý ký hợp đồng."
Quả nhiên là vậy.
Cha anh ta luôn rất coi trọng thể diện, nếu bị đối thủ từng không đội trời chung mua lại, chắc chắn ông sẽ coi đó là một sự sỉ nhục.
Giang Nguyên tiếp tục lật từng trang, đột nhiên lại thấy một bản tài liệu khác.
Lại là một tờ giấy vay nợ.
Ông cụ Bùi đã cho Giang Hoành vay một triệu nhân dân tệ dưới danh nghĩa cá nhân, lại không lấy lãi, thời hạn trả nợ được kéo dài đến mười năm sau, đơn giản là. . . làm việc tốt.
Tờ giấy vay nợ này cha anh ta đã ký, nhưng anh ta chưa bao giờ nghe ông ấy nói đến.
Chẳng lẽ cũng cho rằng đây là một sự sỉ nhục, nhưng so với các khoản vay từ các tổ chức ngầm, khoản tiền này tốt hơn nhiều, nên đã âm thầm nhận lấy?
Nếu những gì Bùi Nghiên Chu nói đều là sự thật, thì Tập đoàn Bùi Thị không có nhiều liên quan đến sự phá sản của Giang Thị, mà là do anh ta đã hiểu lầm bấy lâu nay, cứ nghĩ rằng người đã ép cha mình tìm đến cái chết trước khi qua đời chính là nhà họ Bùi!
Giang Nguyên nhìn tập tài liệu trước mắt, đột nhiên cảm thấy tầm mắt tối sầm, thái dương cũng đập thình thịch.
Anh ta không dám tin và cũng không muốn tin, nếu không, những gì anh ta đã làm suốt bao năm nay sẽ trở nên thật nực cười!
Anh ta ngẩng đầu, đôi mắt đỏ ngầu trừng Bùi Nghiên Chu, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Bùi Nghiên Chu, anh nghĩ tôi sẽ tin những tài liệu giả mạo này sao?"
Bùi Nghiên Chu nhún vai:
"Nếu anh không tin, có thể tự mình đi kiểm chứng."
". . ."
Giang Nguyên nhất thời không nói nên lời. Lúc này, người phục vụ đi tới, lịch sự hỏi:
"Thưa hai vị, có muốn gọi món không ạ?"
Bùi Nghiên Chu cầm thực đơn lên, lật ra, rồi lại nhìn Giang Nguyên, nhướng mày:
"Anh Giang, có muốn thử món đặc trưng ở đây không, ốc sên nướng kiểu Pháp? Đây là món ăn yêu thích nhất của cha anh khi còn sống đấy."
Giang Nguyên nghiến chặt răng, từ trong con ngươi của anh nhìn thấy khuôn mặt méo mó vì tức giận và kinh ngạc của mình, rồi lại nghe anh nói:
"Và thật trùng hợp, năm đó cha anh chính là ở vị trí này, gặp gỡ người cho vay của các tổ chức ngầm."
Sắc mặt Giang Nguyên thay đổi đột ngột, dần trở nên tái nhợt.
Anh ta khó khăn nói:
"Anh. . . lấy những tài liệu này từ đâu ra, trước đây tôi cũng đã điều tra chuyện của cha tôi, tại sao tôi lại không tìm thấy?"
---

Chương 399: Thất tình. . . không, góa bụa! (1)
"Đó là vấn đề của anh. Tập đoàn Bùi thị muốn điều tra chuyện gì, chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?"
. . .
Sắc mặt Giang Nguyên lại tái đi mấy phần, sau đó nghĩ đến điều gì, anh ta mỉa mai nhếch mép:
"Phải, Tập đoàn Bùi thị có tiền có thế, muốn điều tra việc gì cũng dễ, mà ngụy tạo chứng cứ cũng dễ dàng y như vậy."
Bùi Nghiên Chu đứng dậy, chỉnh lại cổ áo sơ mi, từ trên cao nhìn xuống Giang Nguyên, ánh mắt lạnh lùng mang theo một tia thương hại:
"Nếu ngay cả chữ ký và dấu vân tay của cha mình mà anh cũng không muốn thừa nhận, vậy thì chẳng còn gì để nói nữa. Tóm lại, anh sẽ sớm nhận được thư từ luật sư của Tập đoàn Bùi thị thôi. Anh sẽ phải trả giá cho những gì mình đã làm!"
Anh dứt lời đanh thép rồi xoay người rời khỏi nhà hàng.
Nhà hàng rộng lớn ngoài nhân viên phục vụ ra, chỉ còn lại một mình Giang Nguyên.
Anh ta sững sờ nhìn những tài liệu trên bàn, trời đất trước mắt như tối sầm lại. Một lúc sau, anh ta như bị rút cạn toàn bộ sức lực, rệu rã ngồi phịch xuống ghế.
Buổi chiều, Tập đoàn Bùi thị đăng một bài viết dài, giải thích rõ ràng ngọn ngành toàn bộ sự việc năm đó, phủ nhận cái gọi là cạnh tranh ác ý, đồng thời tuyên bố sẽ truy cứu trách nhiệm của Giang Nguyên. Một bộ phận cư dân mạng có hành vi lăng mạ, phỉ báng, bịa đặt quá đáng cũng sẽ bị truy cứu. Ngay sau đó, bằng chứng và thư của luật sư được đăng tải lên.
Một hòn đá làm dấy lên ngàn lớp sóng, cư dân mạng đều choáng váng!
"Khoan đã, sao chuyện này lại lật kèo nữa rồi? Tôi chóng mặt quá đi mất."
"Trời ạ, nói như vậy thì cái chết của ba anh ta không liên quan gì đến Bùi thị, vậy thực ra. . . toàn bộ sự việc là do Giang Nguyên sai à?"
"Oa oa oa! Đội ngũ luật sư hùng hậu của Tập đoàn Bùi thị sắp ra tay rồi phải không? Giang Nguyên phen này toi chắc rồi!"
"Trời đất ơi, cốt truyện này đủ để quay thành phim rồi đấy, Tập đoàn Bùi thị mau mau sắp xếp đi thôi!"
"Giang Nguyên thảm thật, cứ lầm tưởng người tốt là kẻ thù, tự hủy hoại tiền đồ của mình."
"Thảm cái gì mà thảm? Lại đi thương hại loại dưa chuột bẩn này à? Ói!"
"Loại tra nam vừa giả tạo vừa bẩn thỉu như hắn mà cũng có người thích được à? Thương hắn chi bằng thương Lâm Mộng Tình. Nói thẳng ra, thương Bùi Nghiên Chu còn hơn thương hắn."
"Mấy người lúc trước chửi Bùi Nghiên Chu và Tập đoàn Bùi thị đâu, ra xin lỗi cả đi!"
Các fan của Giang Nguyên sụp đổ. So với bài đăng không có bằng chứng thực tế của Giang Nguyên, thông báo của Tập đoàn Bùi thị có thể nói là đầy đủ lý lẽ và bằng chứng.
Hơn nữa họ đã dám công khai như vậy, khả năng đó là sự thật lên đến 99,9%.
Fan lúc trước càng kiêu ngạo, điên cuồng bao nhiêu, thì bây giờ càng khó xử, im lặng bấy nhiêu.
Trừ một bộ phận cố chấp, ngang ngược khăng khăng cho rằng bằng chứng của Tập đoàn Bùi thị là giả mạo và Giang Nguyên vô tội, chẳng nghe lọt tai bất cứ điều gì, còn lại đều không dám lên tiếng.
Người mà mình yêu thích, theo đuổi bấy lâu nay lại sụp đổ hình tượng, khiến họ nhất thời không biết nên đi đâu về đâu.
Giang Nguyên thật sự quá đáng thất vọng!
. . .
Trong căn phòng tối tăm, nồng nặc mùi rượu.
Giang Nguyên ngồi phịch trên sofa, không ngừng nốc rượu, cả người như một cái xác không hồn, chẳng hề hay biết gì về tiếng gõ cửa không ngớt bên ngoài.
Người đại diện Trương Lâm dùng sức đập cửa:
"Giang Nguyên! Anh có ở trong đó không? Mở cửa ra! Anh biến mất bao nhiêu ngày nay, biết bao nhiêu nhà đầu tư và thương hiệu tìm tôi đòi hủy hợp đồng, còn bắt anh bồi thường nữa đấy. Nếu anh còn là đàn ông thì ra đây tự mình đối mặt đi, đừng cứ để một người phụ nữ như tôi đứng ra chống đỡ cho anh!"
Giang Nguyên như không nghe thấy, Trương Lâm đã mất hết kiên nhẫn, lạnh lùng nói:

Chương 400: Thất tình. . . không, góa bụa! (2)
"Trước đây tôi đã thay anh dọn dẹp không ít mớ hỗn độn, cũng gánh tội thay anh, lần này tôi không muốn quan tâm đến anh nữa. Hợp đồng giữa chúng ta cũng hủy đi, đơn từ chức tôi để ở đây. Giang Nguyên, anh tự lo liệu đi."
Nói xong, cô lạnh lùng liếc nhìn cửa phòng rồi quả quyết xoay người rời đi.
Giang Nguyên uống cạn ngụm rượu cuối cùng, ánh mắt đã trở nên mơ màng. Anh ta loạng choạng đứng dậy mở máy tính, nhìn những bình luận tăng lên với tốc độ chóng mặt, bất giác mím chặt môi.
Mấy ngày nay anh ta đã mất mấy chục vạn fan, những người còn lại có lẽ đang chờ xem, đợi anh ta cho một lời giải thích.
Nhưng anh ta chẳng còn gì để giải thích nữa, thông cáo của Tập đoàn Bùi thị đã nói rất rõ ràng rồi không phải sao? Tiếp theo, thứ đang chờ đợi anh ta chính là một vụ kiện.
Giang Nguyên nghĩ lại những việc mình đã làm trong những năm qua, anh ta đã từng tự tin đến mức nào, cho rằng nhất định có thể hạ bệ Bùi Nghiên Chu, thậm chí là cả Tập đoàn Bùi thị.
Đến cuối cùng mới nhận ra, mình thật nực cười và lố bịch, chỉ là một tên hề từ đầu đến cuối!
Giang Nguyên đăng nhập vào Weibo, đăng một lời xin lỗi, đồng thời cho biết sẵn sàng chịu trách nhiệm pháp lý tương ứng.
Cuối cùng, anh ta còn cảm ơn các fan và những người đã từng hợp tác, tuyên bố rút khỏi làng giải trí. . .
Đây không nghi ngờ gì là một tin tức động trời, nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người, gây nên một cơn sóng thần trên mạng.
Fan hâm mộ khóc trời khóc đất.
"Ý gì đây, giải nghệ luôn à, vậy sự ủng hộ bao nhiêu năm nay của chúng tôi là cái gì?"
"Cứ thế bỏ rơi chúng tôi sao? Dựa vào cái gì!"
"Tôi cảm thấy bao nhiêu năm bỏ ra của mình đều như cho chó ăn cả. Có gì to tát đâu chứ! Cùng lắm thì làm lại từ đầu, chúng tôi vẫn sẽ ủng hộ anh mà!"
"Hu hu hu, chồng ơi, sao anh lại giải nghệ thế? Em thất tình rồi. . . không, là góa bụa luôn rồi!"
"Mấy người bị điên à, loại tra nam này mà cũng đáng để khóc lóc sao? Không biết đã ngủ với bao nhiêu người rồi, bẩn chết đi được!"
Cư dân mạng phần lớn là chế nhạo, chuyển toàn bộ hỏa lực tấn công Bùi Nghiên Chu trước đây sang Giang Nguyên, hai người lại một lần nữa chiếm trọn hot search.
Trong biệt thự, Khương Thính Hạ nhìn sự thay đổi của dư luận trên mạng, cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Điều này có nghĩa là Bùi Nghiên Chu và Tập đoàn Bùi thị không cần phải gánh chịu tội danh vô cớ nữa, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.
Về phần Giang Nguyên. . . anh ta đúng là có tố chất làm ngôi sao, đáng tiếc vì một sự hiểu lầm như vậy mà đã làm sai, chôn vùi cả tiền đồ của mình.
Sau này muốn vực dậy, e là rất khó.
Bùi Nghiên Chu từ phòng tắm bước ra, dùng khăn lau mái tóc ướt sũng, ánh mắt bất giác dừng lại trên người cô.
Thấy cô đang thất thần lướt điện thoại, anh biết cô vẫn còn đang quan tâm đến dư luận trên mạng, bèn bước tới:
"Chậc, vợ à, vẫn còn xem tin của thằng họ Giang kia sao? Mấy ngày nay em quan tâm đến nó hơi nhiều rồi đấy?"
Giọng anh lộ ra chút bất mãn, lại có chút chua loét.
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật, cô lườm anh một cái:
"Em quan tâm nó hồi nào, rõ ràng là em đang quan tâm anh và Tập đoàn Bùi thị có được không?"
Bùi Nghiên Chu cười lên:
"Mọi chuyện ổn rồi, chỉ còn phải kiện Giang Nguyên một trận nữa, nhưng đó không phải là vấn đề."
"Vậy thì tốt."
Khương Thính Hạ cũng cong khóe môi:
"Chuyện này coi như đã qua, nhưng mà, còn một chuyện rất quan trọng phải làm."
"Hửm?"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày, đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, ánh mắt trở nên trêu chọc và tà khí:
"Là chuyện mà anh đang nghĩ đến sao?"
Khương Thính Hạ:
". . ."
Cái gã đàn ông chó chết này lại đang nghĩ lung tung cái gì vậy?
Bùi Nghiên Chu lau tóc xong, ném khăn lông sang một bên, rồi nghiêng người tới, một tay chống lên đầu giường, khuôn mặt tuấn mỹ kề sát vào cô, tà khí trong đáy mắt càng thêm nồng đậm:
"Vợ à, mấy ngày nay chúng ta đều bận tâm vì chuyện khác, chẳng thể thân mật tử tế được. Bây giờ, có thể. . ."

Chương 401: Quỷ kiêu ngạo nhất định sẽ khổ sở (1)
Đã nhiều ngày không làm chuyện đó, cô cũng khá nhớ. Nhưng đây đâu phải là chuyện chính cơ chứ?
Ngay khi anh nghiêng người tới gần, Khương Thính Hạ đã đưa tay chặn ngực anh lại, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Khoan đã, em đang nói chuyện nghiêm túc với anh đấy!"
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, hôn lên những ngón tay mảnh khảnh, ung dung nói:
"Được rồi, em nói đi."
"Anh có nhớ ba ngày nữa là ngày gì không?"
"Ba ngày nữa?"
Bùi Nghiên Chu sững người, rồi lập tức nhớ ra:
"Sinh nhật thằng nhóc thối."
"Coi như anh còn có chút lương tâm."
Khương Thính Hạ hừ một tiếng:
"Sinh nhật mười tám tuổi của Tiểu Lễ, nhất định phải tổ chức cho thằng bé một cách tươm tất. Thật ra em đã chuẩn bị gần xong rồi, nhưng đó là quà em tặng nó, không phải của anh, anh cũng phải chuẩn bị một món quà tử tế tặng nó đi. Nếu không, em không để yên cho anh đâu!"
Để phòng anh quên, Khương Thính Hạ đã mạnh mẽ hạ tối hậu thư.
"Biết rồi, anh cũng chuẩn bị quà cho nó rồi, yên tâm đi."
"Thật sao?"
Khương Thính Hạ ngờ vực nhìn anh.
"Đương nhiên, đã quyết định làm một người cha tốt thì chuyện của bọn trẻ tất nhiên phải để tâm. Anh đảm bảo, thằng nhóc thối đó nhận được quà của anh chắc chắn sẽ rất hài lòng."
Bùi Nghiên Chu tỏ vẻ vô cùng tự tin.
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Vậy thì tốt. Nếu nó không hài lòng, em chỉ hỏi tội anh thôi."
Bùi Nghiên Chu lập tức cảm thấy tủi thân, khuôn mặt tuấn tú xịu xuống:
"Vợ à, trong lòng em, có phải anh không quan trọng bằng bọn trẻ không, sao em cứ đứng về phía chúng nó thế?"
Khương Thính Hạ lập tức phủ nhận:
"Dĩ nhiên là không, anh và các con đều quan trọng như nhau."
Bùi Nghiên Chu không hài lòng với câu trả lời này, anh nguy hiểm nheo mắt lại, từ từ tiến lại gần cô:
"Như nhau? Em chắc chứ?"
Giọng nói của anh dường như cũng ẩn chứa một tia nguy hiểm.
"Nói, anh và các con, ai quan trọng hơn?"
"Lớn từng này rồi, lại còn là bố của mấy đứa nhỏ mà còn đi ghen với con. Bùi Nghiên Chu, anh có bị gì không vậy?"
"Đúng, anh có bị gì đấy, anh không cho phép mình không phải là người quan trọng nhất trong lòng em."
Bùi Nghiên Chu véo cằm cô, cắn nhẹ lên môi cô như một hình phạt:
"Cho em một cơ hội nữa, anh và chúng, ai quan trọng hơn?"
Khương Thính Hạ không chịu ngoan ngoãn khuất phục, lại còn bướng bỉnh với anh:
"Đã nói là quan trọng như nhau, ưm. . ."
Lời còn chưa dứt, đôi môi đã bị anh khóa lại bằng một nụ hôn.
Cả người cô cũng bị anh ghì chặt bên dưới.
Đêm đã khuya, nhưng động tĩnh trong phòng ngủ chính vẫn chưa dừng lại.
Bùi Nghiên Chu cứ thế dựa vào bản lĩnh của mình, cuối cùng cũng khiến Khương Thính Hạ thở hổn hển, mếu máo nói rằng anh là người quan trọng nhất, không ai có thể sánh bằng.
Lúc này người đàn ông mới thấy thỏa mãn, cuối cùng cũng chịu buông tha cho cô.
. . .
Hôm sau là cuối tuần, Bùi Nghiên Chu đã dậy từ sớm để đến công ty, xử lý những công việc còn lại của vụ lùm xùm trên mạng. Khi Khương Thính Hạ tỉnh dậy, đồng hồ treo tường đã chỉ mười giờ, trễ vậy sao!
Cô vội vàng trở mình dậy, mới phát hiện toàn thân mình ê ẩm, đặc biệt là phần eo. . . cứ như vừa gập bụng cả ngàn cái.
Cô thầm mắng Bùi Nghiên Chu mấy chục lần trong bụng, sau khi vệ sinh cá nhân xong, cô vừa xoa eo vừa đi xuống lầu.
Khi vào đến bếp, không ngờ cô lại bắt gặp một thiếu niên cao ráo, điển trai, đó lại chính là Bùi Tri Lễ.
Cậu đang nấu cháo, nghe thấy tiếng động ở cửa, bèn quay đầu nhìn cô:
"Mẹ."
Ánh mắt cậu hơi né tránh, có vẻ hơi ngượng ngùng.
"Tiểu Lễ, chào buổi sáng."
Khương Thính Hạ cười tủm tỉm chào cậu rồi bước vào:
"Con đang làm gì thế?"

Chương 402: Quỷ kiêu ngạo nhất định sẽ khổ sở (2)
Đầu bếp đứng bên cạnh cười nói:
"Cậu chủ nói cô thích ăn cháo hải sản nên bảo tôi dạy cậu ấy nấu. Đây, đang nấu đây ạ, sắp ăn được rồi."
Khương Thính Hạ có chút kinh ngạc:
"Cái này là làm riêng cho mẹ sao?"
"Vâng."
Bùi Tri Lễ ngượng nghịu đáp.
Cậu vốn định nấu xong sẽ bưng lên cho cô, ai ngờ cô đột nhiên đi xuống, thế là chạm mặt ngay.
"Bé cưng có lòng quá, chắc chắn sẽ rất ngon."
Khương Thính Hạ cười đến cong cả mắt:
"Đúng rồi, Tiểu Tinh và Tuế Tuế đâu?"
"Đang làm bài tập trong phòng ạ."
"Ngoan thế. Vậy để mẹ làm chút đồ ăn vặt cho các con nhé, con muốn ăn gì nào?"
"Chỉ cần là mẹ làm thì món nào cũng được. Nhưng trước hết, mẹ ăn cháo đi đã."
Bùi Tri Lễ nói xong, tắt bếp rồi múc một bát nhỏ cho cô.
"Cảm ơn bé cưng."
Khương Thính Hạ dùng thìa múc một muỗng, nếm thử.
Bùi Tri Lễ có chút căng thẳng chờ đợi lời nhận xét của cô.
Mắt Khương Thính Hạ sáng lên:
"Ngon quá. Tiểu Lễ, tài nấu nướng của con tiến bộ nhanh thật đấy!"
"Bình thường thôi."
Bùi Tri Lễ làm vẻ kiêu ngạo, nhưng trong lòng lại như có một đóa hoa đang nở rộ.
Khương Thính Hạ ngồi xuống bàn ăn, chăm chú thưởng thức, thỉnh thoảng lại khen vài câu. Trẻ con mà, đều cần được khích lệ, cô cũng không ngại khen chúng nhiều hơn.
Bùi Tri Lễ tựa vào cửa bếp, nhìn cô ăn, đôi môi mỏng mấp máy, dường như muốn nói gì đó, nhưng sau khi quan sát Khương Thính Hạ một lúc, cuối cùng cậu vẫn không nói ra.
Mẹ có còn nhớ, sinh nhật mười tám tuổi của mình sắp đến rồi không?
Sinh nhật năm nay, có thể cùng cô trải qua, cậu thật sự rất mong đợi. Hơn nữa, mười tám tuổi là một bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời một người, có nghĩa là từ nay về sau đã là người lớn.
Vì vậy, cậu thực sự rất coi trọng sinh nhật này.
Nhưng hai ngày nay mẹ không hề nhắc đến, cô không hỏi cậu muốn tổ chức sinh nhật thế nào, muốn quà gì sao?
Dù cậu không quan tâm đến hình thức sinh nhật hay quà cáp, nhưng. . . cậu quan tâm liệu cô có nhớ hay không.
Nếu cô quên, sinh nhật này cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa, thôi thì cũng đành vậy.
Tim Bùi Tri Lễ chùng hẳn xuống, cậu mím môi:
"Mẹ, con lên làm bài tập đây."
Khương Thính Hạ nghiêng đầu nhìn cậu, mỉm cười:
"Được, thi cuối kỳ cố gắng lên nhé."
"Vâng."
Khương Thính Hạ vừa ăn bát cháo nóng hổi ngon lành, vừa nhìn theo bóng cậu lên lầu, khóe miệng càng cong lên.
Vừa rồi bộ dạng muốn nói lại thôi của Tiểu Lễ, cô đều thu hết vào mắt. Đứa trẻ này chính là kiểu ngoài lạnh trong nóng, có lẽ muốn hỏi chuyện sinh nhật, nhưng cuối cùng lại chẳng nói gì.
May mà cô không quên, nếu không, con ma kiêu ngạo này nhất định sẽ buồn lắm đây.
Ăn sáng xong, Khương Thính Hạ làm một ít đồ ăn vặt, sau khi cho bánh quy vào lò nướng, cô liền lên lầu, tìm gừng Tuế Tuế và gừng Kỳ Tinh nói chuyện sinh nhật, dặn chúng nhớ chuẩn bị quà.
Khương Tuế Tuế bí ẩn nháy mắt với cô:
"Mẹ yên tâm, quà của con đã chuẩn bị xong rồi."
Khương Kỳ Tinh thì vẻ mặt lãnh đạm, nhưng cũng gật đầu:
"Vâng."
Khương Thính Hạ yên tâm, cuối cùng cũng không quên dặn dò quản gia Chung và các cô giúp việc cũng chuẩn bị, cả nhà trên dưới đều vui vẻ nhận lời.
Ông bà cụ Bùi cũng nhớ ngày, dặn dò Bùi Nghiên Chu nhất định phải tổ chức một bữa tiệc sinh nhật thật hoành tráng. Rất nhanh, mọi thứ đã được sắp xếp ổn thỏa, thiệp mời cũng được gửi đi.
Bùi Tri Lễ không mấy hứng thú với tiệc sinh nhật, những người đến dự chẳng có mấy ai cậu quen, mừng sinh nhật cho cậu cũng chẳng có cảm giác gì đặc biệt.
Cậu chỉ muốn ở bên gia đình, đặc biệt là mẹ.
Cậu thực sự rất mong chờ. . . cô sẽ tặng quà gì cho mình?

Chương 403: Sinh nhật lần thứ 18
Rất nhanh sau đó, đã đến ngày sinh nhật mười tám tuổi của Bùi Tri Lễ. Hầu như cả thành phố đều biết hôm nay là sinh nhật của cậu ấm nhà họ Bùi, rất nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới đã được mời đến dự.
Tiệc sinh nhật được tổ chức tại dinh thự cũ của Bùi gia. Bên ngoài cánh cổng lớn trang nghiêm là tấm thảm đỏ dày cộm, từng chiếc xe sang nối đuôi nhau lái vào dinh thự.
Trong sảnh tiệc, đèn chùm pha lê tỏa sáng rực rỡ, tháp sâm banh chảy tràn, những người giúp việc trong trang phục thống nhất bưng bê đồ uống qua lại.
Các vị khách trong trang phục lộng lẫy, cười nói vui vẻ, đến chúc mừng ông bà cụ Bùi.
Trong phòng, Bùi Tri Lễ thay một chiếc áo sơ mi trắng có hoa văn chìm và bộ lễ phục màu đen được đặt may thủ công, vừa vặn tôn lên vóc dáng hoàn hảo của cậu, làm nổi bật bờ vai rộng, eo thon và đôi chân dài, đủ sức thu hút mọi ánh nhìn ngay lập tức!
Thay đồ xong, cậu bước ra khỏi phòng thay đồ, cả người có chút ngượng ngùng nhìn đi nơi khác.
Khương Thính Hạ đang chờ ở ngoài thấy cậu, mắt lập tức sáng lên, không kìm được mà khen ngợi:
"Đẹp trai quá đi mất!"
Cô phấn khích nắm lấy cánh tay Bùi Nghiên Chu bên cạnh mà lắc mạnh:
"Chồng ơi, thấy không? Tiểu Lễ đẹp trai quá!"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Nếu là ngày thường, anh nhất định sẽ phải cãi lại một câu.
Nhưng xét thấy hôm nay là sinh nhật của thằng nhóc này, anh đành miễn cưỡng khen một câu:
"Ừ, rất đẹp trai, giống anh."
Khóe miệng Bùi Tri Lễ giật giật, cậu liếc xéo anh một cái:
"Đừng có tự dát vàng lên mặt mình. Ai giống ông chứ, rõ ràng là giống mẹ tôi."
Chẳng phải người ta đều nói con trai giống mẹ sao?
Khương Thính Hạ cười ngặt nghẽo, cô đưa tay chỉnh lại chiếc nơ trên cổ áo sơ mi cho cậu, rồi vỗ vai cậu:
"Tóm lại, bé cưng à, hôm nay con thật sự rất đẹp trai, ra dáng người lớn rồi đấy. Không ngờ con đã lớn thế này, còn cao hơn mẹ nhiều như vậy."
Bùi Tri Lễ cúi mắt nhìn cô đang chỉnh lại quần áo cho mình, trái tim như được lò sưởi ấm áp bao bọc, cảm giác này khiến người ta quyến luyến.
Cổ họng cậu khẽ động:
"Lớn rồi, có thể bảo vệ mẹ tốt hơn."
Khương Thính Hạ hơi sững người, không ngờ cậu sẽ nói vậy, trong lòng dâng lên một luồng hơi ấm:
"Đúng vậy, nhưng con không chỉ bảo vệ mẹ, mà còn cả gia đình này nữa. Con là anh cả, sau này gia đình phải dựa vào con chống đỡ, làm tấm gương tốt cho các em."
Bùi Tri Lễ nghe rất chăm chú, sau đó gật đầu.
Khương Thính Hạ theo thói quen muốn đưa tay xoa đầu cậu, nhưng lại sợ làm hỏng kiểu tóc được chải chuốt cẩn thận của cậu, cô mỉm cười nói:
"Được rồi, cùng ba con đi tiếp khách đi."
Cô không đi cùng mình sao?
Bùi Tri Lễ không vui:
"Cùng đi."
Khương Thính Hạ có chút do dự:
"Nhưng mà, bộ dạng này của mẹ, không tiện tham dự. Lần này có rất nhiều bạn cũ của nhà họ Bùi đến, nếu thấy mẹ, chắc sẽ ngạc nhiên lắm. Đến lúc đó, khó tránh khỏi những lời đàm tiếu."
". . ."
Bùi Tri Lễ nhíu mày:
"Không, cùng đi, để con xem ai dám nói bậy bạ."
Khương Thính Hạ nghẹn lời, nhìn vẻ bướng bỉnh của cậu, cô không nhịn được mà bật cười:
"Được thôi, nếu có ai nói bậy, con cứ thay mẹ dạy dỗ họ."
"Chắc chắn rồi."
Khi Bùi Tri Lễ bước ra khỏi phòng, Khương Tuế Tuế trong bộ váy lộng lẫy cũng sáng bừng mắt lên:
"Oa, anh trai hôm nay đẹp trai quá, không hổ danh là hotboy của trường!"
Bên cạnh cô là Khương Kỳ Tinh, cũng gật đầu theo.
Bùi Tri Lễ kiêu ngạo hất cằm:
"Chậc, anh trai em lúc nào mà không đẹp trai?"
"Đúng đúng đúng, lúc nào cũng đẹp trai, hôm nay đặc biệt đẹp trai!"
Cả gia đình xuất hiện trong sảnh tiệc, tất cả khách khứa đều nhìn sang. Khi nhìn thấy Bùi Tri Lễ, ai cũng phải kinh ngạc trước vẻ tuấn tú của cậu thiếu niên, nhưng điều khiến họ kinh ngạc hơn nữa là sự xuất hiện của một gương mặt quen thuộc!
Mà gương mặt đó, lẽ ra đã phải biến mất từ mười mấy năm trước!
Các vị khách đều vô cùng kinh hãi, có người không nhịn được mở miệng hỏi Bùi Nghiên Chu:
"Bùi tổng, vị này là. . ."

Chương 404: Tôi lại ghen nữa rồi (1)
Thế này là sao?
Các vị khách nhìn nhau, không hiểu lắm.
Dù sao đi nữa, việc nhìn thấy một người đáng lẽ đã qua đời từ nhiều năm trước lại xuất hiện ngay trước mắt, thật sự quá kinh hoàng!
Phản ứng đầu tiên của họ là người phụ nữ này đã phẫu thuật thẩm mỹ, cố tình chỉnh sửa thành dáng vẻ của vợ cũ Bùi Nghiên Chu để có thể thành công bước vào gia đình này.
Nhìn bàn tay cô và Bùi Nghiên Chu đang siết chặt lấy nhau, tình cảm của hai người rõ ràng rất tốt.
Hơn nữa, ba đứa trẻ nhà họ Bùi đều tranh giành nhau đứng bên cạnh cô, cuối cùng Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh đành phải miễn cưỡng nhường vị trí bên cạnh cô cho nhân vật chính của ngày hôm nay, Bùi Tri Lễ.
Tóm lại, chúng không hề có chút ác cảm nào với "mẹ kế", nói chúng coi cô như mẹ ruột cũng không quá lời.
Ngôi nhà vốn dĩ tưởng chừng đã tan vỡ, giờ phút này, lại trở nên hài hòa và viên mãn một cách bất ngờ. . .
Thậm chí còn là một hình ảnh khiến người ta phải ghen tị.
Ông bà cụ Bùi dẫn Bùi Tri Lễ đi chào hỏi khách khứa. Ai cũng biết, nếu không có gì bất ngờ, Tập đoàn Bùi thị sau này sẽ được giao vào tay cậu.
Trước đây họ đều nghĩ rằng ba đứa trẻ nhà họ Bùi đều lớn lên lệch lạc, Bùi Tri Lễ cũng không ngoại lệ. Nghe nói cậu ta ham chơi lêu lổng, ngỗ ngược bất tuân, ở trường thì xưng hùng xưng bá, nói khó nghe một chút chính là một tên côn đồ.
Nhưng hôm nay, lời nói và cử chỉ của cậu đều rất chừng mực, ra dáng ra hình, hoàn toàn khác hẳn với trước đây, như thể đã đột nhiên tỉnh ngộ, thay đổi bản thân.
Điều gì đã khiến một thiếu niên từng hết thuốc chữa như vậy trở thành một tài năng đầy hứa hẹn? Thật quá kỳ diệu!
Đến tiết mục cắt bánh, Bùi Tri Lễ cầm dao ăn, nhìn lớp sốt sô-cô-la và dâu tây trên bánh, ánh mắt hướng về phía Khương Thính Hạ.
Cô đang mỉm cười với cậu, nụ cười dịu dàng tựa ánh trăng trong trẻo và xinh đẹp.
Ký ức ẩn sâu trong tâm trí bỗng trở nên sống động, Bùi Tri Lễ mím môi, mở miệng trước mặt mọi người:
"Mẹ, con muốn cắt bánh cùng mẹ."
Các vị khách đều rất ngạc nhiên.
Không thể nào, đứa trẻ này lại mời mẹ kế cùng mình cắt bánh, người mẹ kế này đúng là có vị thế thật!
Các vị khách không biết ngọn ngành bên trong, chỉ có gia đình họ mới biết ý nghĩa hành động của Bùi Tri Lễ. Tim Khương Thính Hạ đập mạnh, hốc mắt hơi nóng lên, rồi nụ cười trên môi cô càng rạng rỡ:
"Được thôi."
Trước ánh mắt của mọi người, cô bước đến bên cạnh Bùi Tri Lễ, nụ cười dịu dàng, ngọt ngào. Cô nắm lấy tay cậu:
"Nào, chúng ta cùng cắt."
Tay cô tuy nhỏ, không lớn bằng tay cậu, nhưng lại ấm áp vô cùng, như thể có thể sưởi ấm cả những trái tim lạnh giá nhất.
Cổ họng Bùi Tri Lễ đột nhiên cũng hơi nghẹn lại, vô cùng thành kính và trang trọng, hai bàn tay chồng lên nhau cầm dao ăn, cắt chiếc bánh thành hai nửa.
Ngay khoảnh khắc ấy, một tiếng "Bụp!", dải ruy băng nổ tung phía sau lưng, rơi lả tả.
Cả hội trường cũng lập tức vang lên tiếng hoan hô, mấy đứa trẻ háo hức chạy đến đòi chia bánh.
Bùi Tri Lễ cắt một miếng trước, đưa cho Khương Thính Hạ, đôi mắt đen láy đầy vẻ nghiêm túc:
"Mẹ, cảm ơn mẹ đã trở về, mang đến cho sinh nhật này ý nghĩa lớn nhất."
Khương Thính Hạ có chút xúc động, cô hạ giọng nói:
"Đồ ngốc, đây là sinh nhật của con, có ý nghĩa hay không cũng là do con mang lại, bản thân sự tồn tại của con đã rất có ý nghĩa rồi. Cho nên, dù không có mẹ, sinh nhật mười tám tuổi của con, con cũng phải sống thật tốt. Như vậy, nếu mẹ có ở dưới suối vàng cũng sẽ rất vui lòng."
". . ."
Cổ họng Bùi Tri Lễ càng thêm nghẹn ngào, nhưng cậu lại kiêu ngạo hừ một tiếng:
"Nếu không có mẹ, sinh nhật này con cũng lười tổ chức. Còn nữa, sau này không được nói mấy lời như ở dưới suối vàng nữa."
Khương Thính Hạ giả vờ giận dỗi trừng mắt nhìn cậu:
"Thằng nhóc này, lớn rồi mà dám ra lệnh cho mẹ à?"
Cậu hùng hồn đáp:
"Dù sao cũng không được nói nữa."

Chương 405: Tôi lại ghen nữa rồi (2)
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Được rồi, được rồi, hôm nay con là nhân vật chính, con lớn nhất."
Bùi Tri Lễ lần lượt chia bánh cho mọi người trong nhà, ông bà cụ Bùi cảm động không thôi, luôn miệng khen cháu trai đã lớn.
Ông cụ Bùi trang trọng vỗ vai cậu, dặn cậu phải học hành chăm chỉ, thi vào một trường đại học tốt, nếu muốn đi du học cũng được. Học xong trở về thì vào tập đoàn thực tập, sau này còn tiếp quản công ty.
Lời vừa dứt đã bị Bùi Tri Lễ sửa lại:
"Cháu không đi du học."
"Tại sao? Con cái của bạn bè họ hàng đa số đều đi du học cả."
"Liên quan gì đến cháu? Tóm lại là cháu không đi du học."
Khi nói câu này, Bùi Tri Lễ nghiêng đầu nhìn về phía Khương Thính Hạ.
Cô đang cầm đĩa bánh, khoe với Bùi Nghiên Chu bên cạnh rằng đây là miếng bánh đầu tiên dành cho cô.
Bùi Nghiên Chu bề ngoài tỏ vẻ khinh thường, nhưng khi thấy dáng vẻ vui mừng của cô, anh bất đắc dĩ mỉm cười:
"Phải phải, con trai em đối với em tốt thật, đúng là nên như vậy. Haiz, anh lại ghen nữa rồi."
Bùi Tri Lễ bất giác nhếch môi.
Ông cụ Bùi nhìn cậu, rồi lại nhìn Khương Thính Hạ, có chút nghi ngờ:
"Tiểu Lễ, không phải con không muốn đi du học là vì mẹ kế của con chứ?"
Nghĩ đến khả năng này, vẻ mặt ông trở nên nghiêm túc:
"Ông biết con cũng coi cô ấy như người thay thế cho mẹ con, nhưng mà, cô ấy suy cho cùng cũng không phải mẹ con, không cần vì cô ấy mà ảnh hưởng đến tương lai của mình."
Đường cong trên môi Bùi Tri Lễ từ từ khép lại, ánh mắt cậu quay lại nhìn ông, lạnh hơn lúc nãy rất nhiều:
"Ông nội, cô ấy là mẹ ruột của con, không phải mẹ kế, con cũng không coi cô ấy là người thay thế. Nhưng mà, có một điểm ông nói đúng, con không muốn đi du học, đúng là vì cô ấy."
". . ."
Ông cụ Bùi nghẹn lời, trong đầu đột nhiên nảy ra một ý nghĩ hoang đường.
Thằng nhóc này không lẽ là đối với người phụ nữ kia. . .
Ông lập tức dừng lại, mình đang suy nghĩ lung tung cái gì vậy?
Tiểu Lễ tuy trước đây luôn tự ý làm bậy, không chịu nghe lời, khiến người ta đau đầu, nhưng cũng xem như có nguyên tắc, chắc sẽ không làm ra chuyện ngu xuẩn như tranh giành phụ nữ với cha mình.
Có lẽ, Tiểu Lễ chỉ là đã mất mẹ quá lâu, quá cần một người như vậy ở bên cạnh bầu bạn, dẫn dắt, yêu thương cậu. . .
Vì thế, cậu dứt khoát coi người thay thế là mẹ ruột của mình.
Thôi, dù sao đi nữa, chỉ cần gia đình này có thể trở lại như xưa, bọn trẻ có thể lớn lên khỏe mạnh, bình an, mọi thứ đều không quan trọng.
Ông cụ Bùi mỉm cười:
"Được, con lớn rồi, con đường tương lai có thể tự mình lựa chọn, chúng ta sẽ không ép con."
Bà cụ Bùi nắm lấy tay Bùi Tri Lễ:
"Đúng vậy, Tiểu Lễ, thấy các con bây giờ đều ổn, ông bà đều rất vui, sau này cũng phải sống thật tốt nhé."
Bùi Tri Lễ lại liếc nhìn Khương Thính Hạ một cái:
"Vâng, sẽ như vậy ạ."
Khi Bùi Nghiên Chu bảo Khương Thính Hạ đút cho anh một miếng bánh, Bùi Tri Lễ đã bưng một cái khay đến, trên đó là vài miếng bánh nhỏ đã được cắt sẵn.
Cậu cầm một miếng đưa cho Bùi Nghiên Chu, vẻ mặt ghét bỏ nói:
"Cái này cho ông, đừng có giành của mẹ tôi, giữ chút thể diện đi."
Bùi Nghiên Chu không ngờ cậu sẽ lấy bánh cho mình, có chút bất ngờ, nhưng lời cậu nói thật khó nghe, anh cũng ghét bỏ liếc xéo cậu một cái:
"Nhóc con biết cái gì, đây gọi là tình thú vợ chồng."
"Hờ, tôi không biết, tôi chỉ thấy ông không biết xấu hổ."
"Thằng nhóc này. . . nể tình hôm nay là sinh nhật mày, tao không thèm so đo."
Bùi Nghiên Chu nhận lấy miếng bánh, dưới ánh mắt ra hiệu của Khương Thính Hạ, anh ho nhẹ một tiếng để che giấu sự mất tự nhiên, rồi nói:
"Con trai, cảm ơn vì miếng bánh. Thời gian trôi nhanh thật, thoáng cái con đã lớn thế này rồi."
"Đầu tiên, chúc mừng con đã trưởng thành. Chúc con sinh nhật vui vẻ, mong rằng những ngày sau này của con sẽ giống như tuổi mười tám, tràn đầy những khả năng vô hạn, rực rỡ và huy hoàng."

Chương 406: Hàng năm mười tám, xinh đẹp như hoa (1)
Đây là lần đầu tiên nhận được lời chúc phúc nghiêm túc như vậy từ anh, Bùi Tri Lễ nhất thời cũng thấy lúng túng.
"Cảm ơn."
Bùi Nghiên Chu cũng là lần đầu tiên nghe cậu nói cảm ơn mình, nhất thời cũng có chút không quen, nhưng rồi lại mỉm cười đầy thấu hiểu.
Bùi Tri Lễ lại chia cho Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh mỗi người một miếng bánh, Khương Tuế Tuế cười toe toét:
"Anh cả, sinh nhật vui vẻ! Chúc anh năm nào cũng mười tám, xinh đẹp như hoa!"
Cái quái gì thế.
Khóe miệng Bùi Tri Lễ giật giật, nghĩ một chút cũng được:
"Được, anh nhận lời chúc của em."
"Hi hi, đúng rồi, quà đã được gửi đến phòng anh rồi đó, hy vọng anh thích~ "
"Ừ, sẽ thích thôi."
Nói đến quà, cậu lại bắt đầu mong đợi mẹ sẽ tặng gì cho mình.
Bùi Tri Lễ nghĩ vậy, lại đưa một miếng bánh ngọt khác trong khay cho Khương Kỳ Tinh.
Khương Kỳ Tinh đưa tay nhận lấy, vẻ mặt có chút không tự nhiên, đôi môi mấp máy, như đang tự trấn an mình điều gì đó, rồi mới mở miệng:
"Chúc mừng sinh nhật, anh."
Mặc dù lời nói này có vẻ hơi khó khăn, nhưng so với trước đây đã tốt hơn nhiều. Ít nhất trong lòng cậu, đã công nhận lại người anh cả này.
Bùi Tri Lễ nhướng mày:
"Quà đâu?"
"Trong phòng anh."
"Được, coi như cậu biết điều. Nhưng nếu cậu tặng mà tôi không thích, coi chừng tôi đánh cậu đấy."
"Hờ."
Ánh mắt Khương Kỳ Tinh trở nên khinh thường, nhưng cũng không tức giận.
Khương Tuế Tuế ghé lại gần, vẻ mặt tinh ranh nói:
"Anh, em phát hiện có nhiều bạn nữ đang nhìn anh đấy, vừa rồi còn có người hỏi xin số điện thoại của anh, em có nên cho không?"
"Không được cho, phiền phức."
"Ồ. . ."
Khương Tuế Tuế có vẻ hơi thất vọng, nếu không cho, thì sẽ không hóng chuyện được nữa.
Bùi Tri Lễ đã sớm nhận ra có không ít cô gái đang nhìn mình chằm chằm, nhưng cậu không hề để ý. Cậu cầm một miếng bánh khác, đi về phía khu đồ uống.
Vài cô gái ăn mặc lộng lẫy đang tụ tập ở đó nói chuyện, thấy Bùi Tri Lễ đi tới, lập tức im bặt, mặt đỏ bừng nhìn cậu, trong mắt là vẻ kinh ngạc không chút che giấu.
Bùi Tri Lễ như không thấy họ, đi thẳng vào góc phòng, đưa miếng bánh cho cô gái đang ngồi yên lặng uống nước.
Trước mặt đột nhiên xuất hiện một miếng bánh ngọt, ngước mắt lên liền chạm phải khuôn mặt tuấn tú, anh tuấn của cậu thiếu niên, Tô Chanh vừa mừng vừa lo, vội vàng đứng dậy. Khóe mắt cô liếc thấy những cô gái xung quanh đang dùng ánh mắt kỳ quặc nhìn về phía này, cô có chút bối rối, nhỏ giọng nói:
"Sao cậu lại qua đây?"
Bùi Tri Lễ chậc một tiếng:
"Vớ vẩn, đương nhiên là mang bánh ngọt đến cho cậu rồi."
"Cảm ơn. Nhưng mà, thật ra cậu không cần mang cho mình đâu."
Chuyện đã làm có lỗi với cậu trước đây, dù đã qua một thời gian, nhưng cô vẫn rất áy náy, mãi không thể nguôi ngoai. Vì thế, nếu cậu đối xử tốt với cô, cô thật sự không dám nhận.
Cậu chịu mời cô tham dự tiệc sinh nhật hôm nay, cô đã rất mãn nguyện rồi.
"Mang đến rồi thì thôi."
Bùi Tri Lễ lại đưa miếng bánh tới trước mặt cô.
Tô Chanh vội vàng đưa tay nhận lấy, lại nói một tiếng cảm ơn.
"Mới không gặp một thời gian, sao khách sáo thế?"
Nhìn cô gái mà mình từng có lúc đầu óc không bình thường muốn chiếm làm của riêng, đúng là một vết nhơ trong quá khứ, Bùi Tri Lễ chỉ muốn tát cho mình lúc đó một cái. Giờ đây, cậu chỉ có thể giả vờ như không có chuyện gì xảy ra, chủ động bắt chuyện:
"Ở nhà mới quen chưa?"
Tô Chanh gật đầu, mỉm cười nói:
"Ba mẹ nuôi đối xử với mình rất tốt, coi mình như con gái ruột. Họ còn đang bàn bạc xem có nên nghỉ việc để đi du học cùng mình, tiện chăm sóc mình không nữa. Lớn từng này rồi, mình mới hiểu thế nào là một gia đình thật sự."
Thấy nụ cười của cô là thật lòng, Bùi Tri Lễ cũng yên tâm:
"Vậy thì tốt."
Tô Chanh nhìn thẳng vào mắt cậu, nghiêm túc nói:

Chương 407: Hàng năm mười tám, xinh đẹp như hoa (2)
"Bây giờ cậu cũng đã có một gia đình tốt, mình mừng cho cậu, hy vọng cậu có thể luôn hạnh phúc như vậy."
Hạnh phúc.
Hai chữ này, Bùi Tri Lễ chưa bao giờ nghĩ đến.
Nhưng. . . bây giờ, cậu hình như thật sự đang hạnh phúc.
Cậu gật đầu:
"Được, cậu cũng vậy."
Tô Chanh nhận ra cậu đã thay đổi rất nhiều, không còn là kẻ ngông cuồng, muốn làm gì thì làm, bất cần đời như trước kia nữa, cậu đã hoàn toàn lột xác, trở nên xa lạ đến mức cô cũng thấy ngỡ ngàng.
Nhưng, cô không hề ghét bỏ hay bài xích chút nào.
. . .
Tiệc tan, khách khứa lục tục ra về, dinh thự cũ của nhà họ Bùi trở lại yên tĩnh, người giúp việc bắt đầu dọn dẹp sảnh tiệc.
Trong phòng Bùi Tri Lễ, những món quà được gói tinh xảo, lớn nhỏ chất thành núi. Quản gia Chung bước tới, đưa cho cậu một danh sách quà tặng:
"Tiểu Lễ, tất cả quà tặng đều ở trên này, con có muốn xem không?"
Bùi Tri Lễ nhận lấy danh sách, đứng đầu là những món quà của cả gia đình tặng cậu.
Ông bà nội tặng cậu một biệt thự hướng biển ở vị trí đắc địa nhất.
Bùi Nghiên Chu tặng cậu một chiếc xe thể thao phiên bản giới hạn toàn cầu. . .
Bùi Tri Lễ sững người, trước đây cậu từng vô tình nhắc với mẹ rằng chiếc xe thể thao này là mẫu mới nhất, thiết kế rất ngầu, hiệu năng cũng đỉnh cao.
Không ngờ mẹ lại ghi nhớ, còn nói cho ba cậu biết.
Tiếp theo là quà của Khương Tuế Tuế, cô tặng cậu một bộ. . . "Năm năm thi đại học, ba năm luyện đề"?
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Cậu vừa thấy cạn lời vừa thấy hơi buồn cười, đúng là chuyện mà cô nhóc đó sẽ làm.
Đang nghĩ ngợi, Khương Tuế Tuế liền thò đầu vào từ cửa, vẫn nụ cười tinh ranh:
"Anh, thích quà em tặng anh không? Em nghĩ tới nghĩ lui, vẫn thấy cái này là hợp với anh nhất, cũng là thứ anh cần nhất bây giờ!"
Bùi Tri Lễ "ha ha" hai tiếng:
"Anh cảm ơn nhé."
"Không cần cảm ơn, đây là việc em nên làm mà! Là em gái cưng của anh, đương nhiên phải nghĩ cho anh rồi."
"Em đi được rồi đấy, anh tạm thời không muốn thấy mặt em."
"Anh mà mở ra xem, có khi lại có bất ngờ khác đấy."
Bùi Tri Lễ nhếch môi:
"Được thôi, lát nữa anh sẽ mở. Nếu không có bất ngờ, xem anh xử lý em thế nào."
Khương Tuế Tuế tinh nghịch lè lưỡi với cậu:
"Anh mà dám bắt nạt em, em sẽ mách mẹ, để mẹ xử lý anh."
". . . Sợ em rồi."
Bùi Tri Lễ liếc cô một cái, rồi tiếp tục nhìn xuống, liền thấy món quà của Khương Kỳ Tinh.
Đàn violin. . .
Cậu lại sững người, ánh mắt vô thức nhìn về phía đống quà.
Một cây đàn violin được đặt trong hộp đàn, dựng ở góc tường.
Bùi Tri Lễ lập tức nhận ra, đó là cây đàn mẹ tặng cậu lúc nhỏ.
Cây đàn violin vốn bị Khương Kỳ Tinh cắt đứt dây đàn và đập hỏng, giờ đây lại xuất hiện trước mắt cậu trong tình trạng hoàn hảo như mới.
Có thể thấy, Khương Kỳ Tinh chắc chắn đã tìm đến người thợ giỏi nhất để sửa chữa, mới có thể phục hồi được như thế này. Không biết đã mất bao lâu, nhưng chắc chắn là đã chuẩn bị từ rất lâu rồi.
Ánh mắt Bùi Tri Lễ lóe lên, thằng nhóc đó, cũng có tâm đấy chứ. Khương Tuế Tuế bước vào, khoác tay cậu, nói như khoe khoang:
"Anh cả, anh hai đã sớm đi khắp nơi tìm người sửa cây đàn này rồi, anh xem có phải sửa lại y như cũ không? Thật ra, anh hai cũng muốn hàn gắn lại mối quan hệ với anh đó."
Bùi Tri Lễ hỏi ngược lại:
"Không phải đã hàn gắn từ lâu rồi sao?"
Mắt Khương Tuế Tuế sáng lên:
"Vâng! Anh cả, sau này em và anh hai sẽ răm rắp nghe lời anh, anh phải bao bọc chúng em đấy."
Bùi Tri Lễ đưa tay xoa đầu cô, kiêu ngạo hất cằm:
"Chắc chắn rồi."
Nói xong, ánh mắt cậu lại quay về danh sách quà, cậu xem đi xem lại mấy trang giấy mấy lần, vẫn không thấy quà của mẹ.
Cô. . . không chuẩn bị cho cậu sao?
Hay là, chiếc xe thể thao kia cũng được tính là quà của cô?
Bùi Tri Lễ mím môi, cảm giác như mọi mong đợi đều tan thành mây khói, trái tim cậu từ từ chìm xuống.

Chương 408: 19 Món quà (1)
Quản gia Chung vui vẻ nói:
"Tiểu Lễ, có muốn mở quà không, mở cái nào trước đây?"
Bùi Tri Lễ liếc nhìn đống quà chất như núi, dù mỗi món đều được gói rất đẹp và chắc chắn là vô cùng đắt giá, nhưng cậu không hề có hứng thú mở ra, đó không phải là thứ cậu muốn nhất. . .
Im lặng vài giây, cậu vẫn không nhịn được hỏi:
"Chỉ có từng này thôi sao, không còn gì khác ạ?"
"Vâng, danh sách quà tặng đã được liệt kê đầy đủ rồi ạ."
Thật sự. . . không có quà của mẹ sao?
". . ."
Trái tim Bùi Tri Lễ chìm xuống đáy, cậu rất muốn hỏi lại quản gia Chung một lần nữa, có thật sự không còn gì khác không. Nhưng cổ họng như bị thứ gì đó chặn lại, không nói nên lời.
Sinh nhật mười tám tuổi của cậu, mẹ lại không tặng quà, tại sao?
Dù là một món đồ không đáng tiền, không phải thứ cậu thích, nhưng chỉ cần là cô tặng, cậu cũng sẽ rất vui.
Khương Tuế Tuế ghé lại gần quan sát vẻ mặt cậu:
"Anh, anh sao vậy, trông không vui lắm."
"Có gì mà vui."
Bùi Tri Lễ tự giễu nhếch mép, rồi nói với quản gia Chung:
"Chú Chung, chú cho người mang quà về nhà chính đi ạ, tìm một phòng để đó, khi nào có thời gian cháu sẽ mở."
Quản gia Chung ngơ ngác, nhưng vẫn đáp một tiếng "vâng".
Đôi môi mỏng của Bùi Tri Lễ mím thành một đường thẳng lạnh lùng. Lúc này đầu óc cậu rối bời, lòng đầy thất vọng, không cam tâm và cả tủi thân. Mớ cảm xúc phức tạp ấy sắp nhấn chìm cậu. Cuối cùng, cậu quyết định đi hỏi Khương Thính Hạ, tại sao cô không tặng quà cho cậu, cô có biết cậu đã mong chờ đến nhường nào không?
Cậu ngước mắt nhìn Khương Tuế Tuế:
"Mẹ đâu?"
"Mẹ và ba vẫn đang tiếp khách, em dẫn anh qua đó!"
Khương Tuế Tuế nói xong liền nắm chặt cổ tay cậu, dẫn cậu ra ngoài.
Bùi Tri Lễ đi theo cô ra vườn hoa của dinh thự. Lạ một điều là trong biệt thự đèn đuốc sáng choang, mà ở đây lại không có đèn, tối om, chỉ thấy bóng dáng hoa cỏ được ánh trăng vẽ nên, làm gì có bóng dáng Khương Thính Hạ?
Bùi Tri Lễ khẽ nhíu mày:
"Người đâu?"
Khương Tuế Tuế cười đầy ẩn ý, hướng về phía trước gọi lớn:
"Mẹ ơi, con mang anh cả đến rồi!"
Bùi Tri Lễ sững sờ, chưa kịp phản ứng, trước mắt đột nhiên lóe lên vài luồng sáng khiến cậu phải nheo mắt lại theo phản xạ.
Ngay khoảnh khắc ấy, toàn bộ đèn trong vườn đều bật sáng, tất cả đều mới được trang trí lại, soi rọi cả bầu trời đêm như ban ngày.
Cùng lúc đó, một tiếng "Bụp!", pháo hoa và ruy băng nổ tung trên đầu cậu, rơi lả tả xuống.
Bùi Tri Lễ vẫn đang ngơ ngác, cả gia đình từ sau bóng cây bước ra.
Đi đầu là Khương Thính Hạ, cô bưng một chiếc bánh dâu nhỏ tiến lại gần cậu, mỉm cười dịu dàng rồi dừng lại trước mặt cậu:
"Bé cưng, sinh nhật vui vẻ!"
Trên chiếc bánh nhỏ có cắm một cây nến hình số "18", Khương Thính Hạ đưa chiếc bánh đến trước mặt cậu:
"Nào, thổi nến trước đã."
Bùi Tri Lễ đăm đăm nhìn khuôn mặt cô lung linh dưới ánh nến ấm áp, và cả chiếc bánh nhỏ trong tay cô, vừa nhìn đã biết là do cô tự tay làm. Như bị mê hoặc, cậu cúi đầu thổi tắt nến.
Khương Tuế Tuế đứng bên cạnh hoan hô:
"Anh, vừa rồi là khách khứa tổ chức sinh nhật cho anh, mẹ nói chưa đủ, còn muốn cả nhà chúng ta chính thức tổ chức cho anh một lần nữa."
Bùi Tri Lễ thực sự không ngờ lại có màn này, cậu nhìn cả nhà rồi lại nhìn Khương Thính Hạ, một niềm vui bất ngờ dâng lên từ sâu thẳm trong lòng, trái tim vốn đã nguội lạnh như ngọn nến bỗng chốc lại bùng lên ngọn lửa.
Thế nhưng lúc này, cậu lại nghe Khương Thính Hạ nói:
"Tiểu Lễ, mẹ không chuẩn bị quà cho con, con có thất vọng không?"
Bùi Tri Lễ:
". . ."

Chương 409: 19 Món quà (2)
Đương nhiên là có, cậu đã mong chờ mấy ngày nay rồi. Khi nghĩ rằng thật sự không có quà của cô, tâm trạng cậu lúc đó ra sao, chỉ mình cậu biết. Nhưng bây giờ, có một chiếc bánh nhỏ do chính tay mẹ làm, đó cũng là món quà sinh nhật tuyệt vời nhất rồi.
"Có."
Bùi Tri Lễ không muốn che giấu sự thất vọng và tủi thân của mình, cậu thẳng thắn nói ra, rồi đưa tay định nhận lấy chiếc bánh.
Chiếc bánh này là mẹ làm cho cậu, cậu định sẽ một mình thưởng thức.
Đang nghĩ vậy, trán cậu đột nhiên bị Khương Thính Hạ gõ một cái, kèm theo tiếng cười trong trẻo của cô:
"Đồ ngốc, lừa con đấy! Sinh nhật con, sao mẹ lại không chuẩn bị quà được chứ? Dùng cái đầu nhỏ của con nghĩ cũng biết là không thể nào, đúng không?"
Bùi Tri Lễ lại nghẹn lời. Cũng phải, sao mẹ lại không chuẩn bị quà cho cậu chứ?
Khi cậu còn nhỏ, từ lúc có ký ức, mỗi lần sinh nhật, mẹ đều chu đáo chuẩn bị quà cho cậu.
"Mẹ không chỉ chuẩn bị quà cho con, mà còn không chỉ một món đâu nhé."
Khương Thính Hạ bí ẩn nháy mắt với cậu rồi nắm lấy tay cậu:
"Đi theo mẹ."
Thật sao? !
Mắt Bùi Tri Lễ sáng hẳn lên, cả trái tim lại tràn đầy mong đợi, cậu để mặc cô dắt mình đi vào trong.
Dọc đường đi là những dải ruy băng và đèn sao treo trên cây, lấp lánh ánh sáng rực rỡ.
Rất nhanh sau đó, Bùi Tri Lễ bỗng thấy bên con đường rợp bóng cây phía trước có rất nhiều hộp quà, mỗi hộp có kích thước và màu sắc khác nhau, được buộc bằng ruy băng và treo trên cây.
Tiếng nhạc sinh nhật du dương từ hộp nhạc vang lên bên tai, trong trẻo và dễ nghe đến lạ.
Trong phút chốc, cậu cảm giác như đang được cô dẫn vào một thế giới mộng ảo.
Khương Thính Hạ dừng lại, quay đầu nhìn cậu thiếu niên đang sững sờ bên cạnh, nụ cười trên môi càng thêm sâu:
"Bé cưng, đây là những món quà mẹ chuẩn bị cho con, có muốn mở ra xem ngay bây giờ không?"
Bùi Tri Lễ không chút do dự đáp:
"Có."
Không biết tại sao, càng đến gần, tim cậu lại càng đập nhanh hơn.
Sự căng thẳng và phấn khích chưa từng có, hay nói đúng hơn là sự mong đợi và hưng phấn tột độ, khiến tim cậu như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Tất cả các hộp quà đều có một tấm biển đèn ghi số thứ tự, từ 0 đến 18. Có nghĩa là, mẹ đã chuẩn bị cho cậu mười tám. . . không, là mười chín món quà?
Bùi Tri Lễ bất giác mỉm cười, hít một hơi thật sâu, rồi lấy hộp quà số 0 xuống. Khi mở ra, thứ đầu tiên lọt vào mắt cậu là một khung ảnh, bên trong là đôi dấu chân nhỏ xíu của một đứa trẻ sơ sinh, hiện lên rất rõ ràng.
Còn có một tấm thiệp nhỏ tinh xảo buộc dải ruy băng.
Trên đó, nét chữ thanh tú viết một dòng.
"Gửi Tiểu Lễ mới chào đời:
Chào mừng con đến với thế giới này, bé cưng. Khoảnh khắc nhìn thấy con, mẹ biết đây là món quà tuyệt vời nhất mà ông trời đã ban tặng."
". . ."
Bùi Tri Lễ đột nhiên cảm thấy sống mũi mình hơi cay, cậu vội hít một hơi thật sâu, cẩn thận đặt tấm thiệp lại chỗ cũ, rồi mở hộp quà số 1.
Cũng là một khung ảnh, là ảnh chụp chung của cậu và mẹ lúc còn nhỏ.
Khi đó cậu đang lẫm chẫm tập đi, từng bước cố gắng tiến về phía mẹ. Mẹ mỉm cười, dang rộng vòng tay chờ cậu lao vào lòng.
Cũng có một tấm thiệp nhỏ xinh xắn.
"Gửi Tiểu Lễ 1 tuổi:
Bé cưng, chúc mừng con đã mở khóa thành công kỹ năng mới. Từ hôm nay, con có thể dùng đôi chân nhỏ của mình để khám phá thế giới này rồi."
Tim Bùi Tri Lễ cũng đột nhiên bắt đầu nhói lên, cậu cố gắng trấn tĩnh lại, rồi mở món quà tiếp theo.
Là một cuốn truyện tranh cổ tích và một con búp bê gấu có chức năng ghi âm.
"Gửi Tiểu Lễ 2 tuổi:
Gấu con sẽ ghi nhớ những câu chuyện mẹ kể, cũng như mẹ sẽ mãi mãi ghi nhớ ánh sáng trong mắt con khi con bi bô tập nói."

Chương 410: Món quà đắt nhất thế giới (1)
Món quà 3 tuổi là một chiếc cặp sách hoạt hình nhỏ dễ thương.
"Gửi Tiểu Lễ 3 tuổi:
Bé cưng, năm nay con sẽ đi mẫu giáo rồi, hãy mang theo lòng dũng cảm của mình để bắt đầu cuộc phiêu lưu nhé!"
Món quà 4 tuổi là một chiếc đèn chiếu bầu trời sao.
"Gửi Tiểu Lễ 4 tuổi:
Bé cưng, con thấy không, bóng tối cũng có thể tạo ra một dải ngân hà tuyệt đẹp, nên ngủ một mình cũng không cần phải sợ hãi đâu."
Món quà 5 tuổi là đồ chơi Lego.
"Gửi Tiểu Lễ 5 tuổi:
Bé cưng, hãy dùng sự tò mò và trí tưởng tượng để xây dựng vương quốc của riêng mình, thế giới đang chờ con kiến tạo."
Món quà 6 tuổi là một hộp sắt chứa viên nang thời gian.
Từ lúc này, lời chúc của cô đã thay đổi.
"Gửi Tiểu Lễ 6 tuổi:
Bé cưng, xin lỗi con, năm nay mẹ đã không thể ở bên cạnh con trong ngày sinh nhật. Ba đã thay mẹ niêm phong chiếc răng sữa của con, khi con mười tám tuổi mở ra, con sẽ thấy tuổi thơ đã mọc cánh như thế nào."
Món quà 7 tuổi là một chiếc vòng cổ hình chòm sao được đặt làm riêng.
"Gửi Tiểu Lễ 7 tuổi:
Bé cưng, xin lỗi con, năm nay mẹ lại không thể cùng con đón sinh nhật, có lẽ mẹ đang lang thang ở một nơi nào đó trong vũ trụ. Nghe nói, vũ trụ phải mất 13,8 tỷ năm mới sinh ra được một cá thể độc nhất, con cũng là một trong số đó, các vì sao đều đang reo hò vì con."
. . .
Món quà 16 tuổi là một tấm bản đồ và sổ tay du lịch vòng quanh thế giới.
"Gửi Tiểu Lễ 16 tuổi:
Bé cưng, xin lỗi con, tiếc là mẹ vẫn không thể ở bên con trong ngày sinh nhật. Con đã lớn, có thể tự do khám phá thế giới này. Dù con ở nơi đâu, tình yêu của chúng ta dành cho con sẽ không bao giờ lệch múi giờ."
Món quà 17 tuổi là một tấm séc trống.
"Gửi Tiểu Lễ 17 tuổi:
Bé cưng, xin lỗi con, lại một năm nữa mẹ không thể ở bên con trong ngày sinh nhật. Con đã gần trưởng thành thêm một bước, tương lai do con ký tên quyết định. Con có thể tạm ứng lòng dũng cảm để đổi lấy lý tưởng, chúng ta sẽ mãi là người bảo lãnh tín dụng trung thành nhất của con."
Và món quà 18 tuổi, là một cuốn album ảnh, ghi lại hành trình trưởng thành của cậu qua từng năm, cùng tất cả những tấm ảnh chụp chung của cậu và mẹ.
Bức ảnh mới nhất là lần cô cùng cậu đến công viên giải trí, cậu đang đeo chiếc bờm tai mèo màu đen, vẻ mặt vừa ngượng ngùng vừa không tình nguyện.
Mẹ thân mật dựa vào vai cậu, cười rạng rỡ trước ống kính. . .
"Gửi Tiểu Lễ 18 tuổi:
Bé cưng, mẹ rất vui vì năm nay có thể cùng con đón sinh nhật. Thật tuyệt, chúc mừng con đã trở thành người lớn!
Nơi đây cất giữ 6580 ngày trưởng thành của con, hãy mang theo tình yêu của chúng ta mà tiến về phía trước nhé, con sẽ không bao giờ thiếu một chốn để quay về."
. . .
Mở xong tất cả các món quà, Bùi Tri Lễ mới nhận ra mặt mình lạnh toát, toàn là nước mắt đã bị gió thổi khô, nhưng những giọt lệ mới lại lập tức chực trào nơi đáy mắt.
Lớn từng này, số lần cậu khóc chỉ đếm trên đầu ngón tay, gặp phải chuyện gì cậu cũng chẳng thèm dùng nước mắt để đối mặt hay giải quyết.
Nhưng lúc này, cậu lại không thể kìm nén được bản thân.
Sợ bị người khác phát hiện, Bùi Tri Lễ vội vàng quay người đi, nhưng đôi vai run rẩy bất giác đã để lộ cảm xúc của cậu.
Sống mũi cay xè đến lạ, cậu cúi đầu xuống, ôm chặt lấy món quà, mặc cho những giọt nước mắt nóng hổi tuôn ra, lăn dài trên gò má rồi xuống cằm.
Mẹ vẫn luôn nói lời xin lỗi với cậu, nhưng cô chẳng có gì phải xin lỗi cậu cả.
Cậu chưa từng nghĩ rằng, trong những năm tháng không có mẹ, có lẽ cô đang ở một nơi nào đó trong vũ trụ dõi theo cậu. Cậu đã không trưởng thành như cô mong đợi, ngược lại ngày càng sa đọa, mối quan hệ với gia đình cũng ngày càng tồi tệ.
Cậu nhớ mình từng nói với cô rằng sẽ làm một người anh tốt, chăm sóc tốt cho các em.
Lúc đó cô cười tủm tỉm nói với cậu:

Chương 411: Món quà đắt nhất thế giới (2)
"Được thôi, vậy thì vất vả cho bé cưng làm trợ lý nhỏ của mẹ rồi."
Đây là chính miệng cậu nói, vậy mà cũng không làm được. . .
Vậy nên, người phải xin lỗi chính là cậu mới đúng.
Sự phấn khích và vui mừng khi nhận được quà, xen lẫn với cảm giác tội lỗi và đau buồn, khiến cậu nhất thời không thể kiểm soát được cảm xúc của mình.
Nước mắt không ngừng rơi, như muốn trút ra hết tất cả sự kìm nén và nỗi nhớ mẹ trong những năm qua.
Khương Tuế Tuế sững sờ nhìn cậu. Đây là lần đầu tiên cô thấy Bùi Tri Lễ khóc, vành mắt cô cũng bất giác đỏ hoe. Cô đưa tay nhẹ nhàng kéo tay áo Bùi Nghiên Chu bên cạnh:
"Ba, anh cả. . . có phải đang khóc không?"
Bùi Nghiên Chu cũng mới phát hiện ra, Bùi Tri Lễ lại có một mặt như thế này.
Thiếu niên ng trời không sợ đất, dường như chẳng coi ai ra gì, giờ phút này lại một mình đứng trong vầng hào quang của vô số ánh đèn màu, trên người không còn chút ngang tàng nào, giống như một con thú nhỏ bị bỏ rơi, yếu đuối và mềm mại đến không ngờ.
"Chắc vậy. Dù hôm nay chính thức là người lớn, nhưng thỉnh thoảng khóc một chút cũng không sao."
Khương Kỳ Tinh đứng bên cạnh im lặng nhìn Bùi Tri Lễ, trong lòng tràn đầy sự ngưỡng mộ.
Nếu hôm nay là sinh nhật của cậu, mẹ cũng chuẩn bị cho cậu nhiều quà như vậy, thì tốt biết bao.
Cậu nghĩ, cậu cũng sẽ giống như Bùi Tri Lễ, không kìm được mà bật khóc.
"Anh cả. . ."
Khương Tuế Tuế sụt sịt cái mũi đang cay xè:
"Em muốn ôm anh ấy."
Cô còn chưa kịp tiến lên, đã có một người đi trước cô một bước, bước đến ôm lấy Bùi Tri Lễ.
Cảm nhận được vòng tay và hơi thở quen thuộc, Bùi Tri Lễ để mặc người đó ôm mình, rồi gục đầu vào hõm cổ cô.
"Tiểu Lễ, mấy ngày nay mẹ vẫn luôn suy nghĩ không biết nên tặng gì cho con, cảm thấy tặng gì cũng không đủ. Cuối cùng. . ."
Khương Thính Hạ ôm chặt cậu, mỉm cười nói tiếp:
"Mẹ quyết định bù lại hết những món quà của những năm qua cho con. Dù không phải là những thứ đắt tiền, nhưng mẹ tin rằng chúng đều có ý nghĩa. Đừng chê nhé."
"Ai nói không đắt tiền?"
Bùi Tri Lễ dụi đầu vào vai cô, giọng khàn đặc, nghẹn ngào:
"Đây đã là món quà đắt giá nhất trên đời rồi."
Trong mắt cậu, bất cứ món quà đắt giá nào hôm nay cũng không thể sánh bằng những món quà của mẹ.
Sao cậu lại có thể chê được chứ?
Nghe cậu nói, sống mũi Khương Thính Hạ cũng đột nhiên cay xè.
Đây mới là Tiểu Lễ thật sự.
Trong phút chốc, thời gian như quay ngược về hơn mười năm trước, khi cậu còn là một đứa trẻ, cũng ấm áp và tinh tế như lúc này.
Cô ôm cậu chặt hơn, nhắm mắt lại, dịu dàng nói:
"Tiểu Lễ, mẹ yêu con."
". . ."
Bùi Tri Lễ cứng đờ cả người, rồi đột nhiên cũng ôm chặt lấy cô, vùi đầu vào hõm cổ cô mà nức nở như một đứa trẻ.
Giờ phút này, tình yêu và sự đồng hành đã thiếu vắng suốt mười ba năm, dường như đang được từng chút một ghép lại, trở nên vẹn tròn.
. . .
Sáng hôm sau trở về nhà, việc đầu tiên Bùi Tri Lễ làm là cất riêng những món quà Khương Thính Hạ tặng vào tủ trong phòng, bảo quản cẩn thận.
Cậu đứng trước tủ, cúi mắt nhìn mười chín món quà, trong lòng dâng lên một cảm giác thỏa mãn chưa từng có.
Sinh nhật hôm qua là ngày khó quên nhất trong những năm qua của cậu. Tâm trạng cậu như ngồi tàu lượn siêu tốc, và cuối cùng, bị một niềm hạnh phúc lớn lao bất ngờ ập đến làm choáng váng.
Đến bây giờ, cả người cậu vẫn còn lâng lâng như đang đi trên mây.
"Anh!"
Khương Tuế Tuế đột nhiên xuất hiện ở cửa, hớn hở chạy vào:
"Anh, cho em xem cuốn album mẹ tặng anh đi, em muốn xem lại ảnh anh lúc nhỏ!"
"Không cho."
Bùi Tri Lễ từ chối dứt khoát:
"Đây là đồ của anh, người khác không được đụng vào, em cũng không được."
"Hừ, đồ keo kiệt! Đợi lúc em nhận được quà của mẹ, em cũng không cho anh đụng vào."
Bùi Tri Lễ khịt mũi, rõ ràng không để tâm, đưa tay xoa đầu cô:
"Đợi ba năm nữa đến sinh nhật mười tám tuổi của em rồi hãy nói."

Chương 412: Giữ chặt cô ấy
"Hứ, ba năm thôi chứ gì, nhoáng cái là tới!"
Bùi Tri Lễ vốn định nói làm gì có nhanh như vậy, nhưng đột nhiên nghĩ đến, ba năm nói dài không dài, nói ngắn cũng không ngắn, và trong thời gian này chuyện gì cũng có thể xảy ra.
Sinh nhật hôm qua đã cho cậu một ảo giác rằng mẹ vẫn luôn ở bên cạnh, chưa bao giờ rời xa cậu. Trong thời gian tới, cô cũng sẽ luôn ở bên cậu, sẽ không biến mất nữa, phải không?
Thấy cậu đang lơ đãng, Khương Tuế Tuế tò mò hỏi:
"Anh, anh không sao chứ?"
Bùi Tri Lễ bừng tỉnh, vẻ mặt phức tạp cúi đầu xuống:
"Không sao, chỉ là đột nhiên nghĩ đến, mẹ đột nhiên trở về, không biết làm cách nào, có lẽ thật sự là qua một không gian song song nào đó. . . Liệu mẹ có một ngày nào đó sẽ rời đi không?"
"Sẽ không đâu! Anh, anh đừng nói mấy lời xui xẻo như vậy!"
"Mong là thật sự không."
Chuyện này vẫn luôn canh cánh trong lòng cậu, cậu không thể nào chắc chắn được, đến nỗi cứ luôn lo được lo mất.
Bùi Tri Lễ đang nói thì ngoài cửa đột nhiên vang lên một tiếng cười khẽ:
"Dĩ nhiên là không rồi, hãy tin mẹ một chút chứ."
Khương Thính Hạ bước vào, dang tay ôm hai đứa trẻ vào lòng:
"Trước đây mẹ còn từng gặp ác mộng, mơ thấy các con đứa thì ngồi tù, đứa thì chết. . . Toàn là những chuyện xui xẻo. Nhưng bây giờ, đã rất lâu rồi mẹ không còn mơ thấy những giấc mơ như vậy nữa. Điều này có phải có nghĩa là các con sẽ ổn, và mẹ cũng sẽ ở lại thế giới này một cách tốt đẹp không?"
"Mẹ. . ."
Khương Tuế Tuế nhìn cô, sống mũi lập tức cay xè, cô ôm chặt lấy mẹ và nói:
"Đây là mẹ nói đấy nhé, không được rời xa chúng con nữa. Nếu không, con nhất định sẽ buồn chết mất. Nếu mẹ dám đi, con, con sẽ. . ."
"Sẽ thế nào?"
Khương Thính Hạ tỏ ra thích thú.
Khương Tuế Tuế ấp úng một hồi, cuối cùng giận dỗi nói:
"Sẽ lại tìm một tên tra nam, ép mẹ quay về!"
Khương Thính Hạ bật cười thành tiếng, rồi nghiêm mặt cảnh cáo:
"Thế thì không được. Nếu con lại tìm tra nam, mẹ sẽ mặc kệ con luôn. Con cứ đi với tên tra nam đó đi, mẹ không muốn có một đứa con gái lụy tình đâu, phiền phức lắm."
"Không được, con không đi đâu, con muốn ở bên mẹ cả đời!"
Khương Tuế Tuế nũng nịu nói, rồi dụi đầu vào lòng cô.
Bùi Tri Lễ im lặng, đôi khi cậu thật ghen tị với Khương Tuế Tuế. Cô có thể tỏ ra trẻ con, làm nũng với mẹ một cách tự nhiên, quấn quýt bên mẹ không rời.
Nhưng cậu là con trai, dù là đối mặt với mẹ mình, cũng không thể làm được như Khương Tuế Tuế.
Huống hồ, cậu bây giờ đã là người lớn, càng không thể thân mật với cô như một đứa trẻ.
Đột nhiên, cậu thấy ghét bản thân vì đã lớn quá nhanh.
Bùi Tri Lễ hít một hơi thật sâu, quyết định tạm thời không coi mình là người lớn, cũng học theo Khương Tuế Tuế mà mè nheo:
"Đúng thế. Mẹ, nếu mẹ lại biến mất, con sẽ lại trở thành cậu thiếu niên hư hỏng như trước, không, là một thanh niên hư hỏng. Ai bảo không có ai quản giáo con nữa chứ?"
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Nghe xem, có phải tiếng người không? Hai đứa bây cố tình chọc tức mẹ đúng không?"
"Hừ, dù sao cũng là như vậy đấy, mẹ xem mà liệu."
Khương Tuế Tuế càng thêm hùng hồn.
"Được rồi, được rồi, mẹ sợ hai đứa rồi."
Khương Thính Hạ cảm thấy thất bại, nhưng chưa hết, cô vô tình quay đầu lại, phát hiện Khương Kỳ Tinh đang đứng ở cửa, im lặng nhìn về phía này, đáy mắt rõ ràng có một tia lo lắng.
Không cần nghĩ cũng biết cậu muốn nói gì.
Khương Thính Hạ thở dài:
"Dù sao đi nữa, ít nhất bây giờ chúng ta không cần lo lắng gì cả, cứ sống tốt cho hiện tại, được không?"
Khương Tuế Tuế gật đầu lia lịa:
"Vâng!"
Lúc này, Bùi Nghiên Chu cũng xuất hiện ở cửa phòng:
"Ba đứa bây còn định chiếm vợ của tao bao lâu nữa?"
Bùi Tri Lễ hừ lạnh một tiếng:
"Cái gì gọi là chiếm, chẳng lẽ mẹ tôi chỉ có thể lúc nào cũng ở bên ông thôi à? Khuyên ông đừng có quá đáng."
"Thằng nhóc thối, mười tám tuổi rồi lại càng muốn chống đối ba mày phải không?"
Bùi Nghiên Chu vẻ mặt ghét bỏ, nhưng khi nhìn sang Khương Thính Hạ, thái độ lập tức thay đổi một trăm tám mươi độ:
"Thính Hạ, có mấy đoàn làm phim muốn mời anh đóng phim, em giúp anh tham khảo một chút được không?"
Không đợi Khương Thính Hạ lên tiếng, Bùi Tri Lễ lại mỉa mai:
"Lớn tuổi rồi mà không tự tham khảo được à? Cứ phải nhờ mẹ tôi tham khảo giúp."

Chương 413: Ai bảo tôi nghe lời vợ?
"Ai bảo tôi nghe lời vợ chứ?"
". . ."
Bùi Tri Lễ rất muốn nói hết thuốc chữa, nhưng nghĩ lại, ba cậu nghe lời mẹ cậu không phải là chuyện đương nhiên sao.
Nếu không nghe, cậu lại không vui.
Sau sự việc của Giang Nguyên, Bùi Nghiên Chu bỗng nổi như cồn, chỉ cần là người hay lướt mạng, hầu như ai cũng biết đến anh.
Một nghệ sĩ đã rời showbiz mười mấy năm, đáng lẽ đã hết thời từ lâu, vậy mà lại nổi trở lại, lại còn nổi như vậy, quả thực là chuyện xưa nay chưa từng thấy.
Tài nguyên của anh cũng đến tới tấp, quảng cáo các thứ, Bùi Nghiên Chu đều nhận tùy tâm trạng, nhưng trọng tâm vẫn đặt vào việc đóng phim.
Khương Thính Hạ muốn xem gì, anh liền đi đóng phim đó.
Dù sao, anh cũng không phải đóng phim vì tiền.
Trong một loạt lời mời đóng phim, cuối cùng Bùi Nghiên Chu đã chọn một bộ phim cổ trang cung đấu quyền mưu, chỉ vì Khương Thính Hạ nói vẫn muốn xem anh đóng phim cổ trang, vì trước đây anh chưa từng đóng thể loại này.
Hơn nữa, dáng vẻ anh mặc đồ cổ trang rất đẹp, hoàn toàn không thua kém trang phục hiện đại!
Trong bộ phim này, Bùi Nghiên Chu vào vai một quyền thần có vẻ ngoài lương thiện nhưng nội tâm thâm sâu. Khoác lên mình bộ trang phục, chỉ cần đứng đó thôi cũng đã toát lên vẻ của một công tử phong nhã, ôn nhuận như ngọc, khí chất cao quý toát ra một cách tự nhiên.
Ngay khi poster phim được tung ra, các fan đều xuýt xoa khen anh quá đẹp trai. Bề ngoài ôn hòa, lịch lãm, nhưng trong ánh mắt lại ẩn chứa sự quyết đoán, sát phạt và khí thế phải có bằng được, quả thực là một quyền thần "bạch thiết hắc" trời sinh, mọi người đều điên cuồng chia sẻ.
Nhờ có Bùi Nghiên Chu, bộ phim này có thể nói là chưa chiếu đã hot. Sau khi tung ra một vài cảnh hậu trường, cư dân mạng mới được chứng kiến Bùi Nghiên Chu hợp với trang phục cổ trang đến mức nào, đúng là một quý công tử trời sinh.
Nhiều diễn viên đóng cùng anh đã đăng bài nói rằng Bùi Nghiên Chu rất chuyên nghiệp và kiên nhẫn, sẵn sàng chỉ dẫn cho đàn em mà không hề giấu giếm, trong lời nói đều là sự ngưỡng mộ dành cho anh.
Mặc dù vẫn còn không ít cư dân mạng đào lại những "hắc liệu" cũ của anh, nhưng đều bị phản bác lại, những bình luận ác ý đó nhanh chóng biến mất không tăm tích.
Hiện tại, những "hắc liệu" đó đã không còn ảnh hưởng gì đến Bùi Nghiên Chu nữa, anh đã vượt qua Giang Nguyên, trở thành ngôi sao hot nhất hiện nay.
Một tháng sau, gần đến Tết, đoàn phim nghỉ phép, Bùi Nghiên Chu đã mua chuyến bay sớm nhất để trở về.
Cả thành phố đang chìm trong tuyết rơi lất phất, mặt đất phủ một lớp trắng mỏng.
Dù thời tiết lạnh, nhưng khu phố bán đồ Tết vẫn vô cùng náo nhiệt, tiếng nhạc vui tươi không ngớt, đâu đâu cũng là người chen chúc.
Tại biệt thự nhà họ Bùi, cả gia đình đã hẹn hôm nay sẽ cùng nhau đi mua đồ Tết.
Dù những việc này thực ra không cần phải tự mình làm, chỉ cần để quản gia Chung lo liệu là được. Nhưng năm nay lại khác, trong nhà có thêm một Khương Thính Hạ.
Cô muốn tự tay chuẩn bị, còn muốn cùng các con trang trí cho ngôi nhà vốn luôn lạnh lẽo này có thêm không khí Tết.
Nhiệt độ bên ngoài rất thấp, Khương Thính Hạ mặc đồ ấm áp xong liền xuống lầu, vẫy tay với ba đứa trẻ đang ngồi xem chương trình giải trí trong phòng khách:
"Các con, lại đây, mẹ có thứ này cho các con."
Bùi Tri Lễ không mấy hứng thú với chương trình giải trí, cậu chỉ ngồi xem cùng Khương Tuế Tuế cho có.
Đột nhiên nghe thấy tiếng Khương Thính Hạ, cậu lập tức quay đầu lại.
Thấy thứ cô đang cầm trong tay, cậu có chút bất ngờ, rồi vội vàng đứng dậy đi về phía cô.
Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh cũng nhìn về phía Khương Thính Hạ, vội vàng đi theo.
"Mẹ đan cho mỗi đứa một chiếc khăn quàng cổ. Lâu lắm rồi không đan, tay nghề cũng mai một rồi, đừng chê nhé."
Bùi Tri Lễ lập tức nói:
"Sao lại thế được ạ."
Đây là khăn quàng mẹ tự tay đan, dù có không đẹp, cậu cũng sẽ rất thích, và sẽ trân trọng nó.
Khương Tuế Tuế cũng phụ họa:
"Đúng đó, để con xem ai dám chê, con không xử người đó mới lạ!"
Vừa nói cô bé vừa giả vờ trừng mắt cảnh cáo hai người anh.
Khương Kỳ Tinh cũng lên tiếng:
"Sẽ không đâu ạ."
Khương Thính Hạ nhếch môi, rồi đưa mấy chiếc khăn quàng ra trước mặt chúng:
"Nào, Tuế Tuế chọn trước đi, con thích cái nào?"

Chương 414: Bà xã, em thiên vị
Một chiếc màu xám đậm, một chiếc kẻ sọc đen trắng, và một chiếc màu hơi hồng.
Khương Tuế Tuế đều thích cả, muốn chiếm hết làm của riêng. Nghĩ một lúc, cô bé chợt nảy ra một ý:
"Mẹ ơi, con muốn cái này."
Cô bé chỉ vào chiếc khăn kẻ sọc đen trắng.
"Được chứ, không vấn đề gì."
Khương Thính Hạ không nói hai lời, đưa ngay chiếc khăn cho cô bé.
Nhìn dáng vẻ yêu thích không nỡ rời tay của con gái, Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh đứng bên cạnh liếc nhìn nhau. Cô bé đã chọn chiếc kẻ sọc đen trắng, điều này có nghĩa là, một trong hai cậu con trai sẽ phải nhận chiếc màu hồng?
Khương Thính Hạ rõ ràng cũng nghĩ đến điều này. Tuế Tuế bình thường rất thích màu hồng, ai ngờ lần này lại không chọn.
Nhưng cũng không sao, có ai quy định con trai không được đeo khăn quàng màu hồng đâu?
Tuy nhiên, để công bằng, cô đề nghị:
"Tiểu Lễ, con với Tiểu Tinh oẳn tù tì đi."
Bùi Tri Lễ thấy trò này quá trẻ con, bèn nói với Khương Kỳ Tinh:
"Cậu chọn trước đi."
Cậu đã nói vậy, Khương Kỳ Tinh cũng không khách sáo, chọn ngay chiếc màu xám đậm.
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Cậu biết ngay mà.
Khương Thính Hạ cười trộm:
"Tiểu Lễ, vậy chiếc màu hồng này là của con nhé. Không sao đâu, con đẹp trai như vậy, màu hồng cũng hợp lắm."
"Vâng, con không quan tâm."
Cậu thực sự không quan tâm màu sắc, cũng không để ý đến ánh mắt người khác. Chỉ cần là mẹ đan, cậu đều có thể đeo ra ngoài.
Bùi Tri Lễ nói xong liền quấn chiếc khăn quanh cổ mình hai vòng, chất liệu len rất ấm, cảm giác như cả người được bao bọc trong hơi ấm.
Khương Thính Hạ đưa tay chỉnh lại khăn cho cậu. Phải nói, với khuôn mặt đẹp trai như vậy, bộ đồ bóng chày màu đen phối với chiếc khăn màu hồng nhạt này không những không kỳ quặc, mà ngược lại còn rất đẹp!
Cô hết lòng khen ngợi:
"Đẹp trai quá."
"Thật sao ạ?"
Khương Thính Hạ bỗng bật cười, đưa tay véo má cậu:
"Dĩ nhiên là thật, mẹ lừa con bao giờ?"
Ôi, má này mềm thật đấy.
Phải tranh thủ véo thêm mấy cái, chứ đợi cậu lớn thêm chút nữa thì không tiện động tay động chân nữa rồi.
Bùi Tri Lễ thở phào nhẹ nhõm, mãn nguyện nhận lấy món quà bất ngờ này.
Khi Khương Thính Hạ giúp ba đứa trẻ quàng khăn xong, Bùi Nghiên Chu cũng thay đồ xong và đi từ trên lầu xuống.
Anh mặc một chiếc áo len cổ đứng màu xám đậm phối với áo khoác dài màu đen, thân hình cao ráo, chân dài, vẻ ngoài đẹp trai ngời ngời, lại toát lên khí chất cao quý bất phàm. Chẳng trách sau bao nhiêu năm quay lại showbiz vẫn thu hút được một lượng lớn người hâm mộ ở nhiều lứa tuổi.
Bùi Nghiên Chu liếc mắt đã thấy ba đứa trẻ đang đeo những chiếc khăn quàng mà Khương Thính Hạ mới đan. Khi anh đi đóng phim, mỗi lần gọi video về, anh đều thấy cô đang đan khăn.
Bùi Nghiên Chu không nhịn được nói:
"Vợ ơi, em thiên vị quá, sao chỉ đan khăn cho chúng nó, của anh đâu?"
Khương Thính Hạ liếc xéo anh một cái:
"Không phải anh đã có rồi sao? Trước khi anh vào đoàn phim, chiếc khăn em đưa cho anh là do chính tay em đan đấy, anh quên rồi à?"
"Dĩ nhiên là chưa quên, nhưng mà, đồ em tặng thì càng nhiều càng tốt, anh không chê nhiều đâu."
Bộ dạng hùng hồn của anh quả thực có chút không biết xấu hổ, Khương Tuế Tuế phồng má, căm phẫn nói:
"Thế thì không được! Mỗi người một cái mới công bằng, ba không được đòi đối xử đặc biệt!"
Bùi Nghiên Chu lập tức không vui. Ba đứa nhóc này càng ngày càng quá đáng khi tranh giành Khương Thính Hạ với anh.
Chỉ hận không thể để Khương Thính Hạ dồn hết tâm trí cho chúng nó.
"Chậc, ta là chồng của cô ấy, sao có thể giống các con được, có chút đãi ngộ đặc biệt thì sao?"

Chương 415: Cùng lúc có 8 người chồng (1)
Bùi Tri Lễ lập tức đáp trả:
"Chồng thì sao? Trong nhà này, không phân biệt thân phận, phải đối xử bình đẳng."
Chỉ cần chia thêm cho lão già này một chút thôi là bọn họ đã không phục rồi.
Vốn dĩ thời gian anh ta ở bên mẹ đã nhiều hơn họ bao nhiêu năm, bây giờ còn cả ngày chen vào, tranh giành tình cảm với họ, có ra dáng làm ba không chứ?
"Không thể nói như vậy được, chồng thì chỉ có một, chứ con thì chưa chắc đã chỉ có một."
Bùi Nghiên Chu khẽ hất cằm, ánh mắt lộ rõ vẻ đắc ý "chúng ta không giống nhau".
Khương Thính Hạ tinh quái nhướng mày:
"Hả? Ai nói chồng chỉ có một? Dù em có cưới tám anh chàng đẹp trai, chỉ tổ chức đám cưới không đăng ký kết hôn cũng được mà, thế là cùng lúc có tám người chồng. . ."
Lời còn chưa dứt, cả nhà đã đồng loạt nhìn về phía cô, ánh mắt đều có chút phức tạp.
Đặc biệt là Bùi Nghiên Chu, vẻ đắc ý lúc nãy đã hoàn toàn biến mất, vẻ mặt trở nên nghiêm nghị, đôi mắt đen láy nhìn chằm chằm vào cô:
"Sao, em còn muốn tìm tám người chồng à?"
Giọng nói tràn đầy oán giận và chất vấn.
Bùi Tri Lễ bừng tỉnh, không đợi Khương Thính Hạ trả lời, đã hùng hồn nói với Bùi Nghiên Chu:
"Thì sao, không được à?"
". . . !"
Bùi Nghiên Chu hơi kinh ngạc:
"Chẳng lẽ con cho là được? !"
Bùi Tri Lễ vừa đưa tay chỉnh lại khăn quàng cổ, vừa thản nhiên nói tiếp:
"Đương nhiên rồi. Chỉ cần mẹ tôi vui, đừng nói tám người chồng, tám mươi người cũng được. Phụ nữ thích đàn ông trẻ đẹp là chuyện bình thường, ngày nào cũng đối diện với một người già nua thì sẽ chán thôi. Vậy thì sao lại không được?"
Đừng nói là Khương Thính Hạ tặng cậu khăn quàng cổ nên cậu mới bênh, mà chỉ cần cô là mẹ cậu, cậu sẽ vô điều kiện ủng hộ cô.
Khương Tuế Tuế cũng mù quáng ủng hộ, phụ họa theo:
"Đúng vậy, đúng vậy! Phụ nữ chúng ta phải có tám ông chồng đẹp trai, không, tám mươi ông, thì mới có sức mà sống chứ!"
Nói xong cô bé còn kéo kéo tay áo Khương Kỳ Tinh, ra hiệu cho cậu cũng lên tiếng, giúp mẹ củng cố vị thế trong nhà này, mẹ nói gì cũng là đúng!
Thế là, Bùi Nghiên Chu thấy, trên khuôn mặt xinh đẹp của Khương Kỳ Tinh hiện rõ vẻ nghiêm túc, cậu gật đầu một cái thật mạnh.
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Cái quái gì thế này, thật nực cười!
Khương Thính Hạ cười ngặt nghẽo, nhưng cũng cảm thấy rất ấm lòng.
Có được những đứa con vô điều kiện ủng hộ mình thế này, cô đúng là quá may mắn.
Bùi Nghiên Chu hoảng hốt thấy rõ, anh nắm lấy tay Khương Thính Hạ, hạ giọng nói:
"Thính Hạ, em không thật sự nghĩ vậy chứ? Em đã chán anh rồi sao. . ."
Thời gian qua anh vẫn luôn chăm sóc bản thân, tập thể hình cũng không lơ là, cơ bụng tám múi đã trở lại rồi. Hơn nữa, anh tự tin rằng biểu hiện của mình trong chuyện vợ chồng vẫn rất tốt, không hề thua kém năm xưa, có lần nào không khiến cô hài lòng đâu?
Vậy mà sao cô lại có ý nghĩ muốn tìm tám người chồng, mà thằng nhóc Bùi Tri Lễ này lại là người đầu tiên ủng hộ cô, chẳng lẽ hai mẹ con thường ngày đã bàn bạc về chủ đề này rồi?
Bùi Nghiên Chu lập tức cảm thấy nguy cơ mạnh mẽ, ánh mắt sắc bén quét về phía Bùi Tri Lễ bên cạnh:
"Thằng nhóc thối, có phải con dạy hư mẹ con không? Thính Hạ trước đây từng nói cả đời này chỉ ở bên anh, bây giờ lại muốn tìm chồng khác, có phải con xúi giục không?"
Không phải là không có khả năng này, dù sao thì thằng nhóc thối này có ác cảm với anh nhất.
Nếu thật sự là nó xúi giục, thì thật quá ác độc, đây không phải là muốn lấy mạng người ta sao?
Bùi Tri Lễ khinh thường hừ một tiếng, lười biếng không thèm để ý đến anh.

Chương 416: Cùng lúc có 8 người chồng (2)
Vậy mà đã cuống lên rồi, mất bình tĩnh rồi. Thế thì sau này cậu phải đối xử tốt với mẹ hơn nữa. Nếu cậu có thể trở thành người không ai sánh bằng, liệu có còn phải lo mẹ tìm người đàn ông khác không?
Cuối cùng vẫn là Khương Thính Hạ đứng ra hòa giải, cô cười với Bùi Nghiên Chu:
"Anh nói gì thế? Tiểu Lễ đâu có rảnh rỗi như vậy. Với lại, sao anh lại không tự tin vào bản thân thế?"
Bùi Nghiên Chu:
". . ."
Vốn dĩ anh rất tự tin, có thể cứ như vậy sống với cô cả đời, nhưng bây giờ lại không chắc chắn nữa.
Dù sao thì anh cũng sắp bước sang tuổi bốn mươi, còn cô vẫn còn trẻ, lại xinh đẹp và ưu tú như vậy, chỉ cần ra ngoài ngoắc tay một cái là có cả đống đàn ông hoang dã bám theo.
Xem ra, anh vẫn phải tiếp tục hoàn thiện bản thân, và phải cố gắng giữ gìn sự mới mẻ trong mối quan hệ vợ chồng, để tránh có ngày Khương Thính Hạ thật sự bị những tên chó má không có ý tốt nào đó dụ dỗ đi mất!
Bùi Nghiên Chu thở dài:
"Anh có hơi bị sốc một chút, cũng biết mình còn thiếu sót, anh sẽ cố gắng cải thiện để làm em hài lòng."
"Được thôi, đây là anh nói đấy nhé. Các con, giúp mẹ giám sát ba thật tốt."
"Chắc chắn rồi!"
Khương Tuế Tuế lập tức hưởng ứng:
"Ba, nghe chưa? Không cố gắng cải thiện là ba sẽ phải đấu với tám người đàn ông, có khi là tám mươi người đấy!"
Thấy cô bé còn khá phấn khích, thậm chí có vẻ hơi mong chờ?
Anh có nhìn nhầm không?
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu giật giật, hy vọng đó chỉ là ảo giác của mình.
Khương Thính Hạ cố nén cười nói:
"Được rồi, chúng ta nên đi mua đồ Tết thôi."
"Yeah!"
Khương Tuế Tuế rất vui, cô bé nắm lấy tay Khương Thính Hạ.
Mặc dù thực ra đồ Tết không cần họ phải tự chuẩn bị, nhưng thời gian cô bé ở bên mẹ rất ít, luôn cảm thấy không đủ. Vì thế, dù là làm gì, dù là chuyện nhỏ nhặt hay thừa thãi, cô bé đều sẵn lòng đi cùng mẹ.
Hơn nữa, đây là lần đầu tiên từ khi có ký ức, cô bé được cùng mẹ đón Tết, ý nghĩa vô cùng đặc biệt.
Cô bé có thể chúc Tết mẹ, nghe lời chúc của mẹ, nhận lì xì từ tay mẹ. . . Những điều mà trước đây cô bé chỉ có thể ghen tị với người khác, năm nay cuối cùng cũng đến lượt mình.
Dù còn một tuần nữa mới đến Tết, cô bé đã bắt đầu mong đợi rồi!
. . .
Bùi Nghiên Chu lái xe chở cả nhà đến khu phố bán đồ Tết náo nhiệt. Hai bên đường là những gian hàng bán đủ loại đồ Tết, tiếng nhạc rộn ràng vang lên, đâu đâu cũng là người, vô cùng náo nhiệt, đã có không khí Tết rồi.
Hoạt động cùng nhau đi mua đồ Tết này đúng là rất bình dân, nhưng dù sao Bùi Nghiên Chu bây giờ cũng là một nhân vật công chúng nổi tiếng, nên đành phải đeo mũ, khẩu trang rồi mới xuống xe.
Người từng gặp Khương Thính Hạ không nhiều, nhưng để tránh phiền phức, cô cũng đeo khẩu trang.
Dù vậy, sau khi xuống xe, họ vẫn lập tức thu hút không ít ánh nhìn.
Chỉ vì khí chất của cô và Bùi Nghiên Chu quá nổi bật, đứng cạnh nhau trông vô cùng xứng đôi và cuốn hút.
Khương Thính Hạ tay trái dắt Khương Tuế Tuế, tay phải dắt Khương Kỳ Tinh, mỗi bên một người, đi về phía phố đồ Tết.
Bùi Tri Lễ đi theo sau cô, đôi mắt đen láy cứ dán chặt vào bàn tay cô đang dắt hai em, trong lòng dâng lên một cảm giác chua loét, đôi môi mỏng cũng bất giác mím chặt.
Cậu cũng rất muốn được mẹ dắt tay, nhưng. . . Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh nhỏ tuổi hơn cậu, là anh cả, cậu đương nhiên phải nhường chúng.
Nhưng mà, vẫn phải tìm một cơ hội để trải nghiệm cảm giác được mẹ dắt đi dạo phố, dù cậu đã mười tám tuổi.
Nhưng thì sao chứ, dù có bảy, tám mươi tuổi thì vẫn có quyền được mẹ dắt tay!
Đang nghĩ ngợi, một bàn tay lớn xuất hiện trước mặt cậu.
Cậu ngơ ngác nhìn sang, bắt gặp ánh mắt cố tỏ ra bình tĩnh của Bùi Nghiên Chu:
"Nếu con muốn, ba có thể dắt con."

Chương 417: Trông ngoan lắm (1)
Bùi Tri Lễ liếc xéo anh, vẻ mặt không thể tả hết thành lời:
"Không muốn."
Hai người đàn ông dắt tay nhau trên phố thì ra thể thống gì, dù là cha con cũng kỳ quặc lắm chứ.
Huống hồ, cậu chẳng có hứng thú gì với việc dắt tay Bùi Nghiên Chu, cả hai đều ghét bỏ nhau, có gì hay ho?
Bùi Nghiên Chu khịt mũi:
"Được rồi, coi như ta tự mình đa tình."
Dù vậy, anh vẫn cảm nhận được mối quan hệ giữa mình và Bùi Tri Lễ đã dịu đi rất nhiều, khác một trời một vực so với trước đây.
Ít nhất bây giờ khi đối mặt với anh, cậu không còn dùng ánh mắt đầy chán ghét và thù hận nữa, vẫn có thể tạm thời hòa bình chung sống, ví dụ như bây giờ, bình tĩnh nói chuyện với nhau.
Đây quả là một bước tiến vượt bậc, đã đủ làm người ta mãn nguyện rồi.
Chợ Tết đông nghịt người, nhộn nhịp. Những năm trước, mọi thứ đều do quản gia và người giúp việc chuẩn bị. Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh lớn từng này rồi mà chưa từng đến những nơi như thế này, thấy những gian hàng bán đủ loại đồ Tết hai bên đường đều rất mới lạ.
Khi thấy kẹo hồ lô và tò he, Khương Tuế Tuế liền đứng chôn chân tại chỗ.
Không khí tràn ngập mùi thơm ngọt ngào, quyến rũ, kích thích vị giác. Trước gian hàng đã có mấy người chen chúc, cô bé không nhịn được kéo kéo tay áo Khương Thính Hạ:
"Mẹ ơi, con muốn mua cái này, được không ạ?"
Cô bé nhìn cô với ánh mắt trông mong, đầy mong đợi như một đứa trẻ, trông vừa ngoan vừa đáng yêu hết sức.
Bây giờ cô bé hoàn toàn không còn dáng vẻ của một cô nàng ngổ ngáo trước kia nữa, Khương Thính Hạ không khỏi cảm thấy vô cùng vui mừng.
Khương Thính Hạ làm sao có thể từ chối được, cô lập tức nói:
"Mua, mua, mua! Muốn gì cũng mua."
Khương Tuế Tuế lập tức phấn khích, kéo Khương Kỳ Tinh đi cùng, mua một đống kẹo hồ lô, tò he, hạt dẻ rang đường và rất nhiều món ăn vặt truyền thống khác, nói rằng mỗi người đều có phần, còn muốn mang về cho quản gia Chung và các cô giúp việc nếm thử.
Cô bé có tấm lòng như vậy, Khương Thính Hạ tự nhiên là rất vui lòng.
Cô bé và Khương Thính Hạ đi phía trước vừa đi dạo vừa ăn kẹo hồ lô, Bùi Nghiên Chu và những người còn lại thì phụ trách xách đồ. Mới có một lúc mà hai tay đã xách đầy túi lớn túi nhỏ.
Suốt quãng đường đi mua sắm, khi chọn tranh Tết, câu đối và bao lì xì, Khương Thính Hạ hoàn toàn giao quyền lựa chọn cho ba đứa trẻ, và thế là nảy sinh chút bất đồng.
Khương Tuế Tuế muốn những mẫu hoạt hình mới nổi, theo phong cách đáng yêu, còn Bùi Tri Lễ thì lại muốn loại truyền thống, nghiêm túc.
Khương Kỳ Tinh thì sao cũng được, đối với cậu, mua tranh Tết loại nào cũng không quan trọng, quan trọng là có thể ở bên mẹ như bây giờ, thế nên cậu cứ đứng nhìn hai người kia tranh cãi.
Trẻ con.
Cậu vốn ghét những người và những việc trẻ con, nhưng bây giờ, cậu lại không hề thấy khó chịu, thậm chí còn có chút muốn tham gia.
Sự thay đổi này, ngay cả bản thân cậu cũng không nhận ra. . .
Thấy tranh cãi mãi cũng không có kết quả, Khương Thính Hạ đành tiếp tục làm người hòa giải, mua cả hai loại.
Dù sao biệt thự cũng lớn, có nhiều cửa và phòng, chọn những phong cách khác nhau cũng không sao, chỉ cần chúng vui là được.
Chẳng mấy chốc, đã hơn nửa ngày trôi qua. Sau khi cả nhà đi dạo mệt, họ đến một nhà hàng Trung Hoa đặc sắc gần đó để ăn tối.
Chỉ là một hoạt động đơn giản như vậy, nhưng tất cả mọi người trong gia đình đều vô cùng trân trọng và tận hưởng.
Chiếc ghế trống bên bàn ăn đã mười mấy năm, năm nay cuối cùng cũng đã tìm được chủ nhân của nó.
. . .
Gần đến Tết, tuyết rơi lất phất suốt đêm, cả khu vườn trắng xóa như một bức tranh tinh khôi.

Chương 418: Trông ngoan lắm (2)
Khương Thính Hạ dậy sớm, gọi Bùi Nghiên Chu và ba đứa trẻ cùng dán tranh Tết và câu đối.
Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm, cả gia đình mới có một cái Tết trọn vẹn, ai cũng rất coi trọng. Khương Tuế Tuế, người thường ngày hay ngủ nướng, cũng lập tức dậy, tinh thần phấn chấn cùng Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh chuẩn bị những thứ cần dán.
Những chỗ cao, dĩ nhiên là do hai người cao nhất nhà, Bùi Nghiên Chu và Bùi Tri Lễ, phụ trách.
Lúc này, ngoài cửa lớn, Khương Tuế Tuế đang đưa tay ra hiệu:
"Ba, qua bên kia một chút nữa!"
"Được, được, được."
Bùi Nghiên Chu đã phải dán đi dán lại mấy lần, có chút bất lực, nhưng vẫn làm theo lời cô bé, từ từ dịch chuyển bức tranh Tết trên tay đến vị trí thích hợp.
Khương Thính Hạ đứng bên cạnh, nhìn khuôn mặt nghiêng quen thuộc, anh tuấn của Bùi Nghiên Chu, trong lòng bỗng dâng lên một nỗi xao xuyến.
Trong phút chốc, cô như quay về mười mấy năm trước, anh cũng tự tay dán tranh Tết như thế này, chỉ có điều người đứng bên cạnh chỉ trỏ, líu ríu không phải là Khương Tuế Tuế, mà là cô và Tiểu Lễ lúc còn nhỏ. . .
Thật đáng để hoài niệm.
Sau một hồi bận rộn, khắp biệt thự rộng lớn, những nơi cần dán tranh Tết, câu đối đều đã được dán, trên cây cũng treo thêm nhiều đồ trang trí màu đỏ, không khí Tết lập tức trở nên đậm đà.
Ngày mai là Giao thừa, cả gia đình trở về dinh thự cũ của nhà họ Bùi, cùng ông bà nội đón Tết.
Dinh thự cũ lập tức trở nên náo nhiệt, Khương Thính Hạ lại kéo ba đứa trẻ cùng trang trí đón năm mới.
Dù ngoài trời vẫn đang có tuyết rơi, nhưng dường như không ai cảm thấy lạnh chút nào.
Trong dinh thự, ông cụ Bùi đứng bên cửa sổ sát đất, nhìn cô và các cháu đang treo những chiếc đèn lồng đỏ rực và những dây pháo trang trí trong sân, ai cũng nở nụ cười, ông không khỏi sững sờ.
Ông đã thấy, Bùi Tri Lễ, người vốn không thích gần gũi với ai, đang dính lấy Khương Thính Hạ cùng cô tháo gỡ những món đồ trang trí, còn Khương Tuế Tuế thì đang kiễng chân treo đèn lồng.
Ngay cả Khương Kỳ Tinh, người vốn không giỏi biểu lộ cảm xúc, cũng vui vẻ ra mặt, cậu cũng treo một chiếc đèn lồng lên cây.
Khung cảnh hài hòa đến khó tả, lại còn rất ấm áp, như thể dù tuyết có rơi lớn đến đâu cũng không thể ảnh hưởng chút nào.
Vành mắt ông cụ Bùi hơi nóng lên, ông không nỡ rời mắt đi, cảm khái nói:
"A Nghiên, cảnh tượng này đã bao lâu rồi ông không thấy, thật tốt quá. Đột nhiên cảm thấy cuộc đời viên mãn, không còn gì hối tiếc."
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh cũng đăm đăm nhìn về phía đó, khóe miệng khẽ nhếch:
"Vâng, con cũng không ngờ lại có ngày hôm nay."
Bà cụ Bùi cũng cảm khái:
"Đúng vậy, có lúc tôi nhìn cô gái ấy, cứ ngỡ là Thính Hạ đã trở về, như kiểu linh hồn nhập vào người khác trong truyền thuyết ấy. Nếu không, làm sao lại có một người có ngoại hình và tính cách giống hệt con bé, thậm chí tên cũng giống? Thật quá kỳ lạ, nói ra không ai tin. Đến bây giờ, tôi vẫn cứ ngỡ là đang mơ."
"Không phải mơ đâu ạ."
Giọng Bùi Nghiên Chu quả quyết.
Anh đã từng nghĩ rất nhiều lần, liệu đây có phải chỉ là một giấc mơ, tỉnh dậy cô sẽ lại biến mất, anh cứ mãi lo được lo mất. Nhưng bây giờ, anh muốn tin rằng đây là sự thật, Thính Hạ đã thật sự trở về bên anh, sẽ không bao giờ rời đi nữa.
Cứ như vậy mà ở bên nhau đi.
Mong rằng ông trời sẽ ưu ái họ hơn một chút, đừng để có bất cứ biến cố nào nữa.
Đó là điều mà không ai trong số họ có thể chịu đựng được.
Ông cụ Bùi vỗ vai Bùi Nghiên Chu:
"Mặc dù chuyện này đúng là rất kỳ lạ, nhưng dù sao đi nữa, thấy con và các cháu đều đã trở lại cuộc sống bình thường, ngày càng tốt hơn, ông bà cũng yên tâm rồi."
Bùi Nghiên Chu gật đầu, lại nhìn về phía Khương Thính Hạ. Trong lòng, bỗng nảy ra một ý nghĩ.

Chương 419: Giá trị cảm xúc đầy đủ
Anh muốn công khai mối quan hệ với Khương Thính Hạ, để mọi người đều biết cô là vợ của anh.
Và cả tình yêu không bao giờ thay đổi của anh dành cho cô.
Rất nhanh đã đến Giao thừa, ngoài dự đoán của mọi người, Bùi Tri Lễ đã tự mình xung phong đảm nhận bữa cơm tất niên, muốn trổ tài cho cả nhà xem.
Thời gian qua cậu đã học được khá nhiều từ đầu bếp, đây là cơ hội để kiểm tra thành quả học tập.
Bùi Nghiên Chu vốn định tự tay nấu bữa cơm tất niên năm nay, nhưng bị giành trước, anh có chút khinh thường nói:
"Đồ mày làm, chắc là ăn được không?"
Anh không quên những món cậu đã làm trước đây, không phải quên cho muối thì cũng mặn chát, hoặc là cho nhầm gia vị, cộng thêm đủ thứ cháy khét và nửa sống nửa chín. . . Tóm lại là không phải đồ người ăn được.
Bữa cơm tất niên quan trọng như vậy, không thể để thằng nhóc thối này phá hỏng.
Muốn thể hiện trước mặt Khương Thính Hạ, cũng không phải là thể hiện như vậy.
Bùi Tri Lễ hất cằm, vẻ mặt không coi ai ra gì:
"Sao lại không được? Ông coi thường tôi à?"
"Về mặt nấu nướng, tao cũng muốn coi trọng mày lắm, nhưng mà, tạm thời chưa làm được."
Bùi Nghiên Chu nói thẳng, hai cha con suýt nữa cãi nhau, cuối cùng là ai làm việc nấy.
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Bùi Nghiên Chu đang chuẩn bị nguyên liệu, vẻ mặt không giấu được sự ghét bỏ:
"Hờ, đừng tưởng mình giỏi lắm, tôi sẽ vượt qua ông thôi."
Sau này mẹ muốn ăn gì, cứ để cậu lo, không cần đến lão già này.
Khương Thính Hạ thò đầu ra từ cửa bếp, tò mò hỏi:
"Hai người định làm gì thế? Có cần giúp gì không?"
"Không cần."
"Không cần!"
Hai người lại đồng thanh.
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Nhà bếp bây giờ là lãnh địa của hai chúng tôi, những người không liên quan khác, cấm vào."
Khương Thính Hạ bật cười:
"Được được được, vậy mẹ với Tuế Tuế và Tiểu Tinh đi xem TV vậy, chờ bữa cơm tất niên của hai người nhé."
Bùi Tri Lễ nghiêm túc nói:
"Cứ chờ đi, sẽ không để mẹ thất vọng đâu."
"Thật sao? Trời ơi, bây giờ mẹ đã thấy nóng lòng rồi đây."
Khương Thính Hạ cổ vũ hết mình, hai người lập tức càng có thêm động lực.
Khi màn đêm buông xuống, ngoài cửa sổ sát đất lại có tuyết rơi lất phất. Màu trắng tinh khôi của tuyết tương phản rõ rệt với những món đồ trang trí Tết màu đỏ rực trong nhà. Xa xa, tiếng pháo nổ lác đác vọng lại, tạo nên một không khí vô cùng hân hoan.
Trên bàn ăn tất niên, Bùi Nghiên Chu và Bùi Tri Lễ đã bận rộn cả buổi chiều, không để người giúp việc tham gia, cứ thế mà làm ra hơn mười món ăn, lại còn là sự kết hợp giữa ẩm thực Trung và Tây.
Cả gia đình ngồi quây quần bên chiếc bàn tròn bằng gỗ tử đàn quý giá, nhìn những món ăn bốc khói nghi ngút, rõ ràng đã được đầu tư rất nhiều công sức như Phật Khiêu Tường, gà nướng, cá hấp, đậu phụ sốt bột cua, rồi cả bò bít tết Wellington và gan ngỗng. . . ai cũng có chút kinh ngạc.
Mặc dù có vài món trông không được đẹp mắt cho lắm, không cần nghĩ cũng biết là do Bùi Tri Lễ làm, nhưng không ai để tâm, ông bà cụ Bùi còn cảm động không thôi.
Tiểu Lễ là cậu ấm nhà họ Bùi, hoàn toàn có thể sống trong cảnh cơm bưng nước rót, mười ngón tay không dính nước, trước đây ngay cả việc ăn Tết cùng gia đình cũng không muốn.
Suốt mấy năm trời, bữa cơm tất niên nào cũng chỉ ăn qua loa vài miếng rồi lại gây sự với Bùi Nghiên Chu một cách vô cớ, sau đó đùng đùng tức giận bỏ đi, mấy ngày liền không về nhà, ai khuyên cũng vô dụng. . .
Bây giờ, tính cách của cậu không những đã trở nên chín chắn hơn rất nhiều, không còn suốt ngày cãi nhau với Bùi Nghiên Chu hay chống đối tất cả mọi người, mà còn có thể đặc biệt vào bếp nấu ăn cho cả nhà, chuyện này hiếm như mặt trời mọc ở đằng Tây vậy!
Đứa trẻ này đã thay đổi quá nhiều.
Ông cụ Bùi không nhịn được mà khen:
"Tiểu Lễ của chúng ta thật sự đã lớn rồi, không biết học nấu ăn từ khi nào mà làm tốt như vậy, thật là hiếm có."
Bà cụ Bùi cũng vội vàng phụ họa:
"Đúng vậy, đúng vậy, Tiểu Lễ thật có tâm, nhìn là biết ngon rồi."

Chương 420: Gia đình là phải chỉnh tề (1)
Bùi Tri Lễ đầu tiên là gắp cho họ một miếng cá sóc quế do mình làm, tiện thể nói vài câu chúc Tết, khiến ông bà cụ Bùi mừng rỡ, luôn miệng khen cậu đã lớn, đã hiểu chuyện.
Bùi Tri Lễ lại gắp cho Khương Thính Hạ một miếng:
"Mẹ, mẹ nếm thử đi ạ."
Thấy vẻ mặt mong đợi của cậu, Khương Thính Hạ không nhịn được mà bật cười:
"Nhìn là biết ngon rồi, cảm ơn bé cưng."
Được cô khen, lòng Bùi Tri Lễ như có pháo hoa bung nở, sự mệt mỏi sau cả buổi chiều bận rộn trong bếp dường như tan biến ngay lập tức.
Bùi Nghiên Chu không chịu thua, cũng gắp một con bào ngư từ món Phật Khiêu Tường của mình bỏ vào bát cô. Khương Thính Hạ cũng nói một tiếng cảm ơn, anh lập tức không vui:
"Sao em không gọi anh là bé cưng?"
Anh muốn nghe lời cảm ơn sao?
Khương Thính Hạ:
". . ."
Anh ta lại dám thể hiện tình cảm trước mặt ông bà cụ Bùi, vẻ mặt của hai vị trưởng bối đều rất ý nhị. Cô có chút ngại ngùng, thầm lườm anh một cái:
"Anh còn nhỏ lắm à?"
"Sao, bé cưng là tính theo tuổi à?"
Bộ dạng hùng hồn của Bùi Nghiên Chu lập tức bị ba đứa trẻ ghét bỏ.
Lớn từng này rồi mà còn tranh giành sự yêu thương với con trai mình, không khỏi quá không biết xấu hổ rồi sao?
"Khụ!"
Ông cụ Bùi ho nhẹ một tiếng để xua tan sự ngượng ngùng:
"Thôi thôi, năm nay hiếm có dịp cả nhà chúng ta có thể quây quần đón Tết. Nào, cùng nâng ly trước đi!"
"Cạch!"
Ly rượu và ly nước trái cây chạm vào nhau, phát ra âm thanh trong trẻo, như thể mọi khoảng cách, rạn nứt trước đây của cả gia đình đều tan biến vào giây phút này.
Dù bữa cơm tất niên năm nay không phải do đầu bếp chính nấu, hương vị không được xuất sắc cho lắm, nhưng đây lại là bữa ăn đáng mong đợi nhất và cũng là bữa ăn ngon nhất trong suốt bao nhiêu năm qua.
Ngoài trời tuyết bay lất phất, trời đông giá rét, trong nhà lại ấm cúng, vui vẻ như mùa xuân.
Ăn cơm xong, ông bà cụ Bùi vui vẻ ngồi xem chương trình Gala Chào Xuân trên TV, còn Khương Tuế Tuế thì nằng nặc kéo Khương Thính Hạ ra ngoài đốt pháo hoa.
"Đợi chút."
Khương Thính Hạ gọi cô bé lại, đầu tiên là giúp cô bé quàng khăn, mặc áo khoác, rồi đội mũ, sau đó mới cùng cô bé ra ngoài.
Mặc dù chỉ là một hành động nhỏ, nhưng khi nhìn thấy người mẹ hiền hậu trước mặt, sống mũi Khương Tuế Tuế lại cay xè, cô bé có cảm giác muốn khóc.
Nghĩ đến bây giờ là Giao thừa, cô bé cố gắng kìm nén.
Thì ra, cảm giác được mẹ yêu thương, thật tốt biết bao.
Cảm giác như có cả thế giới trong tay, không có gì khiến cô bé mãn nguyện hơn thế.
Cũng là những cái đuôi của Khương Thính Hạ, Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh cũng theo ra sân, đốt pháo hoa và pháo bông que.
"Bùm—Bùm bùm!"
Pháo hoa vút lên trời đêm, nở thành những đóa hoa rực rỡ, làm bầu trời đêm bừng sáng muôn màu.
Sau một lượt, Khương Tuế Tuế vẫn chưa thỏa mãn, cô bé gọi Bùi Tri Lễ:
"Anh, cho em thêm mấy que pháo bông nữa."
Bùi Tri Lễ đang đưa mấy que pháo bông cho Khương Thính Hạ, nghe cô bé nói, anh tinh quái nhướng mày:
"Được thôi, em đuổi kịp anh đi rồi nói."
Nói xong liền vụt đi một quãng xa.
Khương Tuế Tuế bĩu môi, đưa tay kéo Khương Kỳ Tinh bên cạnh, cầu cứu:
"Anh hai, anh xem anh cả bắt nạt em, anh phải giúp em mới được!"
Khương Kỳ Tinh nhìn Bùi Tri Lễ, lạnh nhạt nói:
"Cho em ấy mấy que đi."
"Hờ, mày bảo tao cho là tao cho à? Tao là anh mày, không phải đàn em của mày."
Khương Tuế Tuế nghiến răng, nắm lấy tay Khương Kỳ Tinh:
"Anh hai, anh cùng em lên xử lý anh ấy!"

Chương 421: Gia đình là phải chỉnh tề (2)
Khương Kỳ Tinh liếc nhìn bàn tay cô bé đang nắm tay mình, bàn tay bọc trong găng tay khá nhỏ, ít nhất là nhỏ hơn tay cậu rất nhiều. Nếu là trước đây, dù là cô em gái sinh đôi này chạm vào, cậu cũng không thể chịu đựng được.
Nhưng bây giờ, cậu không những không thấy khó chịu, mà còn sẵn lòng cùng cô bé làm những việc ngốc nghếch, trẻ con như thế này.
Trong sân rộng lớn vang vọng tiếng cười đùa, đuổi bắt của đám trẻ. Lớp tuyết trắng xóa phản chiếu ánh lửa rực trời, khung cảnh ngoài sự ấm cúng ra còn có vài phần thơ mộng.
Khương Thính Hạ đứng ở cửa sau sân, nhìn cảnh Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh hợp sức đè Bùi Tri Lễ xuống tuyết, trả thù bằng cách ném những quả cầu tuyết vào người cậu, khóe miệng cô bất giác nở một nụ cười.
Đột nhiên, tay cô bị ai đó nắm lấy, rồi đặt vào túi áo khoác ấm áp.
Cô quay đầu lại, bắt gặp khuôn mặt nghiêng anh tuấn của Bùi Nghiên Chu.
Khương Thính Hạ chợt nhớ lại mười mấy năm trước, cô và anh cũng đón Tết như thế này, đứng ở chính nơi đây, nhìn Tiểu Lễ cầm pháo bông que chạy khắp nơi, cả sân tràn ngập tiếng cười của cậu.
Và anh đứng bên cạnh cô, theo thói quen đặt tay cô vào túi áo mình, như thể sợ cô bị lạnh.
Thời gian trôi qua, nhiều thứ đã thay đổi, nhưng cũng có nhiều thứ chưa bao giờ thay đổi.
Bùi Nghiên Chu cúi mắt nhìn cô, đáy mắt phản chiếu ánh lửa từ que pháo bông trên tay cô, anh nhếch môi:
"Em có nhớ không, Tết năm Tiểu Lễ ba tuổi, nó bị sốt, cứ khóc mãi, mãi mới dỗ được nó uống thuốc rồi ngủ. Em nói thật đáng tiếc, đêm Giao thừa không được đốt pháo hoa."
Khương Thính Hạ cũng cười theo:
"Dĩ nhiên là nhớ rồi, em vừa nói xong là anh đã đi ra ngoài. Một lúc sau, anh gọi em ra sân, em vừa ra đã thấy anh chuẩn bị rất nhiều pháo bông que."
Nhớ lại quá khứ, Khương Thính Hạ cười híp cả mắt thành hình trăng lưỡi liềm:
"Đêm Giao thừa đó, chúng ta cứ đốt pháo bông que mãi, tuy không náo nhiệt bằng đốt pháo hoa, nhưng em thấy. . . không khí còn tuyệt hơn."
Thực ra, chỉ cần người mình yêu ở bên cạnh, hình thức không quan trọng đến thế.
Nụ cười của Bùi Nghiên Chu càng thêm sâu, anh siết chặt tay cô:
"Không khí năm nay đặc biệt tốt, sự náo nhiệt cũng không thể thiếu."
"Hửm?" Khương Thính Hạ cảm thấy trong lời anh có ẩn ý, cô chưa kịp hỏi, đã nghe một tiếng "BÙM!".
Một tiếng, một đóa pháo hoa khổng lồ, rực rỡ bung nở trên bầu trời đêm.
Thật trùng hợp, nơi cô đang đứng lại là vị trí ngắm cảnh đẹp nhất, có thể thu trọn vẹn màn trình diễn pháo hoa vào tầm mắt!
"BÙM! BÙM BÙM!"
Từng chùm pháo hoa nối tiếp nhau bung nở, những màu sắc lộng lẫy hòa quyện, như muốn thắp sáng cả bầu trời đêm, tựa một bữa tiệc thị giác, xa xa có thể nghe thấy tiếng trầm trồ của mọi người.
Ba đứa trẻ lúc này cũng đã quay lại, cùng hai người ngẩng đầu thưởng thức màn trình diễn pháo hoa hoành tráng này. Khương Tuế Tuế không kìm được mà reo lên:
"Oa! Đẹp quá!"
Khương Thính Hạ mỉm cười, ôm cô bé vào lòng, cũng gọi Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh đứng lại gần hơn.
Gia đình là phải đông đủ, gọn gàng chứ.
Màn trình diễn pháo hoa đủ sức thu hút sự chú ý của cả thành phố này kéo dài suốt mười lăm phút. Khi những đóa pháo hoa khổng lồ cuối cùng thắp sáng bầu trời đêm, chúng lại ghép thành dòng chữ "Happy New Year" và "Love You Forever", rồi tuôn trào xuống như một dòng sông ngân hà.
Tim Khương Thính Hạ chợt đập mạnh, cô muộn màng nhận ra, quay đầu nhìn Bùi Nghiên Chu bên cạnh:
"A Nghiên, đây không phải là do anh chuẩn bị chứ?"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày, khẽ véo lòng bàn tay cô:
"Bây giờ mới nhận ra à? Đây là chuẩn bị riêng cho em đấy."
Thì ra là vậy, thảo nào đây lại là vị trí ngắm cảnh đẹp nhất.
"Anh không hề nói với em."
Đây có được tính là tỏ tình trước mặt cả thành phố không?
Cũng hơi ngại ngùng thật.
"Anh muốn tạo bất ngờ cho em."
Ánh mắt Bùi Nghiên Chu nhìn cô càng thêm sâu lắng và dịu dàng:
"Em thích không?"

Chương 422: Ngọt quá, dập đầu rồi!
Khương Thính Hạ ôm chầm lấy anh, hôn nhẹ lên cằm anh:
"Thích chứ, đồ anh tặng em, sao em lại không thích được?"
Tâm trạng của cô khi đối diện với họ, thực ra cũng giống như tâm trạng của họ khi đối diện với cô.
Bùi Nghiên Chu siết chặt tay cô, nhìn sâu vào mắt cô:
"Vậy thì tốt. Thính Hạ, chúc mừng năm mới. Mong rằng trong năm mới, mọi điều em gặp đều là điều em thích, mọi thứ em có được đều là điều em mong muốn. Và nữa, mỗi năm sau này, đều sẽ được như năm nay."
"Vâng! Anh cũng vậy, A Nghiên, chúc mừng năm mới."
Khương Tuế Tuế đứng bên cạnh khoa trương kêu lên:
"Oa a a a, ngọt quá, con lạy luôn!"
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Bùi Nghiên Chu, thấy ánh mắt anh nhìn Khương Thính Hạ đúng là có thể dùng những từ như quyến luyến, triền miên, dịu dàng như nước để miêu tả, khiến cậu nổi cả da gà. Chắc chắn lão già này thường xuyên nói lời ngon tiếng ngọt với mẹ sau lưng, cậu không nhịn được nói:
"Có thể chú ý một chút đến ảnh hưởng không?"
Khương Kỳ Tinh thì cúi đầu nhìn hai bàn tay đang nắm chặt của họ, ngón tay cậu khẽ động.
Nếu như, người đó là cậu thì tốt biết mấy.
Bùi Nghiên Chu thản nhiên đáp:
"Chậc, đây là nhà mình, cần chú ý ảnh hưởng gì? Vợ chồng chúng tôi trao đổi tình cảm không được à, không thích xem thì đi chỗ khác chơi."
"Hứ."
Bùi Tri Lễ ném cho anh một ánh mắt vô cùng khinh bỉ.
Khương Thính Hạ kéo tay cậu lại, cũng nắm trong lòng bàn tay, cười tủm tỉm nói:
"Thôi nào, thôi nào, gia đình chúng ta hiếm có dịp đoàn tụ, đây đối với mẹ là chuyện hạnh phúc nhất trên đời. Sau này, chúng ta phải nói chuyện tử tế với nhau, sống hòa thuận với nhau, trân trọng nhau, nghe chưa?"
"Dạ!"
Khương Tuế Tuế vẫn là người hưởng ứng đầu tiên, không chút do dự, cô bé quyết tâm làm người ủng hộ số một của mẹ.
"Vâng."
Khương Kỳ Tinh gật đầu.
Bùi Tri Lễ lại liếc nhìn Bùi Nghiên Chu, kiêu ngạo đáp một tiếng:
"Ồ."
"Vậy quyết định thế nhé."
Chuông điểm không giờ vang lên, năm mới chính thức đến. Khương Thính Hạ lấy ra những bao lì xì, chia cho ba đứa trẻ:
"Các con yêu, chúc mừng năm mới. Chúc các con năm mới vạn sự như ý, khỏe mạnh, học hành tiến bộ! Đặc biệt là Tiểu Lễ, mẹ hy vọng năm nay con thi đại học có thể phát huy hết sức mình, đỗ vào trường đại học con yêu thích."
Bùi Tri Lễ đưa tay nhận bao lì xì, trang trọng nói:
"Vâng, con sẽ cố gắng."
Cậu đã hạ quyết tâm, học kỳ tới sẽ dồn toàn bộ sức lực vào việc chuẩn bị cho kỳ thi đại học, phải nỗ lực hết mình, không thể để mẹ thất vọng.
Cậu hối hận vì mấy năm trước đã không học hành tử tế, bây giờ muốn đuổi kịp, khó như lên trời.
Dù mẹ không gây áp lực gì cho cậu, chỉ nói cậu cố gắng hết sức là được, dù không đỗ vào trường đại học tốt cũng không sao, cậu có gia đình Bùi gia làm hậu thuẫn vững chắc, mọi thứ đều không thành vấn đề.
Nhưng, cậu không muốn như vậy, cậu muốn nỗ lực để trở thành niềm tự hào của cô. . .
Chỉ trong thời gian ngắn, cậu đã suy nghĩ rất nhiều. Bên cạnh, Khương Tuế Tuế vui vẻ nhận bao lì xì:
"Con cảm ơn mẹ! Chúc mẹ năm mới vui vẻ, vạn sự như ý, dồi dào sức khỏe, năm mới con sẽ yêu mẹ nhiều hơn nữa!"
Khương Thính Hạ bị dáng vẻ đáng yêu của cô bé làm cho bật cười:
"Mẹ cũng sẽ yêu các con nhiều hơn."
Khương Kỳ Tinh cũng đưa tay nhận bao lì xì, vẻ mặt cậu vô cùng nghiêm túc, như thể đang nhận một thứ gì đó vô cùng quý giá và dễ vỡ, cần phải nâng niu cẩn thận.
Cậu nhìn về phía Khương Thính Hạ, cổ họng khẽ động, rồi nói:
"Con cảm ơn mẹ, chúc mẹ năm mới vui vẻ."
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu, vui mừng vì cậu đã vượt qua được một số rào cản tâm lý, sẵn sàng bày tỏ cảm xúc và suy nghĩ của mình với những người xung quanh. Cô cười rất dịu dàng:
"Cảm ơn con yêu, chúc mừng năm mới."
Khương Kỳ Tinh để mặc cô xoa đầu, trông như một chú cún con được vuốt ve, có vẻ rất hưởng thụ.

Chương 423: Tuổi tác hàng năm, tình yêu vĩnh hằng (1)
Phát lì xì xong, không giờ cũng đã qua, ông bà cụ Bùi lớn tuổi không thức nổi nữa, bèn đi ngủ trước.
Ba đứa trẻ vẫn còn tràn đầy năng lượng, chìm đắm trong sự phấn khích không hề buồn ngủ, thế là kéo nhau vào phòng sách cùng chơi game, Khương Tuế Tuế còn nói muốn chơi thâu đêm.
Khương Thính Hạ mỉm cười bao dung, mặc kệ chúng. Cùng nhau chơi game cũng là một cách để giao lưu, bồi đắp tình cảm mà.
Nhưng trước khi lên lầu nghỉ ngơi, cô vẫn không nhịn được mà dặn dò một câu:
"Chơi thì chơi, nhưng đừng chơi khuya quá, đến lúc thì phải đi ngủ, biết chưa? Thức đêm rất hại sức khỏe. Tiểu Lễ, con phải giúp mẹ quản lý hai em, đừng quá nuông chiều chúng."
Bùi Tri Lễ ngước mắt nhìn cô, nghiêm túc gật đầu:
"Con biết rồi ạ."
Cậu đã đồng ý, cô cũng yên tâm.
Cô biết Tiểu Lễ nhất định sẽ làm được, cậu rất ngoan mà.
Cậu thiếu niên nổi loạn, tự tung tự tác trước đây là ai vậy? Cô đã hoàn toàn không nhận ra nữa rồi.
Trở lại phòng, Bùi Nghiên Chu liền vội vàng ôm lấy cô, ghé vào tai cô nói:
"Vợ ơi, em có phát hiện ra một vấn đề không?"
Hơi thở ấm nóng phả vào tai, lời nói đầy ám muội, cả người Khương Thính Hạ lập tức căng cứng:
"Hửm? Vấn đề gì?"
Bùi Nghiên Chu ôm chặt cô, cằm tựa lên vai cô, giọng nói chua loét đầy oán giận:
"Hôm nay gần như tất cả sự chú ý của em đều dồn vào mấy đứa nhỏ, bỏ mặc anh luôn. Nếu không phải anh tặng em pháo hoa, chắc em cũng chẳng thèm nhìn thẳng vào anh."
Khương Thính Hạ:
". . ."
Thật khó tin một người đàn ông sắp bốn mươi tuổi, ngày nào cũng chỉ biết ghen với con.
"Ai nói thế? Em cũng có quan tâm đến anh mà, được không?"
"Không đủ."
Bùi Nghiên Chu khẽ hừ một tiếng:
"Hôm nay em nói chuyện với mấy đứa nhỏ bao nhiêu câu, với anh bao nhiêu câu, em tự nghĩ xem."
"Cái gì chứ."
Khương Thính Hạ có chút không phục:
"Nếu thật sự muốn so sánh, sao anh không nói, thời gian mỗi tối của em gần như đều là của anh? Thời gian ở bên anh còn nhiều hơn thời gian ở bên mấy đứa nhỏ nhiều."
Bùi Nghiên Chu nghẹn lời, điều này. . . hình như cũng đúng.
Nhưng anh vẫn không thấy thỏa mãn, anh thở dài:
"Nhưng sao anh cứ cảm thấy không đủ nhỉ? Đôi khi anh nghĩ, lẽ ra không nên sinh ba đứa, một đứa là đủ rồi. Như vậy, sự chú ý của em sẽ không bị phân tán đi nhiều như thế."
"Này! Con đã sinh ra rồi, chẳng lẽ còn nhét lại vào được à?"
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Anh không được có ý kiến với chúng nó, không thì em giận đấy."
"Không dám."
Bùi Nghiên Chu cúi mắt nhìn cô rồi cười:
"Anh đùa thôi, mặc dù đúng là anh đang ghen thật."
"Em thấy Tập đoàn Bùi thị có thể phát triển thêm mảng kinh doanh mới, bán dấm, dù sao cũng có một vại dấm siêu to khổng lồ như anh đây."
Nụ cười của Bùi Nghiên Chu càng thêm sâu:
"Vợ nói đúng, lần họp hội đồng quản trị tới sẽ đưa vấn đề này ra thảo luận."
"Không phải chứ, anh nói thật à?"
Khương Thính Hạ vừa dứt lời, đột nhiên cảm thấy cả người mình bay lên không trung, bị anh bế ngang lên, đi về phía phòng tắm. Cô lập tức bối rối:
"Anh làm gì vậy? Thả em xuống."
Anh không thả cô xuống, đáy mắt thoáng qua một tia tinh quái:
"Khuya thế này rồi, nên đi tắm rửa ngủ thôi."
Phản ứng đầu tiên của Khương Thính Hạ là, "tắm rửa ngủ thôi" của anh chắc chắn không đơn giản như mặt chữ, tám phần là có ẩn ý khác, cô vội nói:
". . . Tắm rửa gì đó, em tự làm được."
"Chậc, vợ chồng già cả rồi, còn khách sáo thế làm gì, có gì mà ngại? Anh giúp em."
Da mặt cô không dày như anh!
Tuy nhiên, Bùi Nghiên Chu vẫn bế cô vào phòng tắm. Khương Thính Hạ lúc này mới phát hiện, anh đã tỉ mỉ trang trí cả phòng tắm.

Chương 424: Tuổi tác hàng năm, tình yêu vĩnh hằng (2)
Trong phòng tắm rộng lớn, đặt mấy chiếc giá nến kiểu Âu, trên đó đốt những ngọn nến thơm, tỏa ra hương thơm thanh nhã, say đắm. Dưới ánh nến lung linh, cô thấy rất nhiều đóa hồng phấn kiều diễm, là màu cô yêu thích. Vừa lãng mạn vừa nên thơ.
Trong bồn tắm đã được chuẩn bị sẵn một bồn nước tắm đầy cánh hoa hồng, bên cạnh là một chiếc xe đẩy hai tầng kiểu Âu, trên đó đặt một chai rượu vang đỏ và hai chiếc ly đế cao, cùng với món tráng miệng cô yêu thích.
Khương Thính Hạ không ngờ lại có bất ngờ nhỏ này.
Bùi Nghiên Chu mở chiếc loa nhỏ trong phòng tắm, tiếng nhạc du dương, êm ái pha chút lười biếng, tình tứ vang lên, lập tức tạo nên một không khí đầy cảm xúc.
Anh cúi đầu nhìn Khương Thính Hạ, vẻ mặt hơi ngạc nhiên của cô thực sự đáng yêu đến tột cùng, ánh mắt anh càng thêm tinh quái:
"Vợ ơi, bây giờ anh có thể mời em cùng tắm được chưa?"
Khương Thính Hạ bật cười, thản nhiên nói:
"Được thôi, nể tình anh thành ý như vậy, em đồng ý."
Chỉ là, anh có tâm thì có tâm, nhưng lòng dạ không trong sáng cũng là thật.
Đúng như cô nghĩ, "tắm rửa ngủ thôi" của anh quả thực không phải nghĩa đen. Lần tắm này kéo dài rất lâu, đến khi cô kiệt sức anh mới chịu buông tha, quấn khăn tắm cho cô rồi bế cô ra khỏi phòng tắm.
Vừa chạm vào chiếc chăn ấm áp, Khương Thính Hạ liền lập tức chìm vào giấc ngủ.
Bùi Nghiên Chu nằm xuống bên cạnh cô, nhét một bao lì xì đã chuẩn bị sẵn vào tay cô, rồi hôn lên trán cô:
"Thính Hạ, chúc mừng năm mới. Mong rằng chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau, yêu thương nhau, tình yêu vĩnh hằng."
". . ."
Khương Thính Hạ dường như nghe thấy, mơ hồ đáp lại một tiếng.
Bùi Nghiên Chu cười khẽ, đưa tay ôm cô vào lòng, cứ thế ôm cô mà nhắm mắt lại.
. . .
Màn trình diễn pháo hoa đêm qua vô cùng hoành tráng, lại còn là loại pháo hoa hiếm thấy, đã được rất nhiều người quay lại. Khi biết đó là do Bùi Nghiên Chu dàn dựng, quả nhiên ngày hôm sau đã lên top tìm kiếm.
"Nhà họ Bùi giàu thật, màn pháo hoa này chắc cũng phải tốn mấy trăm vạn tệ ấy nhỉ?"
"Chắc chắn rồi! Pháo hoa màu xanh kia, nghe nói là một trong những loại khó làm nhất, chi phí cực cao, mà lại bắn nhiều như thế!"
"Trời ơi, lúc đó tôi ở ngay gần đấy, xem đã mắt luôn!"
Bùi Nghiên Chu tỉnh dậy sớm, thấy thông báo hiện lên trên điện thoại, anh nhếch môi, tiện tay chia sẻ lên Weibo của mình: "Màn trình diễn pháo hoa này là món quà năm mới tôi dành tặng người tôi yêu nhất, chính là bà xã của tôi. Đương nhiên, cũng cảm ơn sự yêu thích của mọi người."
Anh vừa đăng lên, khu bình luận đã tràn ngập vô số fan hâm mộ và cư dân mạng.
"A a a! Hóa ra là để lấy lòng vợ à? Ngọt quá!"
"Bà xã Bùi à? Hạnh phúc quá!"
"Khoan đã, vợ anh ấy không phải đã qua đời nhiều năm rồi sao? Vợ hiện tại của anh ấy là ai?"
"Bà xã không lẽ là trợ lý Tiểu Khương à, đúng như tôi nghĩ phải không, phải không!"
"Tôi cũng đoán vậy, số lần anh ấy xuất hiện cùng trợ lý Tiểu Khương nhiều quá rồi! Làm gì cũng dắt cô ấy theo, tám phần là đúng rồi!"
"Vậy là phá án rồi à? Nhưng tôi mê cặp này lắm, trước đây trong show hẹn hò ngọt lịm luôn!"
Mọi người đều đang đoán về mối quan hệ của anh và Khương Thính Hạ. Bùi Nghiên Chu muốn công khai luôn, nhưng nghĩ lại vẫn nên hỏi ý kiến của Khương Thính Hạ trước.
Lúc này cô vẫn chưa tỉnh, còn đang ngủ mơ màng trong lòng anh.
Bùi Nghiên Chu lại say sưa ngắm nhìn vẻ mặt yên bình, xinh đẹp của cô khi ngủ, anh cúi đầu hôn lên trán cô:
"Vợ ơi, màn pháo hoa tối qua lên top tìm kiếm rồi, em nói xem. . . anh có thể công khai mối quan hệ của chúng ta không?"
---

Chương 425: Thật trắng trợn (1)
Khương Thính Hạ đang ngủ mơ màng, loáng thoáng nghe thấy tiếng anh, cơn buồn ngủ cũng vơi đi vài phần. Cô lim dim mở mắt:
"Sao đột nhiên lại muốn công khai?"
Bùi Nghiên Chu nắm lấy tay cô, đặt trong lòng bàn tay mà xoa nhẹ:
"Không phải đột nhiên nghĩ đến, mà anh đã nghĩ đến từ lâu rồi. Những năm qua ở bên anh, em luôn đứng ở phía sau. Chuyện không vui thì em cùng anh gánh vác, nhưng khoảnh khắc vinh quang em lại chẳng thể sẻ chia. Ngay cả khi chúng ta kết hôn, chuyện quan trọng và đáng tự hào nhất trong cuộc đời anh, cũng không thể công bố với bàn dân thiên hạ."
"Thật sự. . . đã để em phải chịu thiệt thòi nhiều rồi."
Mỗi lần nghĩ đến, anh đều cảm thấy nợ cô rất nhiều, cũng tiếc nuối rất nhiều.
Nhìn gương mặt vẫn tuấn mỹ như ngày nào, Khương Thính Hạ bật cười:
"Em đâu có thấy thiệt thòi. Ai bảo anh là người nổi tiếng chứ? Thật ra nếu công khai, không chừng lại phiền phức hơn ấy chứ, sau này có khi em cũng phải lên hot search thường xuyên mất."
"Em lên rồi đó."
Bùi Nghiên Chu khẽ cười, đưa điện thoại cho cô xem.
Khương Thính Hạ ghé lại gần nhìn, quả nhiên mình và Bùi Nghiên Chu đã chễm chệ ở mấy vị trí đầu hot search.
Nguyên nhân là do màn trình diễn pháo hoa hoành tráng tối qua bị người ta khui ra là do anh sắp đặt. Anh đã chia sẻ lại lên Weibo, còn nói đó là món quà bất ngờ dành tặng cho vợ mình. . .
Khương Thính Hạ:
". . ."
Đúng là một màn khoe ân ái không hề che đậy.
Máu hóng chuyện của cư dân mạng lập tức sục sôi, họ thi nhau đoán xem Bùi phu nhân là ai, sau đó thuận lý thành chương mà nghi ngờ đến cô.
Bây giờ trên mạng ngập tràn các đoạn cắt từ show hẹn hò của cô và Bùi Nghiên Chu, cư dân mạng hệt như những Sherlock Holmes, quyết đào bằng được gốc gác của cô.
Nếu không phải bộ phận quan hệ công chúng của Tập đoàn Bùi Thị quá tài ba, cứ hễ có chút tin đồn nào về "Bùi phu nhân" là đều xử lý kịp thời, xóa sạch mọi manh mối, thì có lẽ cô đã bị lột sạch từ lâu rồi.
Bùi Nghiên Chu nói tiếp:
"Em xem, cư dân mạng nhiệt tình muốn biết em là ai như vậy, anh nghĩ, công khai ngay lúc này cũng không phải là không thể."
Khương Thính Hạ đưa tay véo cằm anh:
"Anh muốn công khai đến thế cơ à?"
"Đúng là rất muốn. Anh muốn cho tất cả mọi người biết em chính là vợ anh. Sau này, anh có thể quang minh chính đại khoe vợ và thể hiện tình cảm rồi."
Khương Thính Hạ lại cười:
"Thôi được rồi, thật ra công khai cũng không phải là không thể. Chủ yếu là em vẫn hơi lo sẽ khiến người ta nghi ngờ. Vẻ ngoài của em bây giờ vẫn y hệt mười mấy năm trước, người quen mà thấy chắc chắn sẽ kinh ngạc lắm nhỉ?"
Trong tiệc sinh nhật của Tiểu Lễ lần trước, một vài vị khách thân thiết với Bùi gia khi thấy cô đã kinh ngạc đến mức cằm muốn rớt xuống đất, ai cũng nghi ngờ cô đã phẫu thuật thẩm mỹ.
Vấn đề này đúng là nan giải, nếu bị kẻ xấu lợi dụng sẽ gây ra không ít phiền phức. Hiện tại ngay cả ông bà cụ cũng không biết sự thật, cứ ngỡ cô phẫu thuật thẩm mỹ thành dáng vẻ của "Khương Thính Hạ", biến mình thành thế thân của cô ấy, cho rằng cô vì tình yêu mà hy sinh tất cả, còn dặn đi dặn lại Bùi Nghiên Chu đừng phụ bạc cô, kể ra cũng thật thú vị.
Bùi Nghiên Chu im lặng vài giây rồi cười bất đắc dĩ:
"Được rồi, nếu em đã có băn khoăn thì thôi vậy. Tóm lại cứ làm theo ý em, anh sẽ không ép em."
"Hừ, anh dám ép tôi thử xem."
Bùi Nghiên Chu bật cười, ghé sát vào hôn cô:
"Vâng, trời đất bao la không bằng vợ ta, anh nào dám?"

Chương 426: Thật trắng trợn (2)
Anh cứ hễ hôn là lại được voi đòi tiên, bàn tay giờ lại bắt đầu không yên phận. Rõ ràng tối qua đã vin cớ Tết, ỷ vào việc cô sẽ không từ chối mà buông thả mấy lần rồi, còn chưa đủ sao? Khương Thính Hạ vội đưa hai tay che trước ngực, nghiến răng trừng anh:
"Bùi Nghiên Chu, anh lại uống thuốc đấy à?"
Nếu không thì lấy đâu ra nhiều năng lượng như vậy, cứ như dùng mãi không hết, trong khi cô lại cảm thấy mình như người sắp bốn mươi, chẳng thể theo kịp anh.
Trong ấn tượng của Bùi Nghiên Chu, đây không phải lần đầu tiên cô nghi ngờ như vậy, anh cũng nghiến răng đáp lại, cắn nhẹ lên môi cô:
"Uống thuốc gì chứ? Em không nghĩ là phong độ tốt của anh đều nhờ vào thuốc đấy chứ? Hạ Hạ, hiểu lầm này lớn quá rồi. Chúng ta ở bên nhau lâu như vậy mà em vẫn chưa hiểu anh sao? Anh đã bao giờ uống thuốc đâu?"
"Ai mà biết được? Biết đâu anh lại lén lút uống ở chỗ nào tôi không thấy thì sao."
"Ha, tôi còn lạ gì mấy thứ đó. Vợ chồng già với nhau cả rồi, có thể tin tưởng nhau thêm chút được không?"
Thấy anh có vẻ sốt ruột muốn chứng minh thực lực của mình, Khương Thính Hạ cố nhịn cười, đưa một tay ra thân mật choàng lấy cổ anh:
"Được rồi, tin anh. Nếu đã lợi hại như vậy thì cứ giữ vững phong độ, tiếp tục phát huy nhé."
Được vợ khen, Bùi Nghiên Chu như bay lên chín tầng mây, không nhịn được lại ghé vào hôn cô, giọng nói tràn đầy ý cười:
"Đó là điều tất nhiên, mọi thứ đều phải lấy sự hài lòng của vợ làm tiêu chuẩn."
Hai người lại quấn quýt một lúc, Khương Thính Hạ nghĩ đến điều gì đó, vẻ mặt trở nên nghiêm túc:
"A Nghiên, nếu anh thật sự muốn công khai mối quan hệ của chúng ta thì cứ công khai đi."
Bùi Nghiên Chu sững người, rồi lại mỉm cười:
"Nếu việc đó gây nhiều phiền phức cho em thì thôi vậy. Nhưng mà, công khai một phần thì vẫn được."
"Công khai một phần?"
Bùi Nghiên Chu lại cầm điện thoại lên, mở Weibo cho cô xem bình luận của cư dân mạng:
"Bây giờ bọn họ đều nghi ngờ trợ lý Tiểu Khương chính là Bùi phu nhân, anh nghĩ có thể thừa nhận được rồi. Dù sao hai chúng ta trong chương trình vốn là một cặp trời sinh, xứng đôi vừa lứa, bảo không phải một cặp cũng khó tin."
Khóe miệng Khương Thính Hạ giật giật.
Dạo này sao mặt anh chàng này dày lên thế, không biết học của ai, hoàn toàn khác hẳn với đóa hoa trên núi cao lạnh lùng, quang phong tễ nguyệt ngày xưa!
Nhưng anh nói công khai một phần, hình như cũng không phải là không được. Dù sao cô cũng chưa từng lộ mặt trước công chúng, sau này cũng sẽ không gây ra nhiều phiền toái.
Ai bảo đối tượng kết hôn của cô lại là người của công chúng cơ chứ, đây là chuyện không thể tránh khỏi và cần phải chấp nhận. "Được thôi, em đột nhiên cũng muốn xem thử, sau khi cư dân mạng biết em thật sự là Bùi phu nhân thì sẽ có phản ứng gì."
Bùi Nghiên Chu cười rộ lên, rồi dùng bàn tay với những khớp xương rõ ràng, thon dài nắm lấy tay cô, đan mười ngón tay vào nhau, giơ điện thoại lên chụp một tiếng "tách".
Chiếc nhẫn tượng trưng cho việc đã kết hôn trên ngón áp út của cả hai đương nhiên phải lọt vào khung hình. Anh chỉnh sửa sơ qua tấm ảnh, điều chỉnh ánh sáng cho dịu hơn rồi đăng lên Weibo:
"Chào buổi sáng, Bùi phu nhân & Trợ lý Tiểu Khương. Một năm mới, thật may mắn vì có em bên cạnh. Từ nay về sau, trong vòng đời của anh chỉ khắc tên em."
Dòng trạng thái này vừa đăng lên, cư dân mạng đã sôi sục.
"Á á á á! Sáng sớm tinh mơ tôi đã thấy cái gì thế này? Màn công khai mới ra lò ư? !"
"Bùi phu nhân? Trợ lý Tiểu Khương? Tôi đã nói mà, hai người này chắc chắn có gian tình!"
"Thảo nào trong show lại ngọt ngào mà không hề giả trân như vậy, hóa ra là diễn xuất bằng chính con người thật à!"
"Trời ơi, cặp đôi tôi chèo thuyền cuối cùng cũng thành thật rồi!"
"Chỉ mình tôi để ý là tay của cả hai đều rất đẹp thôi sao? Còn cả cặp nhẫn nữa, ai tìm thử giá đi, dù sao thì tôi cũng sốc rồi đấy!"

Chương 427: Ghen tị vì ăn ngon (1)
"Ai hiểu cho tôi không, vừa mới chia tay lại đúng dịp Tết trông thấy màn tỏ tình này, tôi thật sự ghen tị chết mất huhuhu. . ."
"Ngọt quá đi, khóa chặt lại!"
Phần lớn cư dân mạng đều thấy hai người rất ngọt ngào và gửi lời chúc phúc, nhưng antifan cũng không ngồi yên, họ công kích Bùi Nghiên Chu là "trâu già gặm cỏ non", đúng là đồ mặt dày.
Còn Khương Thính Hạ, lấy một gã đàn ông lớn hơn mình cả chục tuổi, lại còn làm mẹ kế cho ba đứa con riêng, mục đích là gì thì cần phải nói nữa sao?
Chẳng phải là nhắm vào tiền của anh ta sao?
Cả hai đều chẳng phải thứ tốt đẹp gì!
Khương Thính Hạ xem xong chỉ biết lắc đầu ngao ngán, quay sang nói với người đàn ông bên cạnh:
"A Nghiên, bọn họ nói em ở bên anh là vì tiền, đúng là nông cạn thật!"
"Đừng để ý đến mấy kẻ đó. Tình cảm của chúng ta không đến lượt họ nghi ngờ."
Khương Thính Hạ gật đầu ra vẻ nghiêm túc:
"Đúng thế! Dù sao thì em không chỉ mê tiền của anh, mà còn mê cả gương mặt và thân hình của anh nữa!"
Gương mặt và vóc dáng của Bùi Nghiên Chu chính là nền tảng cho tình yêu sét đánh của cô dành cho anh, lúc đó sức hút của chúng còn lớn hơn cả tiền bạc.
Tuy nói đẹp trai không ăn được, nhưng xấu trai thì nuốt không trôi. Hơn nữa, Bùi Nghiên Chu chắc chắn thuộc loại "mỹ sắc khả xan", nhìn đã thấy ngon miệng rồi.
Khương Thính Hạ không phục, liền đăng nhập vào tài khoản của mình để đáp trả đám antifan:
"Nông cạn! Tiền thì đương nhiên ai cũng thích, nhưng tôi đây rõ ràng thích mặt và dáng người của anh ấy hơn, các người chỉ đang ghen tị vì tôi được 'ăn ngon' thôi."
Cư dân mạng ngớ người, không thể nào, đây là trợ lý Tiểu Khương bản real sao, lại đích thân hạ mình đối đầu với anti, họ thấy sự thẳng thắn của cô khá đáng yêu nên nhao nhao đứng về phía cô.
"Hahaha. . . nói thật nhé, với gương mặt và vóc dáng của Bùi Nghiên Chu, dù anh ấy không có tiền cũng không thiệt thòi đâu."
"Đúng đó đúng đó! Nếu được 'ăn' anh ấy, tôi đi trộm xe điện nuôi anh ấy cũng được!"
"Đau tim quá, tôi thật sự có hơi ghen tị với cô ấy, con nhóc chết tiệt này đúng là được 'ăn ngon' thật. Tôi cũng muốn một ông chú như vậy, tôi không chê đâu. Phải dùng đến câu nói kinh điển kia thôi: Lớn tuổi một chút sẽ biết chiều người! Nếu không biết thì tôi chiều anh ấy cũng được!"
"Trợ lý Tiểu Khương, nếu cô từng nếm thử Bùi Nghiên Chu thời trẻ, chắc chắn sẽ còn cảm khái mình được 'ăn ngon' hơn bây giờ nhiều hahaha!"
Khương Thính Hạ bị cư dân mạng chọc cho bật cười.
Cô thật sự rất muốn nói, Bùi Nghiên Chu thời trẻ cô cũng đã nếm thử rồi.
Cái hương vị đó, chậc chậc. . . thật khiến người ta dư vị bất tận.
Nhớ lại thời sinh viên khi còn bên nhau, nụ hôn đầu của cả hai đều rất vụng về, cứ thăm dò hết lần này đến lần khác, cuối cùng mới đủ dũng khí để hôn đối phương.
Hôm đó vừa hay có trận tuyết đầu mùa đông, mỗi lần nhớ lại đều cảm thấy vô cùng lãng mạn và rung động, một ký ức độc nhất trong đời, không gì thay thế được.
Còn có lần đầu tiên sau khi tốt nghiệp, đến bây giờ cô vẫn nhớ rõ khung cảnh và cảm giác lúc đó, cũng là một kỷ niệm khó phai trong đời. Dù sau này đã kết hôn với anh và có ba đứa con, nhưng mỗi lần nghĩ lại, mặt cô vẫn bất giác đỏ bừng, tim đập thình thịch, một cảm xúc rung động khó tả.
Bùi Nghiên Chu vươn cánh tay dài ra ôm lấy cô lần nữa, ghé sát vào tai cô hỏi:
"Nghĩ đến chuyện gì không trong sáng mà tai đỏ hết cả lên rồi."
Giọng anh mang theo một tia trêu chọc, hơi thở ấm nóng phả vào tai khiến cô ngứa ngáy, tựa như những sợi tơ mềm mại đang quấn lấy cô. Nếu không đủ định lực, hẳn đã bị anh mê hoặc thành công.
Khương Thính Hạ hít một hơi thật sâu, thầm nhủ với bản thân bây giờ là ban ngày, không thể chịu thua trước cám dỗ mà "bạch nhật tuyên dâm" với anh được.

Chương 428: Ghen tị vì ăn ngon (2)
Hôm nay là mùng một, theo phong tục ở đây, cả nhà sẽ ăn bánh trôi nước.
Cô cũng không chịu thua, đưa tay véo eo anh một cái, cười một cách đầy ẩn ý:
"Đúng là đang nghĩ đến chuyện không trong sáng đấy, tối nay sẽ nói cho anh biết."
Cô ra tay không chút nương tình, Bùi Nghiên Chu hơi đau nhưng nụ cười nơi khóe môi lại càng sâu hơn:
"Được, anh rất mong chờ."
. . .
Hai người ăn mặc chỉnh tề cùng nhau xuống lầu, lúc này mới phát hiện ông bà cụ Bùi và ba đứa trẻ đã ngồi sẵn ở bàn ăn.
Ông cụ Bùi liếc nhìn bàn tay đang nắm chặt của hai người, rồi mỉm cười với Khương Thính Hạ:
"Dậy rồi à, ông đang định cho người lên gọi hai đứa đây."
Khương Thính Hạ có chút ngượng ngùng:
"Xin lỗi ông, tối qua con ngủ hơi muộn nên không may ngủ quên mất."
Khi nói những lời này, cô cảm thấy rất chột dạ, hy vọng họ chỉ đơn thuần nghĩ rằng cô ngủ muộn vì đêm giao thừa, chứ không phải vì. . . một người đàn ông nào đó cứ triền miên không dứt!
"Ầy, có gì đâu? Người trẻ ngủ quên là chuyện bình thường mà, không sao cả. Nhưng mà cháu. . ."
Ánh mắt ông cụ Bùi đột nhiên chuyển từ hiền từ, ấm áp sang vẻ chán ghét:
"Bao nhiêu tuổi rồi mà còn ngủ nướng. Có thể tự giác một chút, dậy sớm làm việc được không? Bữa sáng hôm nay là do Tiểu Lễ làm đấy, con xem mình có giống một người cha không?"
Bùi Nghiên Chu chẳng hề bận tâm, tai trái vào tai phải ra, cứ thế dắt Khương Thính Hạ ngồi xuống bàn ăn.
So với việc bị ông cụ mắng, việc thân mật với vợ đến mức dậy muộn quan trọng hơn nhiều, cần gì phải nói?
"Đây chẳng phải là tạo cơ hội cho thằng nhóc này thể hiện sao?"
Bùi Nghiên Chu liếc nhìn Bùi Tri Lễ ở đối diện, rồi nhìn những bát bánh trôi nước trông cũng khá ngon mắt trước mặt:
"Làm không tồi, ra dáng chủ nhà rồi đấy."
"Hừ."
Bùi Tri Lễ chẳng thèm lời khen của anh, mà theo bản năng nhìn về phía Khương Thính Hạ.
Tối qua cậu nghe thấy lúc mẹ và ông già kia về phòng vẫn còn nói sáng mai ăn bánh trôi, mẹ thích ăn nhân vừng mè đen và nhân trà xanh. Đã nghe thấy rồi thì không thể làm như không có chuyện gì được.
Thế nên dù tối qua chơi game với Khương Tuế Tuế và Khương Kỳ Tinh đến hơn ba giờ sáng, cậu vẫn dậy từ sớm, lại chiếm lấy vị trí đầu bếp để nấu bánh trôi, cố ý nấu thêm vị mà Khương Thính Hạ thích.
Khương Thính Hạ bắt gặp ánh mắt mong đợi của cậu con trai, không khỏi mỉm cười, rất biết ý nói:
"Đúng vậy, Tiểu Lễ càng ngày càng ra dáng người lớn rồi. Thấy con hiểu chuyện như vậy, mẹ thật sự rất vui."
Nghe được lời mình muốn nghe, Bùi Tri Lễ lập tức mãn nguyện, giả vờ bình tĩnh nói:
"Nên làm mà."
Sau đó lại ra hiệu cho cô thử tay nghề của mình:
"Mẹ, mẹ thử món bánh trôi mè đen và trà xanh này đi, không phải mẹ nói mẹ thích sao?"
Mẹ con họ ở bên nhau vô cùng hòa hợp tự nhiên, Bùi Tri Lễ gọi "mẹ" cũng không hề có chút ngượng ngùng nào. Dù ông bà cụ Bùi không phải lần đầu nghe thấy nhưng vẫn rất kinh ngạc.
Xem ra, Tiểu Lễ đã hoàn toàn xem cô là mẹ ruột rồi, nói là mẹ ruột cũng không quá lời. Tiểu Lễ trước đây chính là người phản đối kịch liệt nhất việc Bùi Nghiên Chu tìm mẹ kế cho cậu.
Khương Thính Hạ có chút ngạc nhiên, đây là chuyện tối qua cô nói với Bùi Nghiên Chu, không ngờ lại bị cậu nghe thấy?
Vậy là sáng sớm cậu đã cố ý nấu bánh trôi cho cô, thật sự quá ấm lòng.
Nếu cậu không ngồi ở phía đối diện, cô thật sự muốn ôm cậu một cái thật chặt.
Nhưng đó không phải là vấn đề, sau khi ăn xong bữa sáng đầu tiên của năm mới, việc đầu tiên cô làm là vẫy tay với Bùi Tri Lễ:
"Bảo bối, lại đây."
Bùi Tri Lễ có chút không hiểu:
"Sao vậy mẹ?"
Thế nhưng, hai chữ "bảo bối" đối với cậu có sức nặng quá lớn, cậu không thể từ chối được. Vừa nói, cậu đã không kiểm soát được mà bước tới.
Giây tiếp theo, cậu đã bị ôm chặt vào một vòng tay ấm áp.

Chương 429: Khó ngủ lắm (1)
Bùi Tri Lễ sững người trong giây lát, rồi tựa đầu vào vai cô, mặc cho cô ôm mình.
Giờ phút này, trong đầu cậu chỉ có một suy nghĩ duy nhất, nếu mẹ có thể ở bên cậu mãi mãi, không bao giờ biến mất nữa, thì bảo cậu làm gì cậu cũng cam lòng.
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu, cảm khái nói:
"Tiểu Lễ thật sự lớn rồi, càng ngày càng hiểu chuyện. Đôi khi mẹ lại nghĩ, giá như các con đừng lớn nhanh như vậy thì tốt biết mấy, mẹ còn muốn tham gia nhiều hơn vào quá trình trưởng thành của các con."
Bùi Tri Lễ:
". . ."
Cậu cũng tự trách sao mình đã mười tám tuổi rồi.
Trước kia chỉ mong mình mau lớn, bây giờ lại hy vọng thời gian có thể ngừng lại, dừng lại ở khoảnh khắc viên mãn này.
Khương Tuế Tuế đứng bên cạnh níu lấy vạt áo Khương Thính Hạ, giọng có chút hờn dỗi:
"Mẹ ơi, con còn chưa lớn mà, con vẫn còn là em bé, mẹ cứ tham gia thật nhiều vào quá trình trưởng thành của con đi!"
Khương Thính Hạ bất chợt mỉm cười, cũng ôm cô bé vào lòng, hôn lên trán cô bé:
"Đúng vậy, con còn nhỏ, chính là lúc cần có mẹ ở bên."
Nói rồi cô lại nhìn sang Khương Kỳ Tinh bên cạnh, mỉm cười:
"Tiểu Tinh cũng vậy, thật ra dù các con có lớn đến bao nhiêu tuổi đi nữa thì vẫn mãi là những đứa con bé bỏng của mẹ, mãi mãi là như vậy."
Trong ký ức của cô, hình ảnh chúng mới sinh còn oe oe đòi bú hay bập bẹ tập nói, dù đã qua bao lâu vẫn luôn rõ nét, lúc nào cũng có cảm giác như chúng vẫn chưa lớn.
Khương Kỳ Tinh mím môi, lấy hết can đảm bước tới, hơi cúi đầu trước mặt cô.
Tuy mới mười lăm tuổi nhưng cậu đã cao hơn Khương Thính Hạ. Nhìn ánh mắt mong chờ của cậu, Khương Thính Hạ biết cậu đang nghĩ gì, cô buồn cười đưa tay ra, cũng xoa đầu cậu.
Vẻ mặt căng thẳng của Khương Kỳ Tinh lập tức giãn ra, giống như một chú cún con được vuốt ve và cảm thấy thỏa mãn.
Bên ngoài cửa sổ sát đất, tuyết vẫn rơi lả tả, trời rét căm căm.
Thế nhưng, đây lại là một cái Tết ấm áp và hòa thuận nhất mà Bùi gia đã trải qua trong suốt bao năm qua.
. . .
Sau Tết, Bùi Nghiên Chu không thể không quay lại với công việc. Anh không quên lời Khương Thính Hạ nói muốn xem anh đóng phim cung đấu quyền mưu, nên đã nhận một kịch bản khác.
Đây là một bộ phim truyền hình chuyển thể từ một IP lớn, đã rất nổi tiếng từ trước khi bấm máy. Hơn nữa còn có sự đầu tư của Tập đoàn Bùi Thị, chắc chắn là một dự án lớn, khiến khán giả vô cùng mong đợi.
Đạo diễn ban đầu muốn Bùi Nghiên Chu đóng vai nam chính, nhưng cuối cùng anh lại nhận vai nam phụ, một quyền thần phản diện độc ác, điên rồ, đấu trí đấu dũng với nam chính. Lý do vẫn là vì Khương Thính Hạ nói nhân vật này rất lôi cuốn, cô rất thích.
Chính vì vậy, dù đất diễn ít hơn nam chính rất nhiều, Bùi Nghiên Chu vẫn rất vui vẻ nhận vai.
Đương nhiên còn có một lợi ích khác, đó là vai nam phụ có rất ít cảnh tình cảm, cũng không có nhiều cảnh thân mật với nữ chính như nam chính, càng phù hợp với thể trạng của một người đàn ông đã có gia đình như anh.
Anh muốn Khương Thính Hạ cùng anh đến phim trường, nhưng lần này lũ trẻ nhất quyết không chịu.
Đặc biệt là Bùi Tri Lễ, cậu nói học kỳ sau mình sẽ thi đại học, có mẹ ở bên cạnh, cậu mới có thêm động lực.
Đùa à, bọn họ nghe nói đạo diễn bộ phim này yêu cầu rất cao, nên toàn bộ đều là quay ngoại cảnh, còn phải đến cả sa mạc. Cứ chạy ngược chạy xuôi như vậy, thời gian quay lại dài, mẹ không mệt sao?
Hơn nữa bây giờ chúng đã quen có mẹ ở bên, không thể chịu được việc cô rời đi lâu như vậy.
Khương Thính Hạ nghĩ đến việc Bùi Tri Lễ sắp thi đại học, giai đoạn cuối chắc chắn sẽ rất áp lực. Dù cô đã nói đi nói lại nhiều lần rằng cậu không cần phải quá căng thẳng, chỉ cần cố gắng hết sức là được.

Chương 430: Khó ngủ lắm (2)
Nhưng cô biết tính cách của cậu, một khi đã quyết tâm làm gì thì sẽ làm cho bằng được, và sẽ vì cô mà muốn làm tốt nhất. Vì vậy, tốt hơn hết là nên ở lại để động viên tâm lý cho con. . .
"Mẹ, mẹ có thể không đi được không?"
Bùi Tri Lễ khoanh tay trước ngực, liếc nhìn Bùi Nghiên Chu với vẻ chán ghét:
"Ông ấy lớn tuổi rồi, tự chăm sóc được bản thân, không cần mẹ phải lo. Nhưng chúng con thì khác, chúng con vẫn còn là trẻ con."
Bùi Nghiên Chu lập tức trừng mắt phản bác:
"Ai nói tôi để mẹ các con đi để chăm sóc tôi? Nếu vậy thì tôi đã đưa bảo mẫu đi cùng rồi. Các con nói không thể xa mẹ lâu như vậy, nói cứ như tôi có thể ấy."
Khoảng thời gian này anh và cô lúc nào cũng như hình với bóng, nếu đột nhiên phải xa nhau mấy tháng, khó khăn đến mức nào không cần nói cũng biết.
Bùi Nghiên Chu tức giận nói:
"Còn nữa, đừng quên con đã mười tám tuổi, là người lớn rồi, mà vẫn còn là trẻ con à? Mặt cũng dày thật đấy."
Khương Tuế Tuế vội vàng hùa theo:
"Anh cả không phải thì con và anh hai là được rồi chứ ạ? Bây giờ chúng con đang ở tuổi dậy thì nổi loạn, chính là độ tuổi cần có mẹ ở bên nhất!"
"Tuế Tuế, con nói vậy không sợ làm ba buồn à, ba cho con bao nhiêu tiền tiêu vặt mỗi tháng. . ."
"Thì sao chứ? Có những thứ không thể đo đếm bằng tiền bạc!"
Khương Tuế Tuế nói một cách hùng hồn.
Khương Kỳ Tinh cũng đứng cùng một phe với cô bé và Bùi Tri Lễ, vẻ mặt kiên định:
"Ừm."
Bùi Nghiên Chu đau đầu xoa xoa thái dương.
Được rồi, được rồi, bây giờ trong nhà này địa vị của anh là thấp nhất, một mình anh không thể nói lại ba đứa nhóc con này.
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Thôi thôi, đừng cãi nhau nữa. Mẹ quyết định rồi, khoảng thời gian này kỳ thi đại học của Tiểu Lễ là quan trọng nhất, nên mẹ sẽ ở lại."
Mắt Bùi Tri Lễ sáng lên, niềm vui hiện rõ trong đáy mắt.
Bùi Nghiên Chu đột nhiên cảm thấy đầu mình càng đau hơn:
"Thôi được, vậy mấy tháng tới, chắc tôi phải một mình một gối, khó ngủ lắm đây."
Bùi Tri Lễ lại cà khịa anh:
"Nhịn một chút là qua thôi, từng này tuổi rồi thì nên học cách tự điều chỉnh đi."
Bùi Nghiên Chu phát hiện ra thằng nhóc này rất thích chống đối anh, miệng lưỡi chẳng có câu nào hay ho, đúng là tức chết người không đền mạng.
"Thằng nhóc chết tiệt, ai từng này tuổi rồi, chưa nghe câu đàn ông bốn mươi mốt cành hoa à?"
Bùi Tri Lễ châm chọc không thương tiếc:
"Ha, ông nói đàn ông mười tám một cành hoa thì tôi tin, chứ bốn mươi thì thôi đi, hoa tàn hôm qua thì có."
"Con muốn nói mình là một cành hoa thì cứ nói thẳng ra."
Mặt Bùi Nghiên Chu đen như đít nồi:
"Còn nữa, bàn với con một chuyện, sau này ra ngoài, đừng nói con là con của ba."
"Được, ông cũng đừng nói ông là ba của tôi."
Bùi Tri Lễ thờ ơ đáp.
". . . ! !"
Bùi Nghiên Chu tức đến mức muốn cho cậu một trận ra trò.
Khương Thính Hạ cười đến nghiêng ngả.
Hai cha con này đúng là một cặp oan gia, cứ gặp nhau là lại đấu khẩu, chẳng lúc nào yên.
Nhưng khác với trước đây, màn "đấu khẩu" bây giờ không có chút mùi thuốc súng nào, giống hệt một cặp cha con bình thường, lúc nào cũng ngứa mắt nhau, không có việc gì là lại cà khịa đối phương vài câu, tạo nên một sự hòa hợp đến bất ngờ.
Ngày hôm sau, Bùi Nghiên Chu không còn hy vọng mang theo vợ đi làm nữa, đành miễn cưỡng đi một mình. Trước khi ra cửa, anh còn lưu luyến ôm Khương Thính Hạ hôn một lúc lâu.
Anh áp trán mình vào trán cô, cúi xuống nhìn sâu vào mắt cô:
"Nhớ mỗi ngày đều gọi video cho anh, nếu không anh thật sự sẽ rất cô đơn lẻ loi."
Nhìn dáng vẻ đáng thương của anh, Khương Thính Hạ có chút không nỡ, cô hôn lên cằm anh:
"Bên em thì không vấn đề gì, ngược lại là anh có rảnh không?"
"Chỉ cần tranh thủ một chút là có thời gian ngay."
"Được thôi, dù thế nào đi nữa, ít nhất mỗi ngày anh phải báo bình an cho em một tiếng, nếu không em sẽ lo lắng lắm."
Nghe cô nói lo lắng cho mình, lòng Bùi Nghiên Chu thoải mái hơn một chút, anh cong môi cười:
"Được, nhất định."

Chương 431: Nguyện bị cô dạy dỗ
Khi tuyết ngừng rơi và thời tiết ấm dần lên, thời gian dường như trôi nhanh hơn, chớp mắt đã đến mùa hè.
Chỉ còn vài ngày nữa là đến kỳ thi đại học, Bùi Tri Lễ đã tạm dừng mọi hoạt động giải trí, ngay cả trận bóng rổ hàng tuần cũng gác lại. Mỗi ngày, ngoài ăn và ngủ, cậu chỉ làm bài và ôn tập.
Đêm khuya, thấy đèn phòng Bùi Tri Lễ vẫn sáng, Khương Thính Hạ thấy thương con, liền xuống bếp nấu cho cậu một bát hoành thánh nóng hổi.
Cô đặt bát hoành thánh lên bàn học của cậu, Bùi Tri Lễ ngẩng đầu lên nói "Cảm ơn mẹ", rồi lại cúi đầu tiếp tục chìm vào biển đề thi.
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu:
"Vài ngày nữa là thi rồi, đừng tạo áp lực quá lớn cho mình, nghỉ ngơi sớm một chút để có trạng thái tốt nhất cho kỳ thi. Bây giờ con cứ ôn bài đến khuya như vậy, mẹ lại lo sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe."
Bùi Tri Lễ hít một hơi thật sâu, tạm thời đặt bút xuống, mím môi nói:
"Nhưng con chỉ muốn làm thêm vài bài nữa."
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Mẹ biết con đang nghĩ gì. Con muốn cố gắng thêm một chút, thi tốt hơn một chút để mẹ vui, đúng không?"
". . ."
Bùi Tri Lễ không nói gì, coi như ngầm thừa nhận.
Cậu đúng là nghĩ như vậy, có lẽ nếu cậu làm thêm một ngày đề thi, sẽ nắm vững thêm được vài điểm kiến thức, đến lúc đó có thêm được một điểm cũng là tốt rồi.
Nhưng dù sao trước đây cậu cũng không học hành chăm chỉ, việc học lại từ đầu khó khăn hơn rất nhiều. Dù học kỳ này cậu tự cho là đã rất cố gắng, nhưng vẫn còn quá nhiều kiến thức bị hổng, không thể nào bù đắp hết trong thời gian ngắn được, vì vậy điểm số cũng chỉ có thể tăng lên ở một mức độ nhất định, chưa đạt đến mức cậu mong muốn.
Nhưng mỗi lần như vậy, mẹ đều khen cậu, bảo cậu đừng quá áp lực. Nhưng cậu vẫn muốn làm tốt hơn, để nhận được sự công nhận thực sự từ cô.
Thành tích hiện tại của cậu cũng chỉ ở mức trung bình, có gì đáng để khen chứ?
Mẹ chỉ là quá mềm lòng, không nỡ mắng cậu.
Một kẻ học dốt như cậu vốn nên bị dạy dỗ, và cậu cũng cam tâm tình nguyện để cô dạy dỗ, dù cô có cầm gậy đánh cậu thì cậu cũng ngoan ngoãn chịu trận.
"Thật ra, thấy con thay đổi lớn như vậy, mẹ đã rất vui rồi, đây mới là điều đáng quý nhất. Điểm số chỉ là thứ yếu, mẹ biết con đã rất cố gắng rồi. Kỳ thi đại học lần này, chỉ cần con phát huy hết khả năng của mình là được."
Khương Thính Hạ kiên nhẫn nói.
Dù những lời này cô đã nói đi nói lại nhiều lần, nhưng cô vẫn muốn cậu hiểu rằng, đối với cô, có những thứ còn quan trọng hơn cả thành tích.
Tiểu Lễ không cần phải cố chấp đi vào ngõ cụt để mong nhận được sự công nhận của cô.
Cậu có biết không, cậu đã trở nên rất tốt rồi?
Bùi Tri Lễ dường như đã nghe lọt tai, gật gật đầu, nhưng vài giây sau lại nói:
"Nếu thi không tốt, con muốn thi lại."
Nếu có thêm một năm nữa, cậu nhất định sẽ không còn là một kẻ lông bông, học dốt như trước đây.
". . ."
Đây là điều Khương Thính Hạ không ngờ tới.
Nhưng thấy cậu quyết tâm muốn chứng minh bản thân như vậy, cô cũng không nỡ dập tắt ý chí của cậu:
"Chuyện đó để sau hãy nói. Nếu con đã quyết tâm, mẹ sẽ ủng hộ con."
Bùi Tri Lễ biết ngay cô sẽ ủng hộ cậu.
Cô chính là tốt như vậy.
"Thôi được."
Khương Thính Hạ chuyển chủ đề:
"Ăn xong hoành thánh thì đi tắm rửa ngủ đi, không được thức khuya như vậy nữa, không tốt cho sức khỏe đâu, mẹ sẽ xót lắm đấy. Nếu sức khỏe mà suy sụp thật, mẹ sẽ giận đấy, cho con tội không nghe lời."
Bùi Tri Lễ đành phải đồng ý:
". . . Vâng ạ."
Khương Thính Hạ lại đưa tay véo má cậu:
"Ăn nhanh lên, nguội là hết ngon đấy."
Những ngày này miệt mài học tập quả thực rất vất vả, nhưng lúc này có mẹ ở bên, cô còn tự tay nấu đồ ăn khuya cho cậu, Bùi Tri Lễ chỉ cảm thấy một sự mãn nguyện khó tả, làm gì cũng thấy đáng giá.

Chương 432: Sinh ra để làm con trai cô
Bùi Tri Lễ đưa bát hoành thánh ra trước mặt, ăn một miếng. Tuy không phải là hoành thánh tươi, chỉ là loại đông lạnh, nhưng lại ngon ngoài dự kiến.
Tóm lại, mẹ cậu dường như có một sức mạnh thần kỳ, dù không giỏi nấu nướng nhưng món ăn bà làm ra luôn khiến cậu cảm thấy ngon hơn cả đầu bếp chuyên nghiệp.
Trước đây cậu chưa bao giờ nhận ra mình lại phụ thuộc vào mẹ đến vậy, dù bây giờ cậu đã lớn, đã đến tuổi có thể tự lập.
Lúc này, Khương Thính Hạ đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, nói thêm:
"Đúng rồi Tiểu Lễ, ngày thi đại học, mẹ cùng Tiểu Tinh và Tuế Tuế tiễn con đến trường thi được không? Mẹ còn muốn mặc sườn xám, cầu cho con thi cử thuận lợi, cờ đến tay thì phất."
Nhìn dáng vẻ hứng khởi của cô, Bùi Tri Lễ không khỏi cong môi cười:
"Sao cũng được ạ, mẹ có thể đi cùng con đến trường thi đã là tốt lắm rồi."
"Không chỉ đi cùng con, mẹ còn đợi con ra nữa. Mẹ sẽ đặt một nhà hàng, đợi con thi xong, chúng ta cùng đi ăn mừng. Con muốn ăn gì, đồ Trung hay đồ Tây?"
Vẻ mặt cô vô cùng sinh động, hiện rõ trong mắt Bùi Tri Lễ, không ngừng nhắc nhở cậu rằng, mẹ đang thực sự ở bên cạnh cậu.
Cậu nhìn cô có chút ngây người:
"Món nào cũng được, mẹ quyết định là được rồi."
Khương Thính Hạ lại không hài lòng với câu trả lời này:
"Không được, đã là ăn mừng cho con thì đương nhiên phải lấy con làm trung tâm. Mẹ không muốn con phải nhượng bộ người khác, đặc biệt là vì mẹ."
Bùi Tri Lễ nhất thời không biết nói gì, cậu thật sự không quan trọng, cô thích ăn gì thì ăn nấy, cậu sẵn lòng chiều theo ý cô, không ngờ lại bị cô nhìn thấu.
Chẳng lẽ là do tình máu mủ nên có thể nhạy bén đoán được suy nghĩ của đối phương sao?
Mẹ luôn như vậy, sẵn lòng lắng nghe suy nghĩ thật sự của ba anh em họ, cũng tôn trọng lựa chọn của họ. Sự tôn trọng từ tận đáy lòng này, trước đây cậu rất ít khi cảm nhận được.
Những người kia, dù là sợ cậu, kính trọng cậu, hay răm rắp nghe lời cậu. . . cũng chỉ vì kiêng dè thân phận của cậu mà thôi.
Nhìn Khương Thính Hạ trước mặt, Bùi Tri Lễ chỉ cảm thấy trong lòng ấm áp, cậu suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Vậy thì ăn đồ Trung đi ạ, nhà hàng ở Đại lộ Hải Tân cũng ngon lắm."
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Được, cứ quyết định vậy đi, ngày mai mẹ sẽ đặt nhà hàng."
Đợi Bùi Tri Lễ ăn xong, cô dọn bát đũa đi, trước khi rời khỏi không nhịn được lại dặn dò cậu phải nghỉ ngơi sớm.
Cô vừa đi, căn phòng rộng lớn lập tức trở nên trống trải. Bùi Tri Lễ lại ngồi làm bài một lúc, những lời cô vừa nói cứ vang vọng bên tai, cuối cùng cậu đành bất lực đặt bút xuống, định nghe lời cô, đi tắm rửa rồi ngủ.
Lúc nằm trong chăn, cậu đột nhiên nghĩ, có lẽ mình sinh ra là để làm con trai của Khương Thính Hạ, sao lại có thể nghe lời cô đến vậy?
Cậu lớn từng này rồi, khoảnh khắc duy nhất cậu trở thành một đứa trẻ ngoan ngoãn, chính là khi ở trước mặt cô.
Nhưng mà, cậu cam lòng.
. . .
Đến ngày thi đại học, Khương Thính Hạ thật sự đã thay một bộ sườn xám. Bộ sườn xám màu trắng ngà tôn lên vóc dáng thanh mảnh của cô, cổ áo viền chỉ bạc càng làm nổi bật chiếc cổ thiên nga thon dài.
Hơn nữa, bản thân cô vốn có làn da trắng lạnh, giờ đây cả người toát lên khí chất thoát tục, hệt như một mỹ nhân cổ điển được vẽ tỉ mỉ trong tranh công bút.
Khương Tuế Tuế nhìn đến ngẩn người:
"Mẹ ơi, hôm nay mẹ đẹp quá! Đẹp hơn cả mấy nữ minh tinh đang nổi nữa!"
Bùi Tri Lễ cũng bị vẻ đẹp của cô làm cho kinh ngạc, cậu hất cằm nói:
"Mẹ có lúc nào mà không đẹp chứ?"
Ngay cả Khương Kỳ Tinh ít nói cũng lên tiếng:
"Rất đẹp."
Khương Thính Hạ được các con khen đến nở hoa trong lòng, cô đưa tay véo nhẹ mũi Khương Tuế Tuế:
"Chỉ có các con là dẻo miệng. Thôi, chúng ta mau xuất phát, đưa anh cả của các con đến trường thi."
Đang chuẩn bị ra cửa, cửa lớn đột nhiên mở ra, một bóng người cao lớn, rắn rỏi xuất hiện ngay ngưỡng cửa, tóc tai và quần áo đều có chút lôi thôi, trông vô cùng mệt mỏi vì đường xa.
Nhìn rõ mặt người đó, Khương Thính Hạ vô cùng kinh ngạc:
"A Nghiên, sao anh lại về đây? !"
Chẳng phải anh đang quay phim ở sa mạc cách đây hàng ngàn cây số sao?
"Con trai thi đại học là chuyện lớn như vậy, anh có thế nào cũng phải đuổi về chứ. Đây cũng là một dấu mốc quan trọng trong quá trình trưởng thành của nó, trước kia đã bỏ lỡ biết bao nhiêu thời gian rồi, lần này không thể bỏ lỡ nữa."
Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng, vẻ mặt có vẻ khinh thường, nhưng bất ngờ là không cà khịa anh. Điều đó cho thấy cậu không thật sự khinh thường, chỉ là quá kiêu ngạo mà thôi.

Chương 433: Tương lai tươi sáng, bước đi nở hoa (1)
Thấy Khương Thính Hạ cố ý thay một bộ sườn xám, đáy mắt Bùi Nghiên Chu cũng lóe lên một tia kinh diễm.
Anh biết cô rất đẹp, có thể mặc được nhiều phong cách quần áo khác nhau, nhưng sườn xám, ngoài lần mặc trong đám cưới, sau đó cô rất ít khi mặc.
Quả thật là một vẻ đẹp kinh tâm động phách.
Nghĩ đến điều gì đó, Bùi Nghiên Chu lại cúi đầu nhìn mình.
Anh vừa từ sa mạc trở về, lúc đó còn đang quay cảnh hành động, chạy về thâu đêm cũng chưa kịp tắm rửa đàng hoàng, bây giờ cả người không được sạch sẽ, trên quần áo còn dính cát. . . Anh đột nhiên cảm thấy đứng bên cạnh cô cũng là một sự xúc phạm.
Anh liếc nhìn đồng hồ, thật ra vẫn còn sớm, anh nhìn về phía Khương Thính Hạ:
"Chờ anh mười phút được không? Anh đi tắm thay đồ, nhanh thôi."
Bùi Tri Lễ chậc lưỡi:
"Nhiều trò thật, nhanh lên đi."
Thấy anh đã lặn lội đường xa trở về, cậu đành miễn cưỡng chờ anh mười phút.
Nói thật, cậu không ngờ Bùi Nghiên Chu lại đặc biệt trở về. Nếu vậy, thật ra anh cũng không đáng ghét đến thế, ít nhất là lúc này.
Khương Thính Hạ nhướng mày:
"Được rồi, chỉ cho anh mười phút thôi nhé, trễ là chúng tôi đi trước đấy."
"Được."
Bùi Nghiên Chu đáp lời, lập tức bước nhanh lên lầu.
Anh tắm rất nhanh, lúc xuống lầu đã thay một bộ sơ mi và quần tây sạch sẽ, gọn gàng, cúc áo cài ngay ngắn. Mái tóc vẫn còn hơi ẩm, vài lọn tóc lòa xòa trước trán, nhưng lại càng làm anh trông tuấn tú, phóng khoáng, pha chút tà khí.
Khương Thính Hạ không khỏi liếc nhìn anh thêm vài lần.
Đây có phải là bức tranh mỹ nam vừa tắm xong không?
Bùi Nghiên Chu đi đến bên cạnh cô, cứ thế nắm lấy tay cô, khóe môi cong lên:
"Bây giờ mới cảm thấy tạm xứng với em."
Khương Thính Hạ ngạc nhiên, hóa ra, lúc nãy anh cảm thấy không xứng với cô sao?
"Sao anh lại không xứng với em? Trên thế giới này, không có ai hợp với em hơn anh đâu."
Lời này làm Bùi Nghiên Chu vui lòng, anh không nhịn được cúi đầu hôn lên môi cô:
"Em có thể nghĩ như vậy, anh rất vui."
Nói rồi anh nhìn về phía Bùi Tri Lễ:
"Đồ dùng cho kỳ thi đã mang đủ cả chưa? Tốt nhất là kiểm tra lại một lần nữa."
Bùi Tri Lễ thờ ơ:
"Yên tâm, đã kiểm tra mấy lần rồi."
Cậu còn coi trọng kỳ thi này hơn Bùi Nghiên Chu tưởng tượng, từ tối qua đến sáng nay, cậu đã kiểm tra năm sáu lần, đảm bảo không có gì sai sót.
"Vậy thì được."
Bùi Nghiên Chu ôm eo Khương Thính Hạ:
"Đi thôi, chúng ta cùng đưa con trai đi thi."
Lúc này, quản gia Chung hớn hở đi tới:
"Thưa ông, thưa bà, tôi có thể đi cùng được không ạ? Tôi cũng muốn cổ vũ cho cậu Lễ!"
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Tất nhiên là được rồi ạ."
"Chú Chung, chú cầm hoa làm gì vậy?"
Bùi Tri Lễ nghi ngờ nhìn bông hoa hướng dương trong tay quản gia Chung.
"Cái này à!"
Chú Chung vui vẻ đưa bông hoa hướng dương đang nở rộ trước mặt cậu:
"Hoa hướng dương mà, ngụ ý là một lần đoạt khôi! Cậu Lễ, cậu chắc chắn sẽ làm được!"
Khóe miệng Bùi Tri Lễ giật giật, cậu nhận lấy bông hoa hướng dương:
". . . Thôi được."
Xe chạy đến cổng khu đô thị, lúc này mới phát hiện bên ngoài có một chiếc xe đang đậu. Cửa sổ xe hạ xuống, bà cụ Bùi vẫy tay với họ:
"Tiểu Lễ, ông bà nội cũng muốn đi cùng con đến trường thi."
Hôm nay bà cụ cũng mặc một chiếc sườn xám, lại còn là màu đỏ rất may mắn. Ông cụ Bùi thì mặc một chiếc áo mã quái, ngụ ý "mã đáo thành công ". Cả hai trông đều hồng hào, phúc hậu.
Chỉ là một kỳ thi mà cả nhà đều đi cùng, đối với một người coi trọng sĩ diện như Bùi Tri Lễ, màn phô trương này quả thực có hơi lớn. Nhưng, cậu lại không khỏi mỉm cười.
Cậu thật sự chưa bao giờ mong đợi một kỳ thi như thế này, bất kể kết quả ra sao. Ít nhất là trong quá trình này, cậu đã được tận hưởng nó.
. . .

Chương 434: Tương lai tươi sáng, bước đi nở hoa (2)
Trường thi hôm nay rất náo nhiệt, cổng chính chật kín phụ huynh đưa con đi thi.
Bùi Nghiên Chu trang bị kín mít từ trên xe bước xuống, dù không thấy rõ mặt nhưng vẫn như mọi khi, anh thu hút rất nhiều sự chú ý nhờ chiều cao và khí chất nổi bật.
Xung quanh có rất nhiều bà mẹ cũng mặc sườn xám, không ít người đã hướng ánh mắt về phía Khương Thính Hạ, thầm thán phục sao cô có thể mặc sườn xám đẹp đến vậy, hoàn toàn có thể dùng làm ảnh feedback cho người mua!
Tiếc là cô cũng đội mũ và đeo khẩu trang, giống như người đàn ông bên cạnh, không thể nhìn rõ mặt. Thần bí như vậy, chẳng lẽ là người nổi tiếng?
Một vài phóng viên chuyên chụp ảnh hiện trường thi đại học cũng đã bắt được khoảnh khắc của hai người, họ liền lia máy về phía này chụp liên tục mấy tấm.
Sau khi hai người đưa Bùi Tri Lễ vào trường thi, một phóng viên lập tức đến phỏng vấn, đưa micro ra trước mặt Khương Thính Hạ:
"Xin chào, anh chị là phụ huynh học sinh đúng không ạ? Tôi có thể phỏng vấn anh chị một chút được không?"
Khương Thính Hạ liếc nhìn máy quay phía sau anh ta, bình tĩnh nói:
"Tất nhiên là được."
"Đối với kỳ thi đại học của con, anh chị có căng thẳng không ạ?"
"Cũng bình thường thôi, không căng thẳng lắm. Chúng tôi hy vọng con sẽ có kết quả tốt, nhưng thật ra chỉ cần con cố gắng hết sức là được rồi."
Khương Thính Hạ nói một cách từ tốn, giọng nói rất dễ nghe:
"So với thành tích, chúng tôi chú trọng hơn đến phẩm chất của con. Đương nhiên, con trai tôi học rất giỏi, nhân cách tốt lại còn là một chàng trai ấm áp, trong lòng tôi, nó là một đứa trẻ hoàn hảo, tôi rất tin tưởng vào nó."
"Thật sao ạ?"
Phóng viên cười lên:
"Vậy còn cháu bé thì sao, cháu có căng thẳng không?"
"Thằng bé à, nó còn căng thẳng hơn tôi nhiều. Dù đã rất cố gắng ôn tập, nó vẫn nói với tôi rằng muốn cố gắng hơn nữa để vào được trường đại học mơ ước."
Đáy mắt Khương Thính Hạ ánh lên vẻ tự hào:
"Thằng bé dường như đã lớn lên chỉ sau một đêm, đã hiểu được ý nghĩa của sự phấn đấu."
"Thật tuyệt vời."
Phóng viên cảm thán:
"Vậy thưa chị, chị có lời nào muốn gửi đến các sĩ tử hôm nay không ạ?"
Khương Thính Hạ quay mặt về phía ống kính, mắt cong lên thành vầng trăng khuyết:
"Đầu tiên, chúc các sĩ tử hôm nay thi cử thuận lợi, mã đáo thành công. Chúc các em có một tương lai tươi sáng, mỗi bước đi đều nở hoa. Sự nỗ lực và mồ hôi của các em chắc chắn sẽ đổi lại một ngày mai huy hoàng! Cố lên nhé các chàng trai, bầu trời rất rộng lớn, hãy cứ tự do bay lượn!"
"Cảm ơn lời chúc của chị! Vậy còn anh đây, anh có điều gì muốn nói với con không ạ?"
Phóng viên đương nhiên sẽ không bỏ qua cặp phụ huynh có khí chất ngời ngời như vậy, nếu đăng lên mạng chắc chắn sẽ rất thu hút, thế nên anh ta liền đưa micro đến trước mặt Bùi Nghiên Chu.
Bùi Nghiên Chu vẫn nắm chặt tay Khương Thính Hạ, cũng bình tĩnh nói vào ống kính:
"Những gì mẹ cháu bé nói cũng là điều tôi muốn nói. Tôi chỉ muốn gửi tặng con thêm hai câu nữa: Đan trì đối sách ba nghìn chữ, kim bảng đề danh ngũ sắc xuân."
Đoạn phỏng vấn này quả nhiên đã được đăng lên mạng, một cư dân mạng tinh mắt đã nhận ra ngay:
"Trời đất! Đây không phải là Bùi Nghiên Chu và trợ lý Tiểu Khương sao!"
"Trợ lý Tiểu Khương, không, Bùi phu nhân, mặc sườn xám đẹp quá đi! Giọng nói cũng hay nữa. . . Nghe lời chúc mà tôi cũng thấy hừng hực khí thế!"
"Hai câu kia của Bùi Nghiên Chu tôi biết, là thơ của Vương Miện, một nhà thơ đời Nguyên, ý là chúc con trong phòng thi viết văn trôi chảy, hạ bút như có thần. Cuối cùng đề tên bảng vàng, rạng rỡ vẻ xuân."
"Phải công nhận Bùi Nghiên Chu là một trong số ít người nổi tiếng có văn hóa nhỉ?"
"Lầu trên, chẳng lẽ bạn không biết Bùi Nghiên Chu ngày xưa là thủ khoa đại học à? Cứ tra đi, học bá đích thực đấy!"

Chương 435: Nhan sắc này hoàn toàn đủ rồi (1)
"A a a thật luôn! Không ngờ họ lại đưa cậu chủ đi thi đại học? Sao không quay cả cậu chủ nữa, nô tì muốn được chiêm ngưỡng dung nhan, chắc chắn là đẹp trai đến kinh thiên động địa!"
"Chắc chắn rồi, Bùi Nghiên Chu đẹp trai như vậy, con trai có thế nào cũng không thể kém được đúng không?"
"Nói nhỏ một câu, cậu chủ học trường mình, trên mình một khóa. Thật sự siêu cấp đẹp trai! Chuẩn hotboy không ai sánh bằng! Mình không biết phải hình dung cậu ấy đẹp trai thế nào nữa, tóm lại là nếu ra mắt trong một nhóm nhạc nam thì chắc chắn là vị trí center!"
Câu nói này vừa được tung ra, tin nhắn riêng đã bùng nổ, tất cả đều hỏi cô gái kia có ảnh để chia sẻ không.
Ai mà không muốn ngắm một nhan sắc tuyệt thế như vậy, huống hồ còn là cậu chủ nhà họ Bùi!
Cô gái kia nào dám tùy tiện đăng ảnh của Bùi Tri Lễ, ngay cả phóng viên cũng không dám đăng bừa. Lỡ mà đắc tội với Bùi gia, cô ấy chỉ có nước cuốn gói mà đi, thế nên đành tạm thời offline.
Nhưng sự nhiệt tình của cư dân mạng không hề giảm, trọng tâm vẫn đổ dồn vào Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ.
"Sườn xám của Bùi phu nhân có link không? Đẹp quá đi! Tôi bị xiêu lòng rồi!"
"Dù đeo khẩu trang vẫn thấy đường nét gương mặt rất đẹp, chắc chắn là đại mỹ nhân! Haizz, sao lại cưới Bùi Nghiên Chu nhỉ, chênh lệch tuổi tác nhiều như vậy."
"Này này, nếu là bạn, bạn không muốn cưới Bùi Nghiên Chu à? Người thừa kế của Bùi Thị đấy, cao-phú-soái trong những người cao-phú-soái, lại còn không già, không biết còn tưởng anh ấy mới ngoài ba mươi."
"Đúng vậy đúng vậy! Nếu Bùi phu nhân không chịu nổi cái khổ này, thì để tôi chịu thay cho!"
. . .
Hai ngày trôi qua rất nhanh, kỳ thi đại học cũng kết thúc, cuộc sống trung học của các học sinh cuối cấp chính thức khép lại, chỉ còn chờ đợi kết quả được công bố sau một tháng nữa.
Thi xong môn cuối cùng, Bùi Tri Lễ thu dọn đồ đạc, đeo cặp sách một bên vai rồi bước ra khỏi phòng thi.
Trên đoạn đường ngắn từ lớp học ra cổng trường, rất nhiều nữ sinh đã ngoái lại nhìn cậu. Vài cô gái lấy hết can đảm chạy đến, đỏ mặt hỏi cậu có thể cho xin WeChat không, nhưng Bùi Tri Lễ đều từ chối khéo:
"Không được, cảm ơn."
Các cô gái rất tiếc nuối, nhưng cũng không dám làm phiền thêm, đành đứng nhìn cậu rời đi.
Bùi Tri Lễ bước ra khỏi cổng trường, ngay lập tức nhìn thấy Khương Thính Hạ giữa đám đông, cô đang giơ một bông hoa hướng dương, ra sức vẫy về phía cậu, đôi mắt cong lên cười rạng rỡ.
Cả nhà ai cũng cầm một bông hướng dương, đứng giữa đám đông trông rất nổi bật, khó mà không bị chú ý.
Những phóng viên đã chờ sẵn ở cổng trường để phỏng vấn phụ huynh và thí sinh, ngay khi nhìn thấy Bùi Tri Lễ, mắt họ lập tức sáng lên, vội vàng chạy đến muốn phỏng vấn cậu, chụp liên tục mấy tấm ảnh.
Một thiếu niên đẹp trai như vậy, không chụp thì thật đáng tiếc. Biết đâu cậu sẽ nổi tiếng, có thể vào làng giải trí, đến lúc đó còn phải cảm ơn họ nữa chứ!
Nhưng không ngờ, khi nhận ra có người đang chụp mình, mặt cậu thiếu niên lập tức sa sầm, ánh mắt lạnh lùng quét qua:
"Xóa đi."
"Đừng mà, yên tâm đi, chụp đẹp trai lắm, biết đâu em lại nổi tiếng thì sao. Với nhan sắc này, vào showbiz không thành vấn đề, tệ lắm thì làm hot boy mạng cũng kiếm được khối tiền đấy!"
Các phóng viên không thấy mình sai, họ giúp cậu ta nổi tiếng mà còn không biết điều à?
Bùi Tri Lễ lạnh giọng lặp lại một lần nữa:
"Tôi nói, xóa đi!"
Tuy chỉ là một thiếu niên, nhưng khí thế áp đảo toát ra từ cậu vẫn khiến các phóng viên có chút kinh sợ. Kinh nghiệm nhiều năm trong nghề cho họ biết, học sinh bình thường không thể có khí chất này, thiếu niên này có lẽ không đơn giản.

Chương 436: Nhan sắc này hoàn toàn đủ rồi (2)
Nhưng họ vẫn không muốn bỏ cuộc, muốn tiếp tục thuyết phục cậu. Phỏng vấn cậu rõ ràng là một việc đôi bên cùng có lợi, tại sao cậu lại kháng cự như vậy?
Thời đại này chẳng phải có rất nhiều người trẻ muốn làm hot boy mạng, muốn vào showbiz sao?
Phóng viên đi đầu đang định mở miệng thì một bóng người cao lớn, rắn rỏi đã chắn trước mặt anh ta.
Anh ta ngẩng đầu lên, đối diện ngay với một đôi mắt dù đang cười nhưng lại vô cùng lạnh lùng:
"Không nghe con trai tôi nói gì à? Xóa ảnh đi."
Giọng nói không hề nghiêm khắc, càng không mang tính ra lệnh, nhưng ngay lập tức khiến các phóng viên thấy lạnh sống lưng, họ cảm nhận được một khí thế áp đảo y hệt như của Bùi Tri Lễ!
Bùi Tri Lễ liếc nhìn Bùi Nghiên Chu, người vừa đột ngột che chắn cho mình, vẻ mặt có chút phức tạp.
Hừ. . . ai cần ông già này giúp chứ.
Đúng lúc này, phóng viên đột nhiên nhận ra, đây chẳng phải là Bùi Nghiên Chu đang rất nổi tiếng hai ngày nay sao!
Không ngờ anh ấy lại ở đây suốt hai ngày để đi cùng con trai thi đại học, trước đây có tin đồn quan hệ giữa hai cha con không tốt, bây giờ xem ra cũng không đến nỗi tệ, còn ra mặt bảo vệ con mình nữa!
Nhà họ Bùi, ai mà dám chọc vào?
Phóng viên cười gượng:
"Chào anh Bùi. Xin lỗi, lúc nãy chúng tôi chỉ thấy cậu chủ nhỏ quá đẹp trai, đúng là hạc giữa bầy gà nên ống kính tự nhiên hướng về phía cậu ấy. À mà, anh không có ý định cho con trai vào showbiz sao? Nhan sắc này hoàn toàn đủ rồi. . ."
Anh ta muốn moi thêm vài câu, dù lúc đó không thể đăng ảnh của Bùi Tri Lễ lên mạng thì vẫn có cái để viết bài.
"Cho các người một phút, xóa hết ảnh đi. Các người chụp tôi thì được, nhưng gia đình tôi, nếu các người tự ý chụp trộm họ rồi đăng lên mạng mà chưa được phép, tôi sẽ truy cứu trách nhiệm của các người. Đến lúc đó, hậu quả tự gánh!"
Mặt các phóng viên biến sắc, vội vàng nói:
"Vâng vâng, chúng tôi xóa ngay."
Hậu quả mà Bùi Nghiên Chu nói chắc chắn không hề đơn giản. Có lẽ không chỉ bản thân họ gặp nạn, mà còn liên lụy đến cả công ty!
Họ không gánh nổi trách nhiệm này.
Bùi Nghiên Chu nhìn họ xóa sạch ảnh, đến cả bản sao lưu cũng không còn, lúc này mới tha cho họ.
Đợi các phóng viên lủi thủi rời đi, Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng:
"Phiền phức, sau này chẳng lẽ cũng phải giống như hai người, ra đường là phải đeo khẩu trang à?"
Khương Thính Hạ cười:
"Lỗi của mẹ, đã tìm một ngôi sao lớn làm ba cho con."
Bùi Tri Lễ không ngờ cô lại nói vậy, cậu nhíu mày:
"Sao có thể trách mẹ được? ! Muốn trách thì phải trách ông ta, đang yên đang lành không quản lý Tập đoàn Bùi Thị, lại chạy đi làm ngôi sao làm gì."
Bùi Nghiên Chu biết thừa thằng nhóc này miệng lưỡi chẳng nói được câu nào tốt, ít nhất là với anh:
"Hừ, tôi chọn công việc gì, anh không quản được. Muốn tôi nói ấy à, thật ra phải trách chính anh, sao lại cứ đầu thai vào nhà tôi, làm con trai tôi làm gì?"
Bùi Tri Lễ nghiến răng, môi mấp máy, định nói gì đó nhưng cuối cùng lại thôi.
Lúc nãy cậu đã định nói, ai thèm làm con trai của ông?
Nhưng nghĩ lại, nếu không đầu thai vào nhà họ Bùi, cậu sẽ không phải là con trai của mẹ, thế thì sao được? !
Tuy không quá thiết tha với Bùi Nghiên Chu, nhưng Khương Thính Hạ lại là người duy nhất trong lòng cậu muốn làm mẹ của mình, không ai có thể thay thế.
"Hừ."
Bùi Tri Lễ vẻ mặt gượng gạo, nghĩ đến việc Bùi Nghiên Chu dù sao cũng vừa giúp mình, đành ném ra hai chữ:
"Cảm ơn."
Bùi Nghiên Chu nhướng mày, giây tiếp theo liền đưa tay xoa đầu cậu, đáy mắt lộ rõ vẻ vui mừng:
"Thằng nhóc chết tiệt, cuối cùng cũng nói được một câu tiếng người, ba đây rất vui. Thế nào, cảm thấy thi cử ra sao?"

Chương 437: Đó là phần thưởng tuyệt vời nhất
Câu hỏi vừa dứt, những người còn lại đều đổ dồn ánh mắt về phía Bùi Tri Lễ, chờ đợi câu trả lời của cậu.
Bùi Tri Lễ đối diện với ánh mắt mong đợi của Khương Thính Hạ trước tiên, rồi khóe môi cong lên:
"Con thấy khá tốt, tốt hơn tưởng tượng."
"Thật sao? Vậy thì tuyệt quá! Bảo bối, mẹ biết con làm được mà."
Khương Thính Hạ không kiềm chế được mà ôm chầm lấy cậu.
Bị cô ôm trước mặt bao nhiêu người, tai Bùi Tri Lễ nóng ran. Cậu liếc nhìn xung quanh, quả nhiên không ít người đang nhìn về phía này.
Dù có chút ngượng ngùng, nhưng cậu vẫn không nỡ buông ra, cứ để mặc cô ôm.
Cảm giác này, thật tốt. . .
"Thôi được rồi, thi xong là tạm thời được giải thoát. Tiếp theo con có gần ba tháng nghỉ hè đấy. Hay là thế này đi, đợi Tiểu Tinh và Tuế Tuế cũng thi xong nghỉ hè, cả nhà mình đi du lịch được không, xả hơi một chuyến cho đã?"
Khương Thính Hạ đề nghị.
Bùi Tri Lễ gật đầu:
"Con không có ý kiến."
Khương Tuế Tuế vẻ mặt phấn khích:
"Con giơ cả hai tay hai chân tán thành! Cả nhà mình đi nghỉ dưỡng, con bắt đầu mong chờ từ bây giờ rồi đây!"
Khương Kỳ Tinh cũng nói theo:
"Con cũng vậy."
"Anh đương nhiên cũng đồng ý."
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh chậc lưỡi:
"Hạ Hạ, anh cuối cùng cũng hiểu được thế nào gọi là nhất hô bá ứng rồi."
Khương Thính Hạ đưa tay vỗ vai anh:
"Học hỏi em nhiều vào, một ngày nào đó anh cũng sẽ được như vậy."
Bùi Nghiên Chu cười nắm lấy tay cô, cúi đầu hôn lên mu bàn tay cô:
"Nhất định."
Ông bà cụ đứng phía sau nhìn cảnh này, đều mỉm cười đầy thấu hiểu.
Một khung cảnh hòa thuận như vậy, trước đây họ có mơ cũng không dám nghĩ tới.
Chiều tối, cả nhà đến một nhà hàng đã đặt trước. Hiếm khi cả nhà quây quần ăn tối bên ngoài, Khương Tuế Tuế cầm điện thoại chụp "tách tách" rất nhiều ảnh, về nhà đều cất vào một cuốn album.
Những tấm chụp đẹp nhất được lồng vào khung ảnh. Phần lớn đã bị Khương Tuế Tuế giành lấy để trong phòng mình. Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh khó khăn lắm mới giành được vài cái, liền quả quyết đặt ở vị trí nổi bật nhất trên bàn học.
. . .
Hơn nửa tháng sau, kết quả thi đại học được công bố.
Đúng giờ, Bùi Tri Lễ đã ngồi trước máy tính, cả nhà vây quanh bên cạnh.
Trước đây cậu vốn trời không sợ, đất không sợ, vậy mà bây giờ dưới ánh mắt của bao nhiêu người, da đầu cậu cũng có chút tê dại.
Thấy cậu mãi không đăng nhập vào hệ thống, Khương Tuế Tuế thúc giục:
"Anh, anh ngẩn ra đó làm gì, mau đăng nhập vào hệ thống xem bao nhiêu điểm đi chứ?"
Khương Thính Hạ mỉm cười, xoa đầu cô bé:
"Không sao đâu, cứ để anh con chuẩn bị tâm lý đã."
"Bây giờ tra."
Bùi Tri Lễ hít một hơi thật sâu, rồi đăng nhập vào hệ thống tra điểm.
Tất cả mọi người đều nín thở, chờ đợi trang web tải xong.
Rất nhanh, trên màn hình hiện ra tên của Bùi Tri Lễ, cùng với điểm số các môn và tổng điểm của cậu—
Khi nhìn thấy điểm số, trên mặt ai nấy đều lộ rõ vẻ không thể tin nổi.
Khương Thính Hạ còn kích động đến đỏ cả mắt, cô ôm chầm lấy cậu:
"568! Trời ạ, Tiểu Lễ, con giỏi quá!"
Bùi Nghiên Chu cũng không ngờ cậu lại tiến bộ nhiều đến vậy. Cậu là học sinh ban tự nhiên, điểm số này chắc chắn đã vượt qua ngưỡng điểm của các trường top đầu.
Phải biết rằng nửa năm trước, cậu vẫn là một học sinh đội sổ, một kẻ học dốt đến mức không thể thi đỗ đại học!
Bùi Tri Lễ ngây người nhìn màn hình máy tính, cả người vẫn còn mơ màng.
Cậu vốn nghĩ mình thi được 500 điểm đã là ghê gớm lắm rồi, chắc chắn là một bước đột phá lớn, không ngờ. . . lại vượt xa sức tưởng tượng của mình.
Điểm số này tuy không phải là quá cao, nhưng cậu biết, để vào được trường đại học tốt nhất thành phố này, đã là quá đủ rồi.
Quay đầu nhìn vẻ mặt kích động của Khương Thính Hạ, cậu đột nhiên cảm thấy, mọi nỗ lực của mình đều không uổng phí, đây chính là phần thưởng tuyệt vời nhất.
Cậu đã không làm cô thất vọng.

Chương 438: Thế giới hai người với vợ (1)
Thấy Khương Thính Hạ vui như vậy, Bùi Tri Lễ cũng không nhịn được mà cong môi cười:
"Vẫn chưa phải là thi tốt lắm đâu ạ."
Khương Thính Hạ biết cậu lại đang kiêu ngạo, cô véo má cậu:
"Thế này mà còn chưa tốt à? Trong mắt mẹ, thế này cũng giống như thi đỗ Thanh Hoa, Bắc Đại rồi. Không được, mẹ phải nghĩ xem nên thưởng cho con thế nào mới được!"
Có khoa trương vậy không?
Xem ra cô thật sự rất vui.
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu cũng không giấu được nụ cười:
"Thằng nhóc chết tiệt, ra dáng rồi đấy."
Điểm số này quả thực quá bất ngờ, anh vốn nghĩ cậu thi được hơn bốn trăm điểm đã là tốt rồi, không ngờ lại vượt xa đến vậy, học kỳ này cậu chắc hẳn đã phải nỗ lực rất nhiều.
Nghe Hạ Hạ nói cậu thường thức đến hai, ba giờ sáng, anh còn lo sức khỏe của cậu sẽ suy sụp. Thật ra nghĩ lại ngày xưa, ngoài số ít những người có tài năng thiên bẩm, ai mà không thức khuya ôn bài chứ?
Khương Thính Hạ sụt sịt mũi, cố gắng kìm nén sự phấn khích, nghiêm túc hỏi:
"Bảo bối, con muốn được thưởng gì nào?"
Bùi Tri Lễ nhìn đôi mắt hơi đỏ hoe của cô:
"Thứ con muốn, con đã có được rồi mà."
Thứ cậu muốn từ trước đến nay luôn rất đơn giản, đó là làm cho mẹ vui.
Khương Thính Hạ sững người, rồi lập tức hiểu ý cậu, xúc động ôm cậu một lần nữa.
Khương Tuế Tuế đứng bên cạnh cũng cảm thấy tự hào lây:
"Anh, anh giỏi quá, tiến bộ nhanh như vậy trong thời gian ngắn, em phải học hỏi anh mới được~ "
Việc có thể trở thành tấm gương cho em gái cũng là điều Bùi Tri Lễ chưa từng nghĩ tới. Cậu liếc nhìn cô bé, đáy mắt ánh lên vẻ vui mừng:
"Em sắp lên cấp ba rồi, cũng nên chuẩn bị cho kỳ thi đại học đi là vừa."
Nhắc đến chuyện này, Khương Thính Hạ cũng không khỏi khen ngợi cô bé:
"Tuế Tuế thi cuối kỳ lần này cũng tiến bộ rất nhiều, trước đây điểm số trong lớp toàn đội sổ, bây giờ đã lọt vào top mười rồi, cô giáo không chỉ một lần nói với mẹ là con như biến thành người khác. Không biết có vào được trường Nhất Trung của thành phố không nhỉ?"
Kết quả thi vào lớp mười còn phải một thời gian nữa mới có.
"Chắc chắn được ạ!"
Khương Tuế Tuế tự tin nói.
Khương Thính Hạ mỉm cười, rồi nhìn sang Khương Kỳ Tinh đang im lặng, cậu vẫn đang ngây người nhìn điểm số trên máy tính.
Cô không cần đoán cũng biết cậu đang nghĩ gì, không gì khác ngoài việc cũng giống như Tuế Tuế, được Tiểu Lễ truyền cảm hứng, sau này chắc chắn sẽ càng cố gắng học tập hơn.
Cô cũng đưa tay véo má Khương Kỳ Tinh:
"Tiểu Tinh, con cũng phải học hành chăm chỉ nhé, cố gắng thi vào một trường đại học tốt."
Khương Kỳ Tinh hoàn hồn, ánh mắt chuyển sang gương mặt cô, khuôn mặt xinh đẹp, trắng trẻo tràn đầy vẻ nghiêm túc, cậu nói rõ ràng hai chữ:
"Thanh-Bắc."
Hả?
Khương Thính Hạ phản ứng lại, động viên cậu:
"Con muốn thi vào Thanh-Bắc à? Được thôi, vậy chúng ta lấy đó làm mục tiêu! Nhưng mà, cũng đừng tạo áp lực quá lớn cho mình, mẹ vẫn nói câu đó, cố gắng hết sức là được rồi."
Khương Kỳ Tinh gật đầu, đã âm thầm hạ quyết tâm.
Cậu từng nghĩ đến việc làm bác sĩ, Thanh-Bắc có trường y tốt nhất, đó chính là hướng đi cậu sẽ nỗ lực sau này. Hơn nữa, nếu cậu thi đỗ Thanh-Bắc, mẹ chắc chắn sẽ rất vui, đúng không?
Giống như bây giờ.
Nhưng đến lúc đó, niềm vui của cô sẽ hoàn toàn là vì cậu.
Khương Tuế Tuế mở to mắt, nắm lấy tay Khương Kỳ Tinh:
"Anh hai, anh định thi Thanh-Bắc à? Vậy em cũng muốn! Chúng ta là sinh đôi mà, anh đi đâu em đi đó. Anh phải kèm em với, đừng bỏ em lại một mình."
Khương Kỳ Tinh:
". . . Phiền phức."
Miệng nói vậy, nhưng cậu không hề gạt tay Khương Tuế Tuế ra, rõ ràng trong lòng không hề bài xích.
Khương Tuế Tuế cười hì hì:

Chương 439: Thế giới hai người với vợ (2)
"Hehe, ai bảo anh là anh trai của em chứ? Chúng ta còn ở trong bụng mẹ mười tháng cùng nhau, nên phải yêu thương nhau chứ. Cứ quyết định vậy đi, chúng ta cùng nhau thi vào Thanh-Bắc, cố lên cố lên!"
Cô bé lúc nào cũng tràn đầy năng lượng, giống như một mặt trời nhỏ. Khương Kỳ Tinh dường như cũng bị cô bé lây nhiễm, cậu gật đầu thật mạnh:
"Ừm."
Thấy các con đều đã quyết tâm, Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu nhìn nhau cười.
Mọi thứ đều đang đi theo chiều hướng tốt đẹp, và sẽ ngày càng tốt hơn.
Đã biết điểm rồi thì có thể chuẩn bị cho chuyến du lịch gia đình sắp tới. Nhưng trước đó, còn một việc rất quan trọng, đó là điền nguyện vọng thi đại học.
Giáo viên chủ nhiệm phát cho mỗi học sinh một cuốn cẩm nang đăng ký nguyện vọng, trong đó liệt kê tất cả các trường đại học trong nước và điểm chuẩn các năm trước để học sinh tham khảo.
Cuốn cẩm nang dày cộp, Bùi Tri Lễ chỉ lật xem một trang rồi ném sang một bên:
"Không cần xem nữa, con đã nghĩ kỹ nên đăng ký trường nào rồi."
Lúc nãy cậu đã xem điểm chuẩn của trường này năm ngoái, điểm của cậu dư sức vào.
Bùi Nghiên Chu còn muốn giúp cậu tham khảo cẩn thận để lấy lòng, không ngờ cậu lại quyết định qua loa như vậy, không cho anh cơ hội thể hiện.
"Thật sự không suy nghĩ lại à? Cứ đăng ký Đại học A?"
"Vâng."
Cậu trả lời không chút do dự.
Thấy cậu dường như đã suy nghĩ kỹ từ trước, Bùi Nghiên Chu có chút thắc mắc, thuận miệng hỏi một câu:
"Tại sao?"
Bùi Tri Lễ vẻ mặt hơi gượng gạo:
"Không muốn đi nơi khác, Đại học A có thể về nhà mỗi ngày."
Bùi Nghiên Chu bừng tỉnh ngộ:
"Anh biết rồi, con không muốn xa mẹ đúng không? Chậc, mười tám tuổi rồi, sao còn bám mẹ thế?"
Bùi Tri Lễ lập tức lúng túng. Ở tuổi mười tám đáng lẽ phải tự lập, đúng là không nên cứ bám lấy cha mẹ. Nhưng cậu tự cho rằng trường hợp của mình đặc biệt, cậu đã bao nhiêu năm không gặp mẹ rồi, muốn ở bên cô nhiều hơn thì có gì sai?
Cậu rất không phục:
"Không được à? Ông có ý kiến gì? !"
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Nếu tôi có ý kiến, con có đi nơi khác học đại học không?"
"Không."
Giọng điệu chắc như đinh đóng cột.
Bùi Nghiên Chu thở dài:
"Cứ tưởng các con đều thi đỗ đại học, từng đứa rời nhà tự lập, tôi có thể cùng vợ tận hưởng thế giới hai người. Xem ra, không có khả năng rồi."
Bùi Tri Lễ châm chọc không khách khí:
"Ha, nghĩ hay lắm. Mẹ dựa vào đâu mà để ông độc chiếm một mình?"
Khương Thính Hạ bị chọc cười, cô nắm lấy tay Bùi Tri Lễ, nói với Bùi Nghiên Chu:
"Thôi nào, Tiểu Lễ đăng ký Đại học A cũng tốt mà, trường đó rất tốt, điểm chuẩn cũng cao. Hơn nữa em cũng không nỡ để nó đi học xa, như vậy một năm cũng không gặp được mấy lần, em sẽ nhớ nó lắm, thật là giày vò."
Bùi Tri Lễ nhìn cô, thầm nghĩ vẫn là mẹ tốt nhất.
Khương Thính Hạ vừa lên tiếng, Bùi Nghiên Chu lập tức thỏa hiệp, không khuyên thêm nửa lời:
"Được rồi, nếu em cũng thấy nó đăng ký Đại học A là tốt, vậy thì cứ đăng ký đi. Nhưng đăng ký ngành gì thì vẫn phải suy nghĩ kỹ."
Khương Thính Hạ tỏ vẻ đồng ý:
"Đúng vậy, Tiểu Lễ, sau này con muốn làm gì? Có bao giờ nghĩ kỹ chưa?"
Bùi Tri Lễ nghiêm túc nói:
"Con muốn tiếp quản Tập đoàn Bùi Thị, ông già kia bây giờ đang nổi đình nổi đám trong showbiz, trông cậy vào ông ấy tiếp quản là không được rồi."
"Khụ!"
Bùi Nghiên Chu vừa uống một ngụm trà, nghe câu này suýt nữa thì sặc.
Ánh mắt chán ghét của thằng nhóc này là có ý gì, đôi khi anh có ảo giác, thằng nhóc này mới là ba, còn mình là con.
Khương Thính Hạ bật cười thành tiếng:
"Không ngờ Tiểu Lễ lại có tinh thần trách nhiệm như vậy. Vậy được, hay là đăng ký vào trường kinh doanh? Sau này học thêm MBA gì đó."
Bùi Tri Lễ gật đầu:
"Cũng được ạ."
Nụ cười của Khương Thính Hạ càng rạng rỡ, cô siết chặt tay cậu:
"Vậy đi thôi, chúng ta lên lầu điền nguyện vọng."
Bùi Tri Lễ nhìn nụ cười tươi rói của cô, trong lòng đột nhiên nóng ran.
Tương lai của cậu, cuộc đời của cậu có thể có mẹ tham gia, cảm giác này. . .
Thật sự quá tuyệt vời.

Chương 440: Thích màu trắng?
Điền xong nguyện vọng, cả nhà liền xách hành lý bay đến một hòn đảo nghỉ dưỡng ở nước ngoài, chơi trọn một tháng mới quay về.
Tia cực tím của mùa hè rất mạnh, sau khi trở về, da của mọi người dường như đều sạm đi một tông. Nhưng, không ai bận tâm.
Đây là kỳ nghỉ thư giãn và vui vẻ nhất của cả gia đình.
Đến khi kỳ nghỉ hè kết thúc, thời gian khai giảng đại học cũng đến, Khương Thính Hạ nhất quyết đòi tự mình thu dọn hành lý cho Bùi Tri Lễ, còn muốn đưa cậu đến trường.
Bùi Tri Lễ ngồi bên giường, nhìn cô chuẩn bị cho cậu một đống đồ dùng, khóe miệng không khỏi giật giật:
"Mẹ, con đâu có đi học xa, mẹ chuẩn bị nhiều đồ như vậy làm gì?"
Khương Thính Hạ liếc cậu một cái:
"Không đi học xa, nhưng con cũng phải ở ký túc xá thường xuyên chứ, chuẩn bị nhiều một chút không thừa đâu."
"Ai nói con muốn ở ký túc xá, con sẽ về nhà mỗi ngày."
"Như vậy phiền phức lắm, thành phố này lớn như vậy, khu đại học cách nhà mình cũng khá xa, con đi đi về về mỗi ngày không tiện đâu."
Bùi Tri Lễ thờ ơ:
"Không có gì là không tiện cả."
Dù từ nhà đến trường ít nhất cũng mất hơn một tiếng, nhưng cậu vẫn muốn về nhà mỗi ngày, mỗi ngày đều được nhìn thấy cô, được ở bên cô, như vậy mới thấy an lòng.
Khương Thính Hạ bật cười:
"Nếu con cứ ngày nào cũng chạy về nhà, bạn bè sẽ cười con đấy. Họ sẽ nói con lớn mà không khôn."
"Hừ. . ."
Bùi Tri Lễ khinh thường:
"Thì sao chứ, nếu họ có bản lĩnh thì cũng về nhà mỗi ngày đi. Hơn nữa, ai dám cười con, con sẽ cho người đó biết tay."
Khương Thính Hạ giả vờ nghiêm mặt trừng cậu:
"Nói gì vậy hả? Đã là người lớn, là sinh viên đại học rồi, không thể như trước đây làm bá chủ học đường, coi trời bằng vung, làm xằng làm bậy được. Con quên là con nói sau này sẽ kế thừa Tập đoàn Bùi Thị rồi sao? Vậy thì phải cố gắng học tập từ năm nhất."
Nghe cô dạy bảo, dù đôi khi cũng thấy cô hơi lắm lời, nhưng Bùi Tri Lễ vẫn rất thích nghe, nghe mãi không chán, tốt nhất là có thể bù đắp lại hết những thiếu thốn trước đây.
Cậu vui vẻ đáp:
"Con biết rồi."
Khương Thính Hạ đặt vài món đồ dưỡng da vào vali cho cậu, chợt nghĩ đến điều gì đó, khóe miệng nhếch lên một nụ cười ranh mãnh:
"Cái này là làm trắng da, con đã bị sạm đi một tông rồi, nhớ dùng nhé, để trở lại thành một mỹ thiếu niên trắng trẻo."
"Sạm một chút thì sao, bây giờ chẳng phải đang thịnh hành da ngăm sao, trông cũng ngầu mà."
Bùi Tri Lễ nói xong, ngập ngừng một chút, rồi nhìn cô hỏi tiếp:
"Mẹ, mẹ thích người da trắng à?"
"Ừm. . ."
Khương Thính Hạ nghiêm túc suy nghĩ một lúc:
"Da trắng thì trông sạch sẽ, sáng sủa, còn da ngăm. . . ý mẹ là màu da ngăm khỏe khoắn do phơi nắng, trông cũng rất khỏe mạnh, chẳng phải có nhiều người còn cố tình đi phơi nắng cho da ngăm sao?"
"Con thấy mẹ chính là thích da trắng."
"Tại sao?"
Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng:
"Mỗi lần mẹ gặp thằng nhóc Khương Kỳ Tinh, lúc nào cũng khen nó đẹp trai. Chẳng phải vì nó trắng hơn một chút sao?"
Thằng nhóc đó cũng không biết có thể chất kỳ lạ gì, ngay cả Tuế Tuế cũng bị đen đi một tông, mà nó lại chẳng thay đổi bao nhiêu.
Làn da đó. . . thật sự giống như quả trứng gà vừa bóc vỏ, còn đẹp hơn cả da con gái.
Công ty mỹ phẩm của Tập đoàn Bùi Thị nên mời nó đi quay quảng cáo mới phải.
Khương Thính Hạ chớp mắt, rồi không nhịn được mà bật cười:
"Tiểu Lễ, con không phải đang ghen đấy chứ?"
". . ."
Bùi Tri Lễ vội né tránh ánh mắt:
"Ai ghen chứ? Con không rảnh đến thế đâu."
Bộ dạng này của cậu trong mắt cô thật sự quá đáng yêu, khiến cô lại thấy ngứa tay, muốn véo má cậu.
Đây là một sở thích lớn của cô!
Cô cố nén sự thôi thúc này, cười nói:
"Mẹ khen nó, nhưng cũng đâu có khen con ít đâu, mẹ cũng hay nói con đẹp trai mà? Con và Tuế Tuế, cả Tiểu Tinh nữa, đều là những tác phẩm tuyệt vời nhất của mẹ và ba các con. Mẹ đã có thể tưởng tượng ra, đến khi con vào đại học, sẽ có bao nhiêu cô gái thích con rồi."
Nhắc đến chuyện này, cô tò mò hỏi:
"Có định tìm bạn gái ở đại học không?"

Chương 441: Mẹ cho phép con yêu đương
Bùi Tri Lễ vừa nghe, mặt lập tức đỏ bừng:
"Mẹ, sao đột nhiên mẹ lại hỏi chuyện này?"
Khương Thính Hạ không nhịn được mà cười thầm:
"Thôi nào, con đã mười tám tuổi, là người lớn rồi, mẹ cho phép con yêu đương. Hơn nữa, tuổi thanh xuân tươi đẹp nhất mà không yêu thì chẳng phải quá đáng tiếc sao?"
". . ."
Bùi Tri Lễ hơi cúi hàng mi dài, quay đầu nhìn đi chỗ khác:
"Con tạm thời không muốn yêu đương."
Giọng cậu có chút buồn bã.
Khương Thính Hạ có chút bất ngờ, lẽ nào cậu lại nhớ đến những chuyện không vui khi còn bên Tô Chanh?
Nhưng, tình cảm của họ lúc đó, sao có thể gọi là tình yêu được?
Chỉ giống như trò chơi con nít, quá non nớt.
"Tiểu Lễ, nếu con nghĩ vậy vì chuyện không vui với Tô Chanh trước đây thì không cần đâu. Tóm lại, không cần cố ý kháng cự tình yêu, duyên phận đến thì không thể cản được. Giống như mẹ và ba con vậy, đã ở bên nhau từ hồi đại học."
Nhớ lại chuyện xưa, Khương Thính Hạ nở một nụ cười đầy thấu hiểu:
"Phải công nhận rằng, nhờ có ba con mà cuộc sống đại học vốn tẻ nhạt của mẹ đã trở nên thú vị hơn rất nhiều. Cảm giác hạnh phúc, tươi đẹp đó, con phải trải qua mới biết được."
Bùi Tri Lễ không quan tâm, cậu liếc nhìn cô, nói một cách đương nhiên:
"Hạnh phúc, tươi đẹp? Đối với con, chỉ cần sau khi vào đại học, vẫn có thể về nhà mỗi ngày, mỗi ngày đều được nhìn thấy mẹ, đã là rất hạnh phúc, tươi đẹp rồi."
Khương Thính Hạ bật cười khúc khích:
"Sao trước đây mẹ không phát hiện ra con lại quyến luyến gia đình như vậy."
Cô còn phát hiện ra, so với trước đây, Tiểu Lễ nói nhiều hơn hẳn, có thể trò chuyện với cô rất lâu. Hơn nữa, cậu cũng có thể biểu đạt suy nghĩ của mình một cách tự nhiên hơn, không còn gượng gạo, dồn nén mọi chuyện trong lòng như trước.
Hoặc là cố tình nói những lời chọc tức người khác.
"Bởi vì nhà mình tốt, nên con mới quyến luyến."
Ánh mắt Bùi Tri Lễ nhìn cô vô cùng nghiêm túc.
Nói cho đúng thì cậu không phải quyến luyến gia đình, mà là quyến luyến cô.
Trong khoảng thời gian mẹ trở về, cậu đã hoàn toàn cảm nhận được thế nào là một gia đình thực sự.
Ở bên cô, cậu có thể không cần lo nghĩ gì, trong lòng lúc nào cũng ấm áp và bình yên.
Giống như một con thuyền nhỏ đã lênh đênh trên biển cả bão tố suốt một thời gian dài, cuối cùng cũng đã tìm được bến đỗ bình yên.
Nếu cô không ở nhà, thật ra cậu cũng không quá muốn về, một mình tự lập ở bên ngoài cũng không phải là không được. Dù sao cũng lớn từng này rồi mà ngày nào cũng chạy về nhà tìm mẹ, giống như một đứa trẻ mãi không lớn, nếu truyền ra ngoài, quả thực có chút mất mặt.
Khương Thính Hạ đương nhiên hiểu ý cậu, cô đứng dậy, bước về phía cậu, rồi đưa tay ôm cậu vào lòng.
Bùi Tri Lễ ngẩn người, rồi nghe thấy giọng nói dịu dàng, mỉm cười của cô vang lên bên tai:
"Có thể làm cho các con cảm thấy ngôi nhà này thật tốt, mẹ xem như không uổng công trở về một chuyến."
Bùi Tri Lễ tựa đầu vào vai cô, mím môi, trầm giọng nói:
"Mẹ. . . đối với gia đình này, đối với chúng con, đều rất quan trọng."
"Các con đối với mẹ cũng rất quan trọng."
Khương Thính Hạ cười xoa gáy cậu:
"Thôi được rồi, đồ đạc cũng thu dọn gần xong rồi. Tối nay nghỉ ngơi sớm một chút, ngày mai lấy trạng thái tốt nhất để nhập học, chào đón cuộc sống đại học của con nhé!"
Bùi Tri Lễ lưu luyến vòng tay của cô, khẽ thở dài.
Đột nhiên cậu không muốn đi học nữa, muốn cả đời làm một đứa trẻ mãi không lớn. Như vậy, cậu có thể đường đường chính chính dựa dẫm vào cô.
. . .
Ngày hôm sau, là ngày nhập học của rất nhiều tân sinh viên, cả nhà đã đến Đại học A từ sớm.

Chương 442: Cứ vui vẻ đi
Bùi Tri Lễ vừa bước xuống xe, hầu như tất cả mọi người xung quanh đều đổ dồn ánh mắt về phía cậu.
"Trời ơi, cậu ấy là tân sinh viên à? Hay là ngôi sao nào đến trường mình quay phim thế, đẹp trai quá!"
"Chắc là tân sinh viên rồi. Cậu ấy còn đi xe sang nữa, trời ạ. . . đúng chuẩn cao-phú-soái."
Một nữ sinh lấy hết can đảm bước tới, nói mình là đàn chị phụ trách đón tiếp sinh viên mới, hỏi cậu có phải là tân sinh viên không, học khoa nào, có thể dẫn cậu đến đó, nhưng Bùi Tri Lễ lạnh lùng đáp:
"Không cần, cảm ơn."
Thấy cậu tỏ ra lạnh lùng, các cô gái đành tiu nghỉu bỏ đi, nhưng vẫn đứng ở xa len lén nhìn cậu.
Khương Thính Hạ cũng xuống xe, trêu chọc:
"Tiểu Lễ nhà ta được yêu thích thật đấy, biết làm sao được, ai bảo con vừa cao vừa đẹp trai cơ chứ."
"May mà không bị tàn phế."
Nếu không thì thật có lỗi với cô.
Bùi Nghiên Chu đứng bên cạnh, trang bị kín mít đến mức không thấy mặt, buông một câu nhẹ tênh:
"Nếu con mà bị tàn phế, ra đường đừng nói con là con của ba."
Bùi Tri Lễ lạnh lùng liếc anh một cái:
"Không thèm, được chưa?"
Bùi Nghiên Chu chậc lưỡi, tự giác xách hành lý giúp cậu.
Để tránh những phiền phức không đáng có do quá nổi bật, hôm nay họ đã cố tình đi chiếc xe rẻ nhất trong gara, cũng không mang theo người giúp việc. Hai chiếc vali này cũng khá nặng.
Khương Thính Hạ đưa tay ra:
"Có cần mẹ cầm một cái không?"
Lời còn chưa dứt, Bùi Tri Lễ đã nhanh tay giành lấy một chiếc vali:
"Mẹ, mẹ coi con không tồn tại à? Mấy việc này sao mẹ lại làm?"
Cậu nói một cách đương nhiên, chỉ sợ cô xách vali sẽ bị mệt. Khương Thính Hạ dở khóc dở cười:
"Mẹ cũng đâu phải loại chân yếu tay mềm. Hồi mẹ mới lên đại học, trường ở tỉnh khác, hành lý còn nhiều hơn của con nhiều, một mình mẹ cũng tự xách được cả đống đồ đi nhập học mà."
"Chuyện ngày xưa đã không thể thay đổi, con chỉ biết là, bây giờ mẹ không cần phải làm những việc đó nữa, mẹ cứ hưởng phúc là được rồi."
Bùi Tri Lễ nói với vẻ mặt nghiêm túc.
Cậu biết mẹ từng lớn lên trong cô nhi viện, không cần nghĩ cũng biết đã trải qua những ngày tháng cơ cực. Bây giờ cô đã có cậu, có gia đình này, cậu sẽ không để cô phải chịu thêm bất kỳ một chút khổ cực nào nữa.
Khương Thính Hạ sững người, trong lòng đột nhiên ấm áp, cô cong mắt cười:
"Thôi được, xem ra mẹ sắp biến thành người chân yếu tay mềm thật rồi."
"Thì sao chứ, có việc gì cứ giao cho con làm."
Bùi Tri Lễ cảm thấy mình đã mười tám tuổi, nên gánh vác một số trách nhiệm. Đương nhiên, đối với cậu, điều quan trọng nhất, cũng là xuất phát điểm của mọi thứ, đều là để mẹ có thể vui vẻ, hạnh phúc.
Ngay khi Khương Thính Hạ đang cảm động đến mức không nói nên lời, Bùi Nghiên Chu lạnh lùng cất tiếng:
"Con coi ba không tồn tại à?"
Mọi việc của Khương Thính Hạ đều giao cho thằng nhóc này làm, vậy thì anh, người làm chồng, làm gì đây, chẳng phải là vô dụng sao?
Bùi Tri Lễ hất cằm, vẻ mặt vô cùng kiêu ngạo:
"Ông có thể không tồn tại."
Bùi Nghiên Chu lập tức nghiến răng:
"Con. . . thằng nhóc chết tiệt! Ba thấy miệng con chẳng nói được câu nào tốt đẹp cả."
"Lời tốt đẹp à? Nói với mẹ tôi là đủ rồi."
Khương Thính Hạ bật cười, kịp thời ngăn cản màn đấu khẩu của hai cha con:
"Thôi được rồi. Tiểu Lễ, dù sao ba con cũng đã hủy công việc để đích thân đưa con đến trường, con đừng cãi nhau với ông ấy nữa."
"Hừ."
Bùi Tri Lễ lè lưỡi, có chút miễn cưỡng nói với Bùi Nghiên Chu:
"Cảm ơn."
Thật ra cậu cũng không cố ý, nhưng dù sao quan hệ giữa cậu và Bùi Nghiên Chu cũng đã căng thẳng nhiều năm, không thể nào thay đổi hoàn toàn trong một thời gian ngắn được. Nhìn thấy anh, cậu vẫn cảm thấy có chút ngứa mắt, vẫn muốn đối đầu với anh.

Chương 443: Có chút lương tâm, nhưng không nhiều
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Coi như thằng nhóc con còn có chút lương tâm."
"Vốn dĩ là có, nhưng không nhiều."
Bùi Tri Lễ nói một cách hùng hồn, rồi kéo vali, nhìn quanh một lượt, ngay lập tức nhìn thấy khu vực tuyển sinh của khoa kinh doanh, liền cất bước đi về phía đó.
Cậu lấy một tấm bản đồ trường học từ một đàn anh, sau đó mới quay lại nói với Khương Thính Hạ:
"Mẹ, con biết ký túc xá ở đâu rồi, mình qua đó để hành lý trước đã."
Dù không có ý định ở lại ký túc xá, nhưng thỉnh thoảng trải nghiệm một chút cũng không tệ.
"Được, chúng ta cùng qua đó."
Khương Thính Hạ cười ranh mãnh:
"Mẹ còn chưa từng đến ký túc xá nam đâu."
Rất nhiều phụ huynh đưa con đi nhập học, việc mẹ cùng con trai vào ký túc xá nam là chuyện hết sức bình thường. Nếu không phải vì Bùi Tri Lễ quá đẹp trai và nổi bật, cộng thêm việc Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ đều trang bị kín mít, thì cũng chẳng ai thấy lạ.
"Trời ơi, nhìn người kia kìa! Giống như ai đó. . . chính là người đang rất nổi tiếng gần đây!"
"Bùi Nghiên Chu? Là Bùi Nghiên Chu phải không! Người bên cạnh có phải là vợ anh ấy không, cũng chính là trợ lý Tiểu Khương? !"
"Chắc chắn là vậy rồi! Bóng lưng của cô ấy rất giống, trong show đã thấy bóng lưng của cô ấy rất đẹp rồi!"
"Á á á! Hai người họ đưa con trai đi học phải không? Tôi phải đi chụp ảnh mới được!"
Rất nhanh, đã có người cầm điện thoại chạy đến chụp liên tục vài tấm ảnh của hai người, rồi lập tức đăng lên mạng:
"Xem tôi đã gặp ai trong lễ khai giảng tân sinh viên này?"
Bức ảnh được chia sẻ lên diễn đàn của trường. Đến khi cả nhà ba người cất xong hành lý từ ký túc xá ra ngoài, mới phát hiện bên ngoài đã có rất nhiều người vây quanh!
Nhiều người liên tục chụp ảnh ba người, có người còn ra sức vẫy tay với Bùi Nghiên Chu.
"Bùi Nghiên Chu! Tôi là fan của anh á á á!"
"Anh và Bùi phu nhân bao giờ mới tham gia show hẹn hò nữa? Thật sự quá đáng yêu!"
"Trời ơi! Người bên cạnh họ là cậu chủ nhỏ nhà họ Bùi à? Đẹp trai như vậy sao? Không kém gì Bùi Nghiên Chu cả!"
Thấy ống kính đang chĩa vào Khương Thính Hạ và Bùi Tri Lễ, Bùi Nghiên Chu nhíu mày, theo bản năng che chắn họ ở phía sau, rồi bình tĩnh nói với đám đông trước mặt:
"Cảm ơn sự quan tâm của mọi người, các bạn chụp tôi thì không sao. Nhưng vợ và con trai tôi đều là người bình thường, mong mọi người đừng đăng ảnh của họ lên mạng, cảm ơn. Nếu không, Tập đoàn Bùi Thị sẽ bảo lưu quyền truy cứu trách nhiệm."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt của đám đông vây xem đều thay đổi.
Một số người nhanh tay suýt nữa đã đăng ảnh lên mạng, liền vội vàng xóa đi.
Nếu là những người nổi tiếng không có gia thế, thì chụp rồi thì thôi, dù có đăng lên mạng cũng không bị truy cứu.
Nhưng Bùi Nghiên Chu thì khác, anh có Tập đoàn Bùi Thị chống lưng, không phải người bình thường có thể chọc vào được, đội ngũ luật sư hùng hậu đó có thể lấy mạng người trong nháy mắt!
"Xin mọi người nhường đường một chút."
Anh vừa nói vừa dắt Khương Thính Hạ đi về phía trước, đám đông vội vàng dạt ra một lối đi. Bùi Tri Lễ đi ngay phía sau, ánh mắt mọi người đổ dồn vào cậu không hề giảm bớt.
Cuối cùng cũng thoát khỏi đám đông, tìm được chiếc xe đang đậu bên đường.
Trước khi lên xe, Bùi Nghiên Chu tháo khẩu trang ra, để lộ gương mặt vẫn tuấn tú, góc cạnh, anh cong môi cười:
"À đúng rồi, bộ phim truyền hình của tôi cuối năm sẽ ra mắt, mong mọi người ủng hộ nhiều, xin chân thành cảm ơn."
Không ngờ anh lại lộ mặt trực tiếp, các fan lập tức lại trở nên cuồng nhiệt:
"Á á á! Đẹp trai quá!"
"Có ai để ý không, anh ấy đợi vợ con lên xe rồi mới lộ mặt đấy?"
"Đúng vậy, chi tiết này làm tôi rung động quá!"

Chương 444: Anh đang nổi tiếng thật đấy
Một đám người lưu luyến nhìn chiếc xe rời khỏi trường, còn đuổi theo một đoạn khá xa.
Ở ghế sau, Bùi Tri Lễ khẽ hừ một tiếng với Bùi Nghiên Chu:
"Tôi nói này, ông nổi tiếng thật rồi đấy."
Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Xin lỗi nhé, hiện tại tôi đúng là khá nổi tiếng."
Bùi Tri Lễ đảo mắt, có chút lo lắng.
Vừa rồi bị nhận ra, chẳng lẽ điều đó có nghĩa là sau này đi lại trong trường cũng phải đội mũ đeo khẩu trang à? Nếu không, chẳng phải sẽ bị người ta theo dõi đến cả chục dặm, biết đâu một ngày nào đó lại bị phơi bày trên mạng.
Cậu không có hứng thú trở thành người nổi tiếng, hồi cấp hai, cấp ba đã rất phiền phức vì bị chụp trộm, theo đuôi rồi.
Khương Thính Hạ xoa đầu cậu:
"Xem ra sau này con phải chú ý hơn rồi, nếu không lại trở thành nhân vật đình đám của cả trường mất."
Bùi Tri Lễ nhún vai:
"Chuyện khó tránh mà, dù sao bản thân con cũng đã rất nổi bật rồi."
Khương Thính Hạ bị cậu chọc cười:
"Cái này thì đúng. Haizz, vàng thì ở đâu cũng sẽ tỏa sáng, muốn không bị chú ý cũng khó. Nên nếu thật sự không có cách nào, thì cứ thuận theo tự nhiên thôi."
Bùi Tri Lễ ngước mắt nhìn cô, đối diện với đôi mắt tràn đầy ý cười của cô, vẻ mặt đột nhiên trở nên nghiêm túc:
"Mẹ, cảm ơn mẹ."
"Hả? Cảm ơn mẹ vì chuyện gì?"
"Vì đã đưa con đến trường."
Việc này đã khiến một ngày nhập học bình thường trở nên không tầm thường.
Bây giờ cậu đã lên đại học, có nghĩa là chỉ có duy nhất lần này, đáy lòng Bùi Tri Lễ đột nhiên cảm thấy vô cùng tiếc nuối. Nếu bây giờ cậu vẫn còn là học sinh cấp hai hay cấp ba thì tốt biết mấy, ít nhất còn có thể tận hưởng thêm một hai lần nữa.
Ngày xưa khi nhập học, nhìn thấy mẹ của các bạn khác đưa họ đến trường, dặn dò đủ điều, cậu rất ghen tị. Bây giờ, cuối cùng cậu cũng được trải nghiệm cảm giác đó, nhưng lại cảm thấy không thỏa mãn.
Đáy lòng Khương Thính Hạ mềm nhũn, cô lại xoa đầu cậu:
"Có gì mà phải cảm ơn chứ? Đây là ngày đầu tiên con đi học đại học, là chuyện nên làm mà. Từ bây giờ, con đã là một sinh viên đại học rồi, phải lên kế hoạch cho cuộc sống đại học của mình thật tốt nhé. Phải học tốt các môn chuyên ngành, cũng nên cố gắng tham gia một số câu lạc bộ hoặc hoạt động, sẽ học được rất nhiều điều đấy."
Dù những gì cô nói, cậu đã xem qua trên các cẩm nang dành cho tân sinh viên trên mạng, nhưng Bùi Tri Lễ vẫn nghe rất chăm chú.
Nghe lời dặn dò của cô, cảm giác hoàn toàn khác với việc đọc những dòng chữ lạnh lùng kia. Dù cô có nói nhiều, nói dài dòng đến đâu, cậu cũng nguyện ý nghe.
Cứ như vậy mà nghe mãi thôi.
. . .
Cuộc sống đại học của Bùi Tri Lễ, cùng với cuộc sống trung học của Khương Kỳ Tinh và Khương Tuế Tuế đều đã bắt đầu một cách thuận lợi. Đến cuối năm, bộ phim truyền hình do Bùi Nghiên Chu đóng chính chính thức ra mắt, và ngay khi phát sóng đã trở thành một hiện tượng của năm.
Khương Thính Hạ cũng đã hoàn thành bộ truyện tranh của mình và ký hợp đồng xuất bản thành công.
Tuy bộ truyện tranh ngọt ngào này có phong cách vẽ hơi cũ, nhưng các fan lại cho rằng đó là kinh điển, bây giờ gần như không còn phong cách vẽ này nữa, nên sau khi xuất bản ai cũng tranh nhau mua về để sưu tầm.
Khương Thính Hạ nghĩ rằng một bộ truyện tranh cũ như vậy có thể được xuất bản đã là may mắn lắm rồi, không ngờ còn có công ty hỏi cô có muốn cấp phép để chuyển thể thành phim hoạt hình không.
Dù Bùi Nghiên Chu trước đây đã đề nghị sẽ lo trọn gói từ xuất bản, phim hoạt hình đến phim điện ảnh cho bộ truyện này, nhưng cô không đồng ý. Cứ để mọi thứ thuận theo tự nhiên như vậy sẽ có cảm giác thành tựu hơn.
Mọi thứ đều diễn ra một cách có trật tự. Đến lễ trao giải phim truyền hình vào mùa xuân năm sau, Bùi Nghiên Chu được đề cử cho giải Nam diễn viên được yêu thích nhất. Đêm đó, anh cùng Khương Thính Hạ lộng lẫy tham dự lễ trao giải.
Trên đường đến địa điểm tổ chức, Bùi Nghiên Chu đưa tay chỉnh lại nơ áo, quay sang nhìn Khương Thính Hạ bên cạnh:
"Bà xã, tối nay trông anh thế nào?"

Chương 445: Độ ngọt quả thực vượt mức! (1)
Khương Thính Hạ không chút do dự mà khen ngợi:
"Tất nhiên rồi, trong mắt em, chồng em là đẹp trai nhất."
Chú Trương đang lái xe phía trước nghe thấy câu này, không khỏi bật cười:
"Nói thật, nhan sắc của cậu Bùi đúng là không đùa được đâu. Cậu Bùi, vợ và con gái tôi bây giờ đều là fan của cậu đấy, hồi trước xem bộ phim kia của cậu đến quên ăn quên ngủ. Nhưng mà tôi cũng xem, đúng là hay thật, nên cũng xem cùng họ, không bỏ sót tập nào luôn!"
Khương Thính Hạ biết cô con gái mà chú ấy nói chính là Tô Chanh.
Từ khi vợ chồng chú Trương nhận nuôi Tô Chanh, nụ cười trên mặt chú ấy đã nhiều hơn hẳn, xem ra chú thật lòng yêu thương cô con gái này.
Khương Thính Hạ cười nói:
"Chú Trương, bây giờ tình hình của Tô Chanh thế nào rồi ạ? Hai người cha mẹ độc ác kia không đến làm phiền cô ấy nữa chứ?"
"Chanh Chanh bây giờ rất tốt, vợ tôi đang ở nước ngoài cùng con bé, không đến nỗi cô đơn một mình, tình cảm của hai người họ rất tốt, cứ như mẹ con ruột vậy. Không không, còn tốt hơn nhiều so với mẹ ruột của nó."
Nụ cười trên môi chú Trương càng rạng rỡ:
"Chanh Chanh cũng rất hiểu chuyện, ngày nào cũng gọi video cho tôi, gọi tôi là 'ba' cũng ngày càng tự nhiên hơn. Mỗi lần nghe thấy, tim tôi như tan chảy, làm gì cũng có thêm động lực!"
Thấy chú ấy nói một cách hào hứng, Khương Thính Hạ biết chú thật sự vui mừng từ tận đáy lòng.
"Còn về đôi cha mẹ rác rưởi kia của nó, dĩ nhiên là có đến gây sự, nhưng dù sao cũng có Bùi gia chống lưng, họ cũng không dám làm gì."
"Vậy thì tốt rồi. Tóm lại, có khó khăn gì chú cứ nói với chúng tôi."
Khương Thính Hạ nói xong lại nhớ ra điều gì đó:
"À đúng rồi, chú Trương, nếu chú muốn ra nước ngoài cùng họ, cũng được đấy ạ. Chúng tôi có thể cho chú một khoản tiền. . ."
Chú Trương lập tức lo lắng:
"Bà chủ, ý bà là muốn sa thải tôi sao? !"
"Không phải ạ, chỉ là cho chú nghỉ phép dài hạn một, hai tháng, nghỉ phép có lương thôi."
Chú Trương mở to mắt:
"Sao có thể được chứ? Bà chủ, bà đã cho tôi một cô con gái tốt như vậy rồi, sao tôi có thể không biết xấu hổ mà còn hưởng thụ kỳ nghỉ phép dài có lương như vậy?"
"Không sao đâu ạ. Chú Trương, chú đã làm việc ở Bùi gia nhiều năm như vậy, nghỉ phép dài hạn là chuyện nên làm mà."
"Vậy thì ngại quá, hay là thôi đi ạ, cứ theo giờ làm việc bình thường thôi, không cần đặc biệt cho tôi nghỉ phép đâu."
Chú Trương vui vẻ nói:
"Dù sao bây giờ tôi cũng đã rất mãn nguyện rồi. Tôi cố gắng kiếm tiền cho hai mẹ con họ tiêu, đó cũng là động lực sống của tôi mà, dù có phải làm việc 996 tôi cũng cam lòng. Cậu Bùi, cảm giác này, tôi tin cậu cũng hiểu rất rõ đúng không?"
Bùi Nghiên Chu lại nhìn về phía Khương Thính Hạ, khóe môi khẽ cong lên:
"Đúng vậy. Có thể có được người mình yêu và động lực để sống, là một điều vô cùng hạnh phúc."
Khương Thính Hạ cười bổ sung:
"Nhưng mà làm việc 996 thì thôi đi ạ."
Chú Trương cười ha hả:
"Bà chủ, thấy bà và cậu Bùi hạnh phúc như vậy, tôi cũng mừng cho hai người. Còn nữa, cậu Bùi có thể vực dậy tinh thần, hai cậu chủ nhỏ và cô chủ cũng ngày càng tốt hơn, thật tốt quá."
Bùi Nghiên Chu siết chặt tay Khương Thính Hạ, nhìn cô thật sâu:
"Điều đó chứng tỏ, gia đình này không thể thiếu Bùi phu nhân được."
Khương Thính Hạ ghé sát vào hôn anh:
"Sai rồi, không thể thiếu bất kỳ ai. Thiếu đi một người, sẽ không còn là một gia đình trọn vẹn nữa."
Tim Bùi Nghiên Chu khẽ rung động, anh nắm tay cô càng chặt hơn.
. . .
Lễ trao giải tối nay có rất nhiều ngôi sao tham dự, các phóng viên đã đến từ sớm để chờ đợi.

Chương 446: Độ ngọt quả thực vượt mức! (2)
Thảm đỏ trải dài, từng ngôi sao trong những bộ lễ phục lộng lẫy và trang sức đắt tiền lần lượt tiến vào, tạo dáng trước ống kính. Tiếng máy ảnh "tách tách" vang lên không ngớt, ánh đèn flash chói lòa chiếu sáng cả hiện trường như ban ngày.
Không lâu sau, một chiếc xe thương mại màu đen khiêm tốn dừng lại, tài xế Trương bước xuống trước, đi đến mở cửa sau.
Ống kính của các phóng viên lập tức hướng về phía này, không biết đây là ngôi sao nào?
Giây tiếp theo, một đôi giày da bóng loáng chạm đất. Sau đó là đôi chân dài đáng ngưỡng mộ trong chiếc quần tây. Và rồi, gương mặt tuấn tú, sâu lắng của Bùi Nghiên Chu hiện ra trước mắt mọi người.
Các phóng viên lập tức chụp ảnh hăng hái hơn, bây giờ anh là một ngôi sao lớn đang rất được săn đón!
Bùi Nghiên Chu tối nay mặc một bộ vest đen hai hàng khuy kiểu Anh, càng làm tôn lên vóc dáng cao ráo, thon dài và khí chất cao quý, điềm tĩnh của anh.
Sự xuất hiện của các ngôi sao được phát trực tiếp trên mạng. Bùi Nghiên Chu vừa xuất hiện, màn hình đã tràn ngập những lời khen "đẹp trai ". Thông thường, ở độ tuổi này, nhiều nam diễn viên đã phát tướng, không còn như xưa, nhưng Bùi Nghiên Chu vẫn giữ được vẻ đẹp sắc sảo.
Gương mặt ấy, vóc dáng ấy không hề thua kém các tiểu thịt tươi. Trong phần bình luận, không ít người còn hỏi anh bí quyết giữ gìn nhan sắc, có phải dùng mỹ phẩm của Tập đoàn Bùi Thị không.
Bùi Nghiên Chu chẳng khác nào một tấm biển quảng cáo di động, vô tình đã giúp Tập đoàn Bùi Thị quảng cáo.
Sau khi xuống xe, anh hơi cúi người, rất lịch lãm đưa tay về phía người trong xe.
Rồi tất cả mọi người đều thấy, một bàn tay trắng trẻo, thon thả đặt lên tay anh, sau khi xuống xe liền thân mật khoác tay anh, cùng anh bước lên thảm đỏ, còn hào phóng vẫy tay với các phóng viên hai bên.
"Á á á! Đây không phải là vợ của Bùi Nghiên Chu sao? Khoan đã, lễ trao giải này có thể mang theo người nhà à?"
"Sao lại không được? Tập đoàn Bùi Thị là nhà tài trợ lớn nhất, người của họ mang theo người nhà thì có sao?"
"Dáng người Bùi phu nhân đẹp thật, chiếc váy cũng đẹp nữa!"
"Sao vẫn đeo khẩu trang thế, có nhan sắc thì phải cho chúng tôi ngắm chứ!"
Khương Thính Hạ mặc một chiếc váy dài bồng bềnh màu tím nhạt, vừa đẹp đẽ vừa có chút tinh nghịch, làm nổi bật làn da trắng và những đường cong quyến rũ của cô.
Bình luận trên livestream ào ạt trôi qua.
"Chị đẹp ơi, chị cứ như một chiếc bánh kem khoai môn nhỏ xinh!"
"Chiếc váy này là mẫu mới nhất của một thương hiệu xa xỉ! Mới xem người mẫu trình diễn cách đây không lâu, lúc đó đã thấy đẹp rồi. Không ngờ có người mặc còn đẹp hơn cả người mẫu!"
"Nhìn chiếc cổ thiên nga kia kìa, tỷ lệ đầu với thân hình nữa. . . Cô ấy không làm ngôi sao thì thật đáng tiếc!"
"Trời ơi, cô ấy và Bùi Nghiên Chu đi cùng nhau trông xứng đôi quá. . ."
Trong lúc cư dân mạng đang bàn tán, Bùi Nghiên Chu đã nắm lấy tay Khương Thính Hạ, đan mười ngón tay vào nhau, rồi cúi xuống hôn lên môi cô. Anh dường như muốn cho cả thế giới biết tình cảm của anh và vợ tốt đẹp đến nhường nào.
Khương Thính Hạ đầu tiên hơi sững sờ, rồi nhìn anh mỉm cười.
"Trời ơi, ngọt chết tôi rồi! Hai người có thể tham gia thêm một trăm tập show hẹn hò nữa được không? Được chứ!"
"Độ ngọt này thực sự vượt quá tiêu chuẩn rồi, đây là cặp đôi 'trâu già gặm cỏ non' đầu tiên mà tôi không phản đối. . ."
"Đã kết hôn rồi thì có thể tham gia 'Hành trình lãng mạn của những người vợ' không? Đạo diễn ơi mau mời họ đi, tôi chắc chắn sẽ xem!"
Một phóng viên cầm micro đến gần Bùi Nghiên Chu:
"Thưa anh Bùi, anh có tự tin vào giải thưởng Nam diễn viên được yêu thích nhất tối nay không?"
Bùi Nghiên Chu dừng bước, rồi nở một nụ cười nhẹ nhàng, lịch sự:
"Mỗi người được đề cử đều rất xuất sắc. Như các bạn đã biết, tôi đã im lặng nhiều năm mới trở lại, được tham gia đã là một vinh dự lớn lao rồi."
Câu trả lời thật khiêm tốn và khéo léo.
Phóng viên lại hỏi:
"Vậy thưa anh Bùi, tại sao tối nay anh lại đưa vợ đi cùng?"

Chương 447: Lúc nào cũng muốn dính lấy vợ! (1)
Bùi Nghiên Chu liếc nhìn người bên cạnh, nói một cách chân thành:
"Bởi vì tôi muốn lúc nào cũng được ở bên cạnh vợ mình, đơn giản vậy thôi. Đương nhiên, nếu tôi may mắn đoạt giải, tôi có thể chia sẻ khoảnh khắc vinh quang đó với cô ấy ngay lập tức."
Số lượng bình luận lại tăng vọt.
"Hu hu hu ngọt quá, chết chìm trong sự ngọt ngào này mất!"
"Trước đây không thấy Bùi Nghiên Chu chiều vợ như vậy, có tin đồn anh ấy cho vợ mấy triệu tệ tiêu vặt mỗi tháng, có thật không vậy?"
"Mấy triệu gì chứ? Mới đây có một bài phỏng vấn, phóng viên hỏi đúng câu này, Bùi Nghiên Chu nói toàn bộ tài sản của anh ấy đều do vợ giữ, muốn dùng tiền còn phải xin phép."
"Trời ơi. . . phải yêu đến mức nào mới dám giao hết tất cả của mình cho đối phương chứ?"
"Yêu đến mức nào thì tôi không biết, tôi chỉ biết là tôi ghen tị quá."
"Nếu tôi có một người chồng như Bùi Nghiên Chu, dù có phải ở biệt thự, đi xe sang tôi cũng cam lòng!"
Không lâu sau, tất cả các ngôi sao đã vào chỗ ngồi, mọi thứ đã sẵn sàng, lễ trao giải sắp bắt đầu.
Khương Thính Hạ ngồi ngay bên cạnh Bùi Nghiên Chu. Vốn dĩ cô chỉ là người nhà đi cùng, không được ngồi ở hàng ghế khách mời, nhưng ai bảo Tập đoàn Bùi Thị là nhà tài trợ lớn nhất chứ, dù cô có muốn ngồi trên sân khấu, họ cũng có thể sắp xếp được.
Hơn nữa, dù cô ngồi ở hàng ghế khách mời, ống kính vẫn lia đến hai người rất nhiều, khán giả cũng không hề phản đối, sự chú ý của họ chỉ tập trung vào đôi bàn tay luôn siết chặt của hai người.
Thỉnh thoảng họ lại thì thầm điều gì đó, trông cũng rất ngọt ngào. Sau khi trao giải Phim truyền hình xuất sắc nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, thì đến lượt giải thưởng được mong chờ nhất: Nam diễn viên xuất sắc nhất.
Giải thưởng này có năm nam diễn viên được đề cử, mỗi người đều là những diễn viên có thực lực và kinh nghiệm được công nhận trong ngành.
Sau một hồi úp mở, người dẫn chương trình dõng dạc tuyên bố:
"Người đoạt giải Nam diễn viên xuất sắc nhất năm nay là— "
Anh ta kéo dài giọng, chưa kịp nói tên, trên màn hình livestream đã tràn ngập tên Bùi Nghiên Chu. Thỉnh thoảng có vài tên khác xuất hiện nhưng cũng nhanh chóng bị nhấn chìm.
Trong sự chú ý của mọi người, người dẫn chương trình cuối cùng cũng gằn từng chữ, dõng dạc đọc tên người đoạt giải:
"Bùi Nghiên Chu!"
"Vỗ tay, vỗ tay, vỗ tay!"
Dưới sân khấu lập tức vang lên những tràng pháo tay nhiệt liệt, tất cả ánh mắt và ống kính đều tập trung vào Bùi Nghiên Chu.
Diễn xuất của anh không cần phải bàn cãi, dù sao cũng đã được mài giũa từ nhiều năm trước. Dù đã rút lui khỏi làng giải trí nhiều năm, kỹ năng của anh không hề mai một, phần nào đó là do có tài năng bẩm sinh.
Hơn nữa, độ nổi tiếng của anh hiện tại quá cao, nên bộ phim này đã hot từ trước khi phát sóng. Sau khi ra mắt, diễn xuất xuất sắc của anh càng làm tăng thêm sức hút, biến bộ phim thành một hiện tượng, nên việc đoạt giải cũng là điều dễ hiểu.
"Bùi Nghiên Chu, với diễn xuất điêu luyện đã thổi hồn vào nhân vật, dùng tình cảm chân thành để chạm đến trái tim khán giả. Dù là những khắc họa nội tâm tinh tế hay những khoảnh khắc bùng nổ đầy ấn tượng, anh đều thể hiện một cách xuất sắc, cho thấy sức hấp dẫn nghệ thuật phi thường! Bây giờ, chúng ta hãy cùng chứng kiến khoảnh khắc vinh quang của anh—Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất, hoàn toàn xứng đáng!"
Trong giọng nói đầy cảm xúc của người dẫn chương trình, Bùi Nghiên Chu đầu tiên cúi xuống hôn lên trán Khương Thính Hạ, rồi đứng dậy, mỉm cười lịch sự với các khách mời xung quanh, sau đó bước những bước vững chãi, tự tin lên sân khấu.
Chi tiết hôn trán khiến khán giả lại một lần nữa phấn khích.
"Hu hu hu anh ấy yêu vợ quá, lúc nào cũng muốn dính lấy vợ, hôn hít!"
"Bùi Nghiên Chu là quái vật thích hôn à?"
"Sự lãng mạn ở tuổi này càng hiếm có, tôi lại ghen tị rồi."
Bùi Nghiên Chu nhận cúp và giấy chứng nhận từ người trao giải, lịch sự gật đầu cảm ơn, mỗi cử chỉ đều toát lên vẻ khiêm tốn, lịch thiệp và cao quý.
Người dẫn chương trình đưa micro cho anh, cười nói:

Chương 448: Lúc nào cũng muốn dính lấy vợ! (2)
"Anh Bùi đoạt giải thưởng này có thể nói là không phụ lòng mong đợi của mọi người, xin chúc mừng! Bây giờ, mời anh Bùi phát biểu cảm nghĩ khi đoạt giải."
Bùi Nghiên Chu nhìn xuống sân khấu, mỉm cười cất tiếng:
"Chào mọi người, thật vinh dự khi được đứng ở đây. Đoạt được giải thưởng này, tôi vô cùng xúc động. Cảm ơn sự công nhận của mọi người, cũng cảm ơn sự nỗ lực và kiên trì của đạo diễn và các đồng nghiệp trong đoàn làm phim, mới có được một tác phẩm xuất sắc như vậy. Được hợp tác với các bạn là một may mắn lớn của tôi."
Anh trân trọng nâng chiếc cúp, nói tiếp:
"Thật ra đối với tôi, ngày hôm nay dường như đã đến quá muộn, bởi vì đã có một khoảng thời gian rất dài, tôi cứ ngỡ mình sẽ không bao giờ có thể quay lại sân khấu này nữa."
Cả khán phòng im lặng, chỉ còn lại giọng nói trầm ấm, du dương của anh:
"Có lẽ nhiều người rất thắc mắc, tại sao tôi lại quay trở lại? Bây giờ, tôi không ngại nói cho mọi người biết lý do thật sự, đó chính là—vợ của tôi."
Ánh mắt anh hướng thẳng về phía Khương Thính Hạ dưới sân khấu, ánh mắt sâu thẳm, nụ cười trên môi càng rạng rỡ:
"Chính cô ấy đã giúp tôi tìm lại niềm tin vào cuộc sống, cho tôi động lực để đứng lên một lần nữa. Nếu không có cô ấy, có lẽ hôm nay tôi vẫn chỉ là một cái xác không hồn sống trong bóng tối. Vì vậy, chiếc cúp này không phải dành cho tôi dưới ánh đèn sân khấu, mà là dành cho mặt trời trong cuộc đời tôi, cho sợi dây cứu mạng của tôi, cũng chính là vợ tôi."
Anh giơ chiếc cúp về phía Khương Thính Hạ:
"Hạ Hạ, cảm ơn em. Đối với anh, vai diễn vĩ đại nhất trong cuộc đời không phải là nam chính, mà là chồng của em. Và lời thoại đáng tự hào nhất của anh chính là, anh mãi mãi yêu em, đến chết không đổi. Mong rằng quãng đời còn lại, chúng ta đều có thể tay trong tay đi cùng nhau. Từ tóc xanh đến tóc bạc, từ kiếp này đến kiếp sau."
"Woa. . ."
Khán phòng lập tức vang lên những tiếng reo hò và trầm trồ, những ánh mắt ngưỡng mộ đổ dồn về phía Khương Thính Hạ.
Khương Thính Hạ đăm đắm nhìn người đàn ông tỏa sáng trên sân khấu, sống mũi cay cay, mắt đã đỏ hoe, cô cố gắng kiềm chế để không rơi nước mắt.
Đáng ghét, sao anh lại có thể nói những lời sến sẩm như vậy trong một dịp trang trọng thế này, còn tỏ tình với cô nữa, ai mà chịu nổi chứ?
"Cuối cùng, một lần nữa cảm ơn mọi người, tôi sẽ tiếp tục cố gắng, dùng những tác phẩm tốt hơn để đáp lại sự công nhận của các bạn!"
Bùi Nghiên Chu cúi người thật sâu trước khán giả, rồi trong những tràng pháo tay nhiệt liệt lại vang lên, anh quay trở lại chỗ ngồi.
Vừa ngồi xuống, việc đầu tiên anh làm là nắm lấy tay Khương Thính Hạ, đan mười ngón tay vào nhau trước sự chứng kiến của mọi người, rồi đưa chiếc cúp vào tay cô.
Khương Thính Hạ nhận lấy, cười với anh, đôi mắt cong lên, đáy mắt ngập tràn ánh sao hạnh phúc.
Những giọt nước mắt nóng hổi vẫn không kiềm được mà rơi xuống.
Cô trách móc khẽ:
"Anh phát biểu cảm nghĩ thì cứ phát biểu, sao lại lôi em vào làm gì?"
Bùi Nghiên Chu siết chặt tay cô, nhìn thẳng vào mắt cô:
"Bởi vì anh muốn cho cả thế giới biết, anh yêu em đến nhường nào, mọi thành tựu của anh đều không thể thiếu em. Hơn nữa, em xứng đáng được đứng bên cạnh anh, chứ không phải là người chỉ có thể đứng sau lưng anh một cách âm thầm, như vậy quá bất công với em."
Khương Thính Hạ sụt sịt:
"Lời hay ý đẹp đều bị anh nói hết rồi, lần này em chắc chắn sẽ nổi tiếng mất thôi."
Bùi Nghiên Chu cúi đầu hôn lên mu bàn tay cô, đáy mắt tràn ngập ý cười:
"Ừm, tất cả mọi người đều biết em là vợ anh, anh rất vui."
Khương Thính Hạ dở khóc dở cười, nhưng trong lòng lại ấm áp vô cùng.
Người đàn ông này có biết không, gặp được anh cũng là may mắn lớn nhất trong cuộc đời cô?
Lúc này, bình luận trên livestream đã bùng nổ. Vì lời tỏ tình chân thành của Bùi Nghiên Chu, rating của chương trình vốn chỉ ở mức trung bình mọi năm, lần này đã vọt lên đứng đầu. Vô số người chia sẻ rầm rộ, không còn nghi ngờ gì nữa, nó lại leo lên top 1 hot search, theo sau là một chữ "Bùng nổ".

Chương 449: Đó là ba đứa con của cô (1)
Lễ trao giải được cư dân mạng xem đi xem lại, họ thi nhau để lại bình luận:
"Cái quái gì vậy, Bùi Nghiên Chu anh nhận giải mà còn tranh thủ khoe vợ à? Nhưng mà anh khoe đúng chỗ tôi thích rồi đấy!"
"Lầu trên đừng nói những lời dễ gây hiểu lầm như vậy chứ!"
"Anh ta lảm nhảm cái gì thế nhỉ, tôi chẳng nghe gì cả, chỉ mải ngắm mặt thôi, ông chú này đúng là đỉnh của chóp!"
"Xin hỏi loại chồng này ở đâu bán vậy? Tôi không ngại anh ấy lớn hơn tôi một giáp đâu."
"Hu hu hu ngọt quá đi! Cứ có cảm giác mối quan hệ giữa Bùi Nghiên Chu và vợ không đơn giản như vậy, họ chắc mới bên nhau không lâu, sao tình cảm lại sâu đậm như đã quen biết nhiều năm thế nhỉ?"
"Đúng đúng đúng, chính là cảm giác đó! Cảm giác của một cặp vợ chồng già tình sâu nghĩa nặng!"
"Thôi kệ, dù sao tôi cũng chèo thuyền cặp này rồi, ngọt hơn khối cặp đôi giả trân khác, ai hiểu được cảm giác này không!", "Hiểu hiểu hiểu."
"Hiểu hiểu hiểu."
Một loạt bình luận đồng tình.
Chỉ sau một đêm, lượng fan của Bùi Nghiên Chu tăng vọt, tăng hơn một triệu người, danh tiếng lên như diều gặp gió.
Cùng lúc đó, càng nhiều lời mời quảng cáo và chương trình truyền hình đổ về phòng làm việc của anh, hệt như thời kỳ đỉnh cao của anh ngày xưa.
. . .
Từ lễ trao giải trở về nhà đã là hơn mười giờ tối, cả khu biệt thự chìm trong màn đêm dày đặc.
Bùi Nghiên Chu dắt tay Khương Thính Hạ bước xuống xe. Đột nhiên, tất cả đèn xung quanh đều bật sáng, ngay sau đó một tiếng "bụp!", vô số pháo hoa giấy bung ra từ trên cao, rơi lả tả như những cánh hoa.
Khương Thính Hạ sững người, khi nhìn rõ những người trước mặt, cô không khỏi bật cười, đó là ba đứa con yêu của cô.
Khương Tuế Tuế vui vẻ reo hò:
"Ba! Chúc mừng ba đoạt giải!"
Lúc người dẫn chương trình công bố Bùi Nghiên Chu đoạt giải, cô bé đã phấn khích đến mức nhảy cẫng lên khỏi ghế sofa, khiến hai người bên cạnh phải liếc nhìn với ánh mắt khó hiểu, như thể đang nói "Có cần phải thế không?".
Việc Bùi Nghiên Chu đoạt giải là điều đã được dự đoán trước, nên Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh không có phản ứng quá lớn. Nhưng, vẫn cần phải có một chút nghi thức.
Đây cũng là điều Khương Thính Hạ đã dạy cho chúng.
Nghi thức sẽ giúp người ta trân trọng hơn những khoảnh khắc trong cuộc sống, cũng như tăng cường sự gắn kết tình cảm.
Giờ đây, chúng đang dần học cách yêu thương bản thân và yêu thương người khác.
So với Khương Tuế Tuế, Khương Kỳ Tinh vẫn giữ vẻ chững chạc, cậu nói với Bùi Nghiên Chu:
"Chúc mừng."
Bùi Nghiên Chu cảm thấy vô cùng vui mừng, anh cong môi cười:
"Cùng vui cùng vui."
Bùi Tri Lễ đưa tay vỗ vai anh:
"Chúc mừng nhé, ông già."
Khóe miệng Bùi Nghiên Chu giật giật:
"Tôi từ chối cách gọi này. Nếu con thật sự không muốn gọi tôi là ba, có thể gọi tên tôi, tôi không để ý đâu."
"Vâng, ông già."
Vẻ mặt Bùi Tri Lễ vừa kiêu ngạo vừa đáng ghét.
"Biến đi."
Bùi Nghiên Chu nghiến răng, thật muốn đá cho cậu một cái.
"Mẹ tôi ở đây, tôi không biến đâu."
Bùi Tri Lễ lập tức nhảy ra sau lưng Khương Thính Hạ, vô cùng hùng hồn. Thằng nhóc này ỷ có Khương Thính Hạ che chở, nên trước mặt anh chẳng bao giờ tỏ ra nghiêm túc, anh cũng không thể làm gì được cậu, xem ra trước đây vẫn là đánh quá ít.
Bùi Nghiên Chu đau đầu xoa trán.
May mà anh vẫn còn một cô con gái rượu ấm áp, cô bé bước tới thân mật khoác tay anh:
"Ba, mẹ, chúng con có quà cho ba mẹ đấy!"
Khương Thính Hạ có chút bất ngờ:
"Mẹ cũng có à?"
Khương Tuế Tuế nghiêm túc gật đầu:
"Đúng vậy ạ! Người khác có, mẹ cũng phải có!"
Bùi Nghiên Chu nghe thế nào cũng thấy có gì đó không ổn, không nhịn được mà phàn nàn:
"Con nói cái từ 'người khác' nghe có vẻ khách sáo quá đấy."
"Thôi nào ba, ba đừng nhỏ mọn như vậy, chẳng lẽ câu nói đó không đúng sao?"
Bùi Nghiên Chu:

Chương 450: Đó là ba đứa con của cô (2)
". . ."
Không thể nào phản bác được.
"Ừm, rất đúng."
Bùi Nghiên Chu trịnh trọng gật đầu, rồi đôi mắt sâu thẳm, quyến rũ nhìn chằm chằm vào Khương Thính Hạ:
"Người khác có, vợ của anh cũng phải có."
Trong làn gió đêm, giọng nói của anh đặc biệt trầm thấp, từ tính, anh còn cố ý nhấn mạnh ba chữ "vợ của anh", cộng thêm ánh mắt thâm tình và nụ cười quyến rũ trên môi, khiến Khương Thính Hạ hoài nghi, liệu anh có đang cố tình quyến rũ cô không?
Không được, anh có thể xem lại hoàn cảnh không. Quyến rũ gì đó, về phòng rồi nói!
Bùi Tri Lễ đã quá quen với cảnh này, ông già này thỉnh thoảng lại như một con công đực xòe đuôi trước mặt mẹ, tiếc là định lực của mẹ dường như không mạnh lắm, nên ông già này lần nào cũng thành công.
Cả nhà bước vào cửa, Khương Tuế Tuế lập tức chạy đến nhà ăn, rồi đẩy một chiếc xe đẩy nhỏ ra, trên xe là một chiếc bánh kem dâu tây hai tầng.
Những quả dâu tây căng mọng được điểm xuyết trên lớp kem trắng muốt, trông vừa đẹp vừa hấp dẫn.
Khương Tuế Tuế hớn hở như khoe kho báu:
"Ba, mẹ, bánh kem mừng công này là do con và hai anh cùng làm đấy, làm cả buổi chiều mới xong!"
Đôi mắt cô bé sáng lấp lánh, vẻ mặt như đang "xin được khen".
Khương Thính Hạ đương nhiên sẽ không làm cô bé thất vọng:
"Thật sao? Các con của mẹ có lòng quá, chiếc bánh này làm đẹp thật. Tuyệt vời, mẹ và ba các con đều rất vui."
Bùi Nghiên Chu nhìn chiếc bánh, gật đầu một cách nghiêm túc:
"Ừm, rất vui."
Nếu không phải Khương Thính Hạ trở về, có lẽ cả đời này anh cũng sẽ không được đối xử như vậy. Trước đây anh đã quá vô trách nhiệm, việc các con không thân thiết với anh cũng là điều bình thường, tất cả là nhờ Khương Thính Hạ, chúng mới nguyện ý lại gần anh.
Nếu không phải là cô. . .
Cổ họng Bùi Nghiên Chu đột nhiên có chút nghẹn ngào, không thể nghĩ tiếp được nữa.
Hai người cùng các con cắt bánh. Đang ăn được nửa chừng, Khương Tuế Tuế đột nhiên nghịch ngợm, quệt một ít kem rồi bôi lên mặt Khương Thính Hạ:
"Mẹ biến thành mèo con rồi!"
Khương Thính Hạ bất ngờ không kịp đề phòng:
"Phụt" một tiếng bật cười, "Hay cho con, con mèo nghịch ngợm này, dám đánh lén mẹ à?"
Nói rồi cô cũng quệt một ít kem định bôi lên mặt Khương Tuế Tuế, cô bé liền chạy đi, thế là lớp kem lại trúng vào mặt Khương Kỳ Tinh đang ở gần nhất.
Khương Kỳ Tinh ngơ ngác quệt lớp kem trên mặt, rồi ánh mắt dừng lại ở Bùi Tri Lễ bên cạnh, suy nghĩ hai giây, rồi từ từ bôi lớp kem đó lên mặt cậu.
Bùi Tri Lễ:
"?"
Cậu nhìn Khương Kỳ Tinh với vẻ mặt chán ghét:
"Thằng nhóc này ngứa đòn à?"
Không chút khách khí, cậu trét cả một mảng kem lớn lên mặt Khương Kỳ Tinh.
Khương Kỳ Tinh mím môi. Cậu chưa từng chơi trò này, càng đừng nói là với Bùi Tri Lễ. Mối quan hệ giữa hai anh em dù đã cải thiện rất nhiều nhưng vẫn còn mong manh, cần thời gian dài để hàn gắn. Nhưng bây giờ, dường như đã có những thay đổi vô hình.
Đang suy nghĩ, một mảng kem khác lại trét lên mặt cậu, kèm theo tiếng cười vui vẻ của Khương Thính Hạ:
"Bảo bối Tiểu Tinh đang nghĩ gì vậy? Không trốn đi là bị bắt nạt thảm đấy."
Khương Kỳ Tinh ngây người nhìn nụ cười rạng rỡ của cô, nhất thời không thể rời mắt, đầu óc có chút trống rỗng. Chỉ cảm thấy lớp kem này, rất ngọt.
Bùi Nghiên Chu đúng lúc tham gia, cũng quệt một miếng bánh kem, khiêu khích nhìn Bùi Tri Lễ:
"Hừ, bắt nạt con trai tôi à? Xem tôi xử lý cậu thế nào."
Lúc này, kẻ đầu sỏ Khương Tuế Tuế lại chạy về:
"Ba! Ba không được bắt nạt anh cả của con, không thì con giận ba đấy!"
Cả nhà náo loạn thành một đoàn, tiếng cười không ngớt.
Quản gia Chung đứng ở đầu cầu thang, lặng lẽ nhìn cảnh tượng này, trong lòng cũng cảm thấy ấm áp.
Ngôi nhà lạnh lẽo, thiếu sức sống ngày xưa, đã không còn tồn tại nữa.
Thật tốt quá.
---

Chương 451: Anh cũng yêu em cho đến chết
Đêm đã khuya, Khương Thính Hạ tựa đầu vào thành giường, bật lại lễ trao giải trên điện thoại, nghe lại trọn vẹn bài phát biểu nhận giải của Bùi Nghiên Chu một lần nữa.
Những dòng bình luận của cư dân mạng cũng trôi như thác đổ, ai nấy đều tấm tắc "ngọt quá", "ngọt xỉu".
Vô số người còn đề nghị cả hai cùng tham gia một show hẹn hò khác, khóe miệng Khương Thính Hạ bất giác cong lên.
Cô không ngờ có ngày mình lại có thể từ hậu trường bước ra sân khấu, cùng Bùi Nghiên Chu chia sẻ khoảnh khắc vinh quang này.
Tuy bây giờ mỗi khi ra ngoài nơi công cộng cô vẫn đeo khẩu trang, tạm thời chưa bị ai nhận ra, nhưng nếu sau này Bùi Nghiên Chu ngày càng nổi tiếng, có lẽ sớm muộn gì cô cũng sẽ bị phơi bày trước mắt tất cả mọi người.
Nhưng không sao cả, dù thế nào đi nữa, cô tin Bùi Nghiên Chu sẽ luôn bảo vệ cô, bảo vệ các con và cả gia đình này.
Cô hoàn toàn tin tưởng vào tương lai.
Bùi Nghiên Chu từ phòng tắm bước ra, dùng khăn tắm lau qua loa mái tóc. Thấy cô chăm chú nhìn điện thoại đến ngẩn người, còn đang cười ngô nghê, anh cũng không nhịn được mà nhếch môi, bước về phía cô rồi cúi xuống hôn nhẹ lên trán.
"Vẫn chưa xem đủ à?"
"Vẫn chưa, em muốn xem thêm vài lần nữa. Tối nay anh đẹp trai thật sự, những lời anh nói em cũng rất thích nghe."
Bùi Nghiên Chu được khen thì lòng sung sướng vô cùng, cả người khoan khoái không tả xiết. Nếu phía sau anh mà có đuôi thì chắc chắn nó đã vểnh lên tận trời rồi.
Lau tóc xong, anh cũng nằm xuống giường. Cánh tay dài vươn ra, kéo cả người cô vào lòng mình:
"Bà xã, em vừa nói gì thế? Anh nghe không rõ, nói lại lần nữa đi."
Khương Thính Hạ lườm anh một cái:
"Già rồi, tai nghễnh ngãng à?"
Bây giờ, chuyện tuổi tác là vấn đề nhạy cảm nhất đối với Bùi Nghiên Chu, bị thằng nhóc Bùi Tri Lễ gọi là "lão già" đã đủ khó chịu rồi.
Lúc này Khương Thính Hạ cũng nói vậy, khuôn mặt tuấn tú của anh lập tức sa sầm:
"Thính Hạ, em cũng chê anh già rồi sao? Anh không còn trẻ nữa, nhưng tự thấy vẫn chưa đến mức 'già' chứ?"
Thấy anh nghiêm túc đến thế, Khương Thính Hạ lén cười một tiếng. Anh liền nắm lấy tay cô, đặt lên cơ bụng tám múi của mình:
"Anh chăm sóc cơ thể không tốt hơn nhiều thanh niên hai ba mươi tuổi sao? Em xem, vẫn còn cơ bụng đây này."
Cảm giác những múi cơ rắn chắc, đều tăm tắp dưới lòng bàn tay khiến tim Khương Thính Hạ đập nhanh hơn.
Nhìn vẻ mặt thất vọng của anh, không dỗ dành không được rồi, cô bật cười:
"Em trêu anh thôi, sao em lại chê anh được chứ? Hình ảnh và địa vị của anh trong lòng em sẽ không bao giờ thay đổi theo tuổi tác đâu. Hơn nữa chẳng phải người ta vẫn nói, đàn ông bốn mươi tuổi như một đóa hoa sao!"
Bùi Nghiên Chu lập tức vui vẻ trở lại:
"Được, tin em."
Lúc này, một ý nghĩ chợt lóe lên trong đầu, Khương Thính Hạ đột nhiên nhớ ra một chuyện:
"Đúng rồi A Nghiên, em nhớ ngày mai là ngày giỗ của em. . . Trước đây em vẫn luôn muốn đến nghĩa trang xem mộ của mình. Anh nói xem, liệu thi thể của em có còn ở trong đó không? Hay là ngày mai chúng ta đến xem thử nhé?"
Sắc mặt Bùi Nghiên Chu sững lại, nụ cười trên môi cũng đông cứng. Vài giây sau, anh mới nói với vẻ mặt nặng nề:
"Đừng đi."
"Tại sao? Em tò mò thật mà."
Liệu trên thế giới này có tồn tại hai con người giống hệt cô không?
Một người đang sống, một người đã chết.
Bùi Nghiên Chu đưa tay ôm cô vào lòng, một cái ôm thật chặt, anh vùi đầu vào hõm cổ cô, trầm giọng nói:
"Em đang sống sờ sờ ngay trước mặt anh, anh đã tin rằng em thật sự trở về rồi. Vì thế, anh không muốn đến xem nữa, anh chỉ cần một Khương Thính Hạ đang còn sống này thôi."
Giọng anh lại thoáng một nét sợ hãi.
Cảm xúc này gần như chưa bao giờ xuất hiện ở anh. Mà mỗi lần xuất hiện, đều có liên quan đến cô.
Hàng mi dài của Khương Thính Hạ run lên, lồng ngực cô tức thì nhói lên một nỗi chua xót:
"Vậy. . . cứ để ngôi mộ đó như vậy à?"
"Tấm ảnh của em trên bia mộ, anh đã gỡ xuống từ lâu rồi, cứ coi như em chưa từng rời xa anh, mọi chuyện đều chưa từng xảy ra."
"Nhưng mà. . ."
Khương Thính Hạ vẫn tò mò:
"Ở đó thật sự không có thi thể của em sao?"
Bùi Nghiên Chu nghẹn lời, anh đưa tay nâng khuôn mặt cô lên, nhìn sâu vào mắt cô:
"Anh không biết có hay không. Anh chỉ biết, sau này khi chết đi anh cũng sẽ được chôn ở đó."
"Chết chóc cái gì chứ, em không thích nghe."
Khương Thính Hạ đưa tay ra, mười ngón tay đan vào tay anh, cô cũng nhìn sâu vào đôi mắt anh:
"Anh có nhớ câu cuối cùng trong bài phát biểu nhận giải của mình, anh đã nói gì không?"
Yết hầu Bùi Nghiên Chu trượt xuống, giọng nói hơi khàn đi:
"Tất nhiên là nhớ."
"Em cũng nghe không rõ, anh lặp lại cho em nghe một lần nữa đi."
Bùi Nghiên Chu siết chặt tay cô, ánh mắt nhìn cô vô cùng thành kính, tựa như đang chiêm ngưỡng tín ngưỡng của cả đời mình:
"Vai diễn vĩ đại nhất trong cuộc đời anh không phải là nam chính, mà là chồng của em."
"Và lời thoại khiến anh tự hào nhất, là anh mãi mãi yêu em, đến chết không rời. Mong rằng quãng đời còn lại, chúng ta đều có thể cùng nhau nắm tay đi hết. Từ lúc tóc xanh đến khi bạc đầu, từ kiếp này đến kiếp sau."
"Đúng vậy."
Khương Thính Hạ lại cười, cười đến mức khóe mắt cũng hơi ươn ướt.
Ánh mắt cô cẩn thận khắc họa từng đường nét quen thuộc trên khuôn mặt anh, nghiêm túc nói từng câu từng chữ:
"Bùi Nghiên Chu, em cũng yêu anh, đến chết không rời. Quãng đời còn lại của chúng ta, đều sẽ ở bên nhau."
"Là em nói đấy nhé, không được nuốt lời."
Bùi Nghiên Chu vừa dứt lời đã cúi đầu hôn lên môi cô. . .
Đêm đó, Khương Thính Hạ có một giấc mơ rất đẹp.
Cô mơ về ngày mình và Bùi Nghiên Chu kết hôn.
Cánh hoa hồng bay lả tả, rơi trên khăn voan trắng của cô.
Trong nhà thờ thiêng liêng, khóe miệng Bùi Nghiên Chu nở nụ cười vui vẻ, những ngón tay thon dài của anh vén tấm khăn voan trên tóc cô.
Khi anh lồng chiếc nhẫn cưới vào ngón áp út của cô, tuyết đầu mùa bỗng nhiên rơi xuống từ mái vòm nhà thờ.
Anh và cô đồng thời ngẩng đầu lên, nhìn thấy những bông tuyết trắng muốt quyện cùng cánh hồng bay lượn trong vầng sáng vàng óng ánh khúc xạ qua ô cửa sổ lưu ly, tựa như lời chúc phúc của thần linh ban xuống —
Phải bạc đầu giai lão nhé.

Chương 452: Phiên ngoại: Xếp hạng toàn khối: 1! (1)
Thời gian thấm thoắt thoi đưa, nửa năm đã trôi qua, ba đứa trẻ đã hoàn toàn thích nghi với trường lớp mới.
Kỳ thi cuối kỳ của học kỳ đầu tiên năm nhất kết thúc, Bùi Tri Lễ một tay đút túi quần, vừa kiêu ngạo vừa đẹp trai đưa phiếu điểm đến trước mặt Khương Thính Hạ:
"Mẹ, xem thành tích của con này."
Đã là sinh viên đại học rồi mà vẫn ra vẻ như thế.
Khương Thính Hạ nén cười, đưa tay nhận lấy phiếu điểm của cậu:
"Được thôi, để mẹ xem cậu con trai quý tử của mẹ học hành kỳ này thế nào."
Ngoài dự đoán của cô, cậu lại đạt trên 90 điểm ở tất cả các môn, điểm GPA đạt 4. 2.
Nói cách khác, điểm trung bình của cậu là 92!
Khương Thính Hạ vô cùng ngạc nhiên. Theo cô được biết, Tiểu Lễ ở trường đại học cũng khá tùy hứng, thường xuyên tham gia các hoạt động và cuộc thi, còn gia nhập hội sinh viên, câu lạc bộ bóng rổ và âm nhạc, chơi violin, xung quanh luôn có không ít kẻ theo đuôi và các bạn nữ. Rõ ràng là một người bận rộn như thế, vậy mà vẫn có thể chu toàn việc học sao?
Khương Thính Hạ kinh ngạc nhìn cậu, đứa con trai tuyệt vời của cô, là được vị thần tiên nào khai sáng rồi ư?
"Sao lại nhìn con bằng ánh mắt đó, không hài lòng à?"
Bùi Tri Lễ nhíu mày:
"Thôi được rồi, thật ra con cũng không hài lòng lắm, có một môn vốn có thể đạt điểm tuyệt đối, nhưng lại sơ suất."
Cậu vừa nói xong, Khương Thính Hạ đã đứng bật dậy khỏi sofa, ôm chầm lấy cậu một cái thật chặt, rồi buông ra:
"Ai nói thế! Mẹ rất hài lòng, được chưa? Con trai, con chính là niềm tự hào của mẹ!"
Bùi Tri Lễ ngẩn người, ngay sau đó, một niềm vui sướng mãnh liệt bùng nổ trong lòng, nhưng cậu vẫn kiêu ngạo nhếch mép:
"Đó là điều hiển nhiên, chắc chắn không thể để mẹ mất mặt được."
Khương Kỳ Tinh vừa từ trường về, thấy Bùi Tri Lễ đang cho Khương Thính Hạ xem phiếu điểm, cũng bước tới, đưa phiếu điểm của mình cho mẹ:
"Mẹ."
Tuy chỉ có một chữ, nhưng Khương Thính Hạ biết cậu cũng đang nóng lòng muốn cho cô xem thành tích của mình.
Đối với Tiểu Tinh, cô hoàn toàn yên tâm, không cần xem cũng biết chắc chắn là đứng đầu khối.
Dù lên trung học, cũng sẽ như vậy.
"Được rồi~ Mẹ cũng xem của Tiểu Tinh nữa."
Khương Thính Hạ cười tươi nhận lấy phiếu điểm của cậu.
Quả nhiên, cô liếc mắt một cái đã thấy ngay dòng chữ nổi bật:
Xếp hạng toàn khối: 1!
Khương Thính Hạ lập tức ôm cậu một cái, xoa đầu cậu:
"Tiểu Tinh vẫn lợi hại như vậy, mẹ cũng tự hào về con. Cứ tiếp tục giữ vững phong độ nhé, nhưng mẹ vẫn phải nhắc lại câu cũ, nhớ kết hợp giữa học và chơi, đừng để bản thân quá mệt mỏi."
Khương Kỳ Tinh gật đầu, dáng vẻ ngoan ngoãn khiến Khương Thính Hạ lại không nhịn được mà xoa đầu cậu.
"Mẹ. . ."
Khương Tuế Tuế về cùng Khương Kỳ Tinh, nhưng trông có vẻ không vui lắm, hai má phồng lên, cô bé nắm chặt phiếu điểm, có chút bất an bước tới.
Khương Thính Hạ bật cười, kéo cô bé đến bên cạnh mình:
"Sao lại có vẻ mặt này, thi không tốt à?"
Khương Tuế Tuế cúi đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng xịu xuống:
"Vâng, con thi không tốt. Mẹ ơi, con nghi mình có ngốc lắm không?"
"Đúng thế, không sai đâu."
Bùi Tri Lễ đứng bên cạnh nói chen vào không chút nể nang.
Khương Tuế Tuế lập tức trừng mắt nhìn anh, tức giận nói:
"Anh, anh. . ."
Khương Thính Hạ cũng liếc anh một cái:
"Tiểu Lễ, không được nói Tuế Tuế như vậy."
Dù biết cậu không có ác ý, nhưng có những lời nói ra thật khiến người ta tức điên.
"Ồ."
Bùi Tri Lễ ngoan ngoãn đáp.
Khương Thính Hạ nhận lấy phiếu điểm của Khương Tuế Tuế xem qua, thật ra cô bé cũng không thi quá tệ, hầu hết đều được bảy tám mươi điểm, hơn nữa môn tiếng Anh rất tốt, được 94 điểm lận.
"Thế này không phải rất tốt sao? Mẹ rất vui cho con, sao con lại không vui?"
"Tốt chỗ nào chứ? Chẳng tốt chút nào cả!"
Khóe mắt Khương Tuế Tuế ửng đỏ, trông như sắp khóc đến nơi:

Chương 453: Phiên ngoại: Xếp hạng toàn khối: 1! (2)
"Anh cả và anh hai đều thi tốt như vậy, anh hai còn đứng đầu khối, còn con thì xếp hạng tận hơn một trăm, con không hài lòng!"
Khương Thính Hạ biết cô bé đang so sánh với các anh, đặc biệt là với Khương Kỳ Tinh. Vì có khoảng cách nên cô bé hy vọng mình có thể được như anh, thành ra tự tạo áp lực quá lớn cho bản thân, đến khi thấy kết quả thì tâm trạng có chút sụp đổ.
Khương Thính Hạ nắm chặt tay cô bé, cười nói:
"Sao lại không tốt chứ? Con yêu, đối với mẹ, so với trước đây con đã tiến bộ rất nhiều rồi, như vậy đã là rất giỏi. Chắc con không quên mình từng xếp hạng bao nhiêu rồi chứ?"
". . ."
Khương Tuế Tuế nghẹn lời, lập tức nhớ lại khoảng thời gian đội sổ toàn khối trước đây.
Thật mất mặt!
"Tiến bộ lớn như vậy, con không vui nhưng mẹ lại rất vui. Huống chi, đây mới là học kỳ đầu tiên của cấp ba, cách trận chiến cuối cùng – kỳ thi đại học – còn mấy học kỳ nữa, có thể từ từ đuổi kịp, không phải sao?"
Nghe Khương Thính Hạ an ủi, lòng Khương Tuế Tuế cũng nguôi ngoai phần nào, nhưng vẫn có chút không chắc chắn hỏi lại cô:
"Mẹ ơi, mẹ. . . thật sự vui ạ?"
"Tất nhiên rồi! Con xem mẹ có giống đang không vui không?"
Khương Tuế Tuế nghiêng đầu nhìn kỹ, niềm vui của mẹ quả thật không phải là giả vờ.
Mẹ luôn như vậy, luôn dành cho cô và các anh tất cả sự bao dung, kiên nhẫn và khích lệ, cô có thể cảm nhận trọn vẹn tình yêu của mẹ.
Thật sự rất ấm áp.
Vì thế, cô phải nỗ lực trở thành người tốt hơn, để mẹ vui hơn, đây cũng là một cách để yêu mẹ!
Nghĩ đến đây, Khương Tuế Tuế như được tiêm máu gà, lập tức vực dậy tinh thần:
"Mẹ nói đúng. Kỳ nghỉ đông này con không đi chơi nữa, sẽ ở nhà chăm chỉ học tập!"
Khương Thính Hạ nói cũng không cần phải như vậy, Khương Tuế Tuế lại quả quyết:
"Cứ quyết định như vậy đi!"
Thấy cô bé vừa phẫn nộ lại vừa thề thốt, đang hừng hực khí thế, Khương Thính Hạ không nỡ dội gáo nước lạnh, lại bật cười:
"Được thôi, nếu con đã quyết định rồi thì cứ làm đi, mẹ ủng hộ con."
"Mẹ là tuyệt nhất!"
Khương Tuế Tuế thân mật khoác tay cô, khuôn mặt nhỏ nhắn cọ cọ lên vai mẹ, bỗng nghĩ ra điều gì đó:
"Nhưng con thấy nếu tự học thì hiệu quả chưa chắc đã tốt. Phải học online, tốt nhất là mời một gia sư dạy kèm 1-1, có gì không hiểu con có thể hỏi ngay."
"Gia sư à?"
Khương Thính Hạ thấy ý kiến này cũng được, bèn nhìn sang Khương Kỳ Tinh:
"Hay là để Tiểu Tinh kèm cho con, thế nào?"
"Không cần đâu ạ!"
Khương Tuế Tuế từ chối ngay mà không cần suy nghĩ:
"Anh hai nói chuyện ngắn gọn quá, anh ấy không hợp đâu ạ, con cần một giáo viên có thể giảng giải chi tiết cho con."
"Ừm. . . vậy mẹ và ba tìm giúp con nhé?"
"Vâng ạ~ Con cũng tự tìm nữa."
. . .
Buổi tối, Khương Tuế Tuế đăng một dòng trạng thái lên mạng xã hội.
[Cầu cứu vòng bạn bè vạn năng, có ai giới thiệu giáo viên dạy kèm giỏi không ạ? ]
Rất nhanh sau đó, có người trả lời cô: 'Tớ có được không?'
Khương Tuế Tuế nhìn kỹ, không ngờ lại là lớp trưởng của cô. . . Lâm Tự Nam.
Cô và cậu đã học cùng nhau ba năm cấp hai, không ngờ lại học chung trường cấp ba, lại còn cùng một lớp, thật là trùng hợp.
Cậu tự ứng cử làm gia sư cho cô, Khương Tuế Tuế có chút bất ngờ, trả lời lại: 'Hả?'
[? Tớ nghiêm túc đấy. ]
Khương Tuế Tuế nghĩ ngợi, Lâm Tự Nam xếp thứ hai toàn khối, chỉ kém Khương Kỳ Tinh vài điểm, thực lực đương nhiên không cần bàn cãi. Hơn nữa. . . hồi cấp hai, cô cũng từng hỏi bài cậu, phải công nhận là cậu giảng rất hay.
Quan trọng nhất là cậu rất kiên nhẫn.
Dù cô có hỏi bao nhiêu lần, cậu cũng không hề tỏ ra khó chịu, mà kiên nhẫn giảng đi giảng lại cho đến khi cô hiểu mới thôi.
Ừm. . . còn một điểm nữa là, cậu ấy còn đẹp trai, giọng lại hay.
Nhận ra mình hình như đang nghĩ hơi lệch hướng, tai Khương Tuế Tuế nóng bừng lên. Trả lời trên mạng xã hội không tiện, cô bèn nhắn tin riêng cho cậu: 'Lớp trưởng, sao cậu lại muốn làm gia sư?'

Chương 454: Phiên ngoại: Là gia sư (1)
[Để kiếm thêm chút tiền sinh hoạt. ]
Khương Tuế Tuế:
". . . ? ? ?"
Gia cảnh nhà cậu ấy có vẻ không tệ mà, trước đây nghe người khác nói bố mẹ cậu ấy đều là giáo sư đại học, sao lại thiếu chút tiền sinh hoạt này chứ?
Khương Tuế Tuế không hiểu nổi, nhưng biết đâu gia đình cậu ấy gặp khó khăn gì đó, nếu không thì sao sắp Tết đến nơi rồi mà còn đi làm gia sư cho người khác.
Cô không tiện hỏi, nhưng trong lòng lại nghĩ, nếu thật sự có khó khăn, thì với tư cách là bạn học ba năm, giúp đỡ một chút cũng là điều nên làm.
Cô trả lời: 'Vậy cậu ra giá đi.'
[Cậu thấy bao nhiêu thì đưa. ]
Khương Tuế Tuế suy nghĩ một lát: '100 ngàn?'
Chàng trai ở đầu bên kia không nhịn được mà nhếch môi, tiểu thư nhà giàu hào phóng vậy sao.
Lâm Tự Nam: 'Nhiều quá, tớ sợ người khác nói tớ lừa tiền cậu.'
Khương Tuế Tuế không cho là vậy: 'Đây là tớ tự nguyện đưa, ai nói ra nói vào tớ xử người đó!'
Lâm Tự Nam: 'Không cần nhiều vậy đâu, thế này đủ để nuôi tớ rồi.'
Nuôi. . . nuôi cậu ấy.
Tim Khương Tuế Tuế không dưng đập lỡ một nhịp, tai càng nóng hơn.
Cô cố gắng trấn tĩnh nhịp tim rối loạn, trả lời: 'Ai thèm nuôi cậu chứ? Một lời thôi, cậu đồng ý thì chốt, không thì tớ tìm người khác.'
Lâm Tự Nam: 'Đồng ý.'
Cứ thế đã chốt được một gia sư phù hợp, Khương Tuế Tuế khá vui. Thậm chí. . . không hiểu sao lại có chút mong chờ.
Sáng hôm sau trong bữa ăn, Khương Thính Hạ nhắc với Bùi Nghiên Chu chuyện mời gia sư cho Khương Tuế Tuế. Con bé muốn học là chuyện tốt, nên anh phải hết sức để tâm, tìm một gia sư giỏi một chút.
Bùi Nghiên Chu nhìn sang Khương Tuế Tuế:
"Con gái yêu, con muốn gia sư như thế nào?"
Khương Tuế Tuế cắn một miếng há cảo tôm:
"Con mời được rồi ạ!"
Hả?
Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu đều khá bất ngờ:
"Nhanh vậy sao, là giáo viên ở đâu thế? Có đáng tin không con?"
"Bố mẹ yên tâm, là người quen cũ, tuyệt đối đáng tin, lát nữa cậu ấy sẽ đến ạ."
Bùi Tri Lễ ngồi bên cạnh khẽ hừ một tiếng:
"Thật không đấy? Trai hay gái? Bố mẹ đã đồng ý chưa mà đã đưa người về nhà rồi."
"Chuyện đó. . . con nghĩ học ở nhà sẽ tiện hơn ạ."
Khương Thính Hạ mỉm cười:
"Không sao đâu, gia sư chẳng phải là dạy ở nhà sao? Nếu con chắc chắn đó là một giáo viên đáng tin cậy thì không vấn đề gì."
Khương Tuế Tuế gật đầu ra vẻ nghiêm túc:
"Đáng tin lắm ạ, trước đây con cũng hỏi cậu ấy không ít bài, cậu ấy giảng rất hay."
Mười giờ sáng, vị gia sư mà Khương Tuế Tuế nói đã đến.
Khi Khương Tuế Tuế dẫn cậu vào, cả nhà đều ngẩn ra.
Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ nhìn nhau, không ngờ vị gia sư mà cô bé nói lại trẻ đến vậy, rõ ràng là một thiếu niên, tuổi chắc cũng sàn sàn con gái mình!
Bùi Nghiên Chu lập tức nheo mắt lại.
Không phải anh nghĩ nhiều, mà là bây giờ anh rất cảnh giác với những cậu trai trạc tuổi Tuế Tuế.
Hơn nữa cậu nhóc này còn khá đẹp trai, da trắng lạnh, ngũ quan tinh xảo, trên sống mũi cao thẳng là một cặp kính gọng vàng, mặc áo len cổ lọ màu trắng và áo khoác màu kaki. Bề ngoài trông ôn hòa, sạch sẽ nho nhã, toát ra khí chất thư sinh, trông giống một học sinh ngoan.
Không chỉ anh, mà cả ánh mắt dò xét của Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh cũng đổ dồn về phía Lâm Tự Nam.
Khương Tuế Tuế vui vẻ nói với Bùi Nghiên Chu và Khương Thính Hạ:
"Ba, mẹ, đây là gia sư mà con mời."
Lâm Tự Nam bước lên một bước, lễ phép cúi đầu:
"Cháu chào chú dì ạ, cháu là Lâm Tự Nam, là bạn cùng lớp và cũng là lớp trưởng của Khương Tuế Tuế."
Từ lúc cậu bước vào, Khương Thính Hạ đã quan sát.
Thấy lời nói cử chỉ của cậu đều rất đúng mực, không nhìn ngang ngó dọc, nói năng không nhanh không chậm, không kiêu ngạo cũng không tự ti, trông như một đứa trẻ ngoan.

Chương 455: Phiên ngoại: Là gia sư (2)
Hơn nữa, sao tên cậu bé này nghe quen quen?
Đúng rồi!
Khương Thính Hạ lập tức nhớ ra, hôm qua lúc Khương Kỳ Tinh cho cô xem bảng xếp hạng toàn khối, người xếp thứ hai ngay sau cậu, chẳng phải tên là Lâm Tự Nam sao?
Thì ra là á khoa của khối.
Khương Tuế Tuế nói thêm vào:
"Thành tích của cậu ấy rất tốt, giảng bài cũng rất hay. Dù sao thì, cậu ấy giảng con nghe rất vào tai, nên con đã tìm cậu ấy đó ạ!"
Khương Thính Hạ nắm bắt được điểm mấu chốt:
"Vậy sao? Tức là trước đây cậu ấy đã từng kèm con rồi à?"
"Vâng!"
Khương Tuế Tuế gãi mũi:
"Nói thật thì, con và lớp trưởng còn là bạn học từ cấp hai, hồi đó cậu ấy đã kèm con không ít, giúp con rất nhiều. Cho nên tối qua lúc con đăng bài tìm gia sư, cậu ấy đã tự giới thiệu, nói là muốn kiếm chút tiền sinh hoạt nên con đồng ý luôn."
Bùi Tri Lễ rất muốn nói, cậu nhóc này trông không giống người thiếu thốn gì.
Ít nhất thì chiếc đồng hồ trên cổ tay cậu ta cũng khá đắt tiền.
Nếu đã không thiếu tiền, vậy mà lại tự ứng cử làm gia sư cho Tuế Tuế, không thể không nghi ngờ động cơ của cậu ta không trong sáng.
Bùi Tri Lễ liếc xéo cậu:
"Cậu thiếu tiền à?"
Lâm Tự Nam nhìn ra anh đang nghĩ gì, bèn mỉm cười:
"Không thiếu ạ. Nhưng. . . tiền sinh hoạt gia đình cho và tiền mình tự kiếm được, ý nghĩa không giống nhau."
"Thôi nào, thiếu tiền hay không không quan trọng, quan trọng là cậu ấy biết giảng bài."
Khương Tuế Tuế nói rồi quay sang nhìn cậu:
"Lớp trưởng, chúng ta bắt đầu bây giờ luôn nhé, mình lên lầu đi."
Lâm Tự Nam không nhúc nhích, đôi môi mỏng hơi mím lại:
"Ý cậu là, đến phòng cậu?"
"Đúng vậy, sách vở của tớ đều ở trong phòng mà."
". . ."
Lâm Tự Nam thoáng bối rối:
"Nhưng cậu là con gái, tớ là con trai, tớ đến phòng cậu không tiện lắm, tớ đề nghị học ở dưới lầu hoặc ngoài vườn thì hơn."
Điều này khiến Khương Thính Hạ và Bùi Nghiên Chu có chút bất ngờ.
Cậu thiếu niên này biết giữ kẽ. Bùi Nghiên Chu là một diễn viên, đối phương có đang diễn hay không anh liếc mắt là nhận ra ngay. Vì thế anh có thể thấy, vẻ mặt lúng túng của Lâm Tự Nam không phải là diễn, mà là thật sự cảm thấy không ổn.
Bị cậu nhắc nhở, Khương Tuế Tuế cũng nhận ra có gì đó không đúng, bèn đổi ý:
"Vậy. . . ra vườn học đi, ở đó yên tĩnh!"
"Được."
Lâm Tự Nam đáp lời:
"Chỉ là, không biết chú dì có đồng ý để cháu làm gia sư không ạ?"
Khương Thính Hạ cười nói:
"Nếu Tuế Tuế đã tin tưởng cháu như vậy, thì chúng ta cũng không có ý kiến gì. Khoảng thời gian này, phiền cháu kèm cặp cho Tuế Tuế. Nền tảng của con bé không tốt lắm, cần cháu bỏ nhiều tâm sức hơn rồi."
"Dì khách sáo quá ạ, đây là việc cháu nên làm."
Khương Tuế Tuế háo hức dẫn Lâm Tự Nam ra vườn, Bùi Nghiên Chu nhướng mày:
"Cứ dễ dàng đồng ý để thằng nhóc đó làm gia sư cho Tuế Tuế vậy sao?"
"Thì sao chứ? Em thấy cậu bé đó rất tốt mà. Rất lễ phép, lại nho nhã, em rất thích."
"Thích? !"
Hai từ này vừa thốt ra, Bùi Nghiên Chu, cùng với Bùi Tri Lễ và Khương Kỳ Tinh, đồng loạt quay sang nhìn cô.
Không khí nồng nặc mùi giấm chua.
Khương Thính Hạ:
". . ."
Cô dở khóc dở cười:
"Mọi người đang nghĩ gì vậy? 'Thích' mà em nói là có ý ngưỡng mộ, không phải kiểu thích kia. Kiểu thích đó chỉ dành cho mọi người thôi, yên tâm đi."
Trong nhà có mấy hũ giấm, thỉnh thoảng cô lại phải dỗ dành, không hiểu sao họ lại thích ghen tuông đến thế.
"Trước khi tìm hiểu rõ về thằng nhóc đó, con không thể nào ngưỡng mộ nổi."
Bùi Tri Lễ nói đầy lý lẽ, rồi nhìn ra cửa biệt thự:
"Con phải đi gặp cậu ta một phen."
Tuế Tuế trước đây đã từng chịu thiệt thòi vì gặp phải người không tốt, với tư cách là anh trai của em ấy, cậu có trách nhiệm bảo vệ em, không thể để em ấy dẫm vào vết xe đổ lần nữa!

Chương 456: Phiên ngoại: Đương nhiên là cô ấy đáng yêu rồi
Quả nhiên, có người kèm cặp hiệu quả hơn hẳn việc tự mình cắm đầu vào nghiên cứu.
Sau một buổi sáng, Khương Tuế Tuế cảm thấy mình đã hiểu ra không ít.
Khương Thính Hạ bưng ra một đĩa trái cây, mỉm cười mời Lâm Tự Nam:
"Vất vả cho cháu rồi, trưa nay có muốn ở lại đây dùng bữa không?"
Lâm Tự Nam vội vàng đứng dậy, lễ phép nói:
"Dạ không cần đâu dì, như vậy phiền hai người lắm ạ. Hơn nữa bạn Khương đã trả lương cho cháu rất cao rồi, cháu sao dám ăn chực nữa ạ."
Khương Tuế Tuế không cho là vậy:
"Có gì đâu chứ, chẳng phải chỉ thêm một đôi đũa thôi sao?"
Khương Thính Hạ cũng gật đầu:
"Đúng vậy. Cứ ở lại ăn trưa đi, không phiền phức đâu."
Lâm Tự Nam vẫn khéo léo từ chối:
"Cháu cảm ơn dì, nhưng cháu vẫn thấy sẽ phiền hai người lắm, bữa trưa cháu tự giải quyết được rồi ạ. Nếu buổi chiều bạn Khương còn cần học thêm, cứ gọi cho cháu, cháu sẽ qua ngay."
"Vậy được rồi."
Khương Tuế Tuế bĩu môi:
"Buổi chiều tớ vẫn muốn học thêm, hay là. . . hai giờ nhé?"
"Được."
Lâm Tự Nam khẽ cười, rồi xách cặp lên:
"Vậy, buổi học sáng nay đến đây thôi, tớ đi trước nhé, chiều gặp."
Cậu lại lịch sự nói với Khương Thính Hạ:
"Cháu chào dì ạ."
"Ừ, chào cháu."
Nhìn bóng lưng cậu, Khương Thính Hạ thầm cảm khái, đúng là một đứa trẻ lễ phép, có thể thấy gia giáo rất tốt.
Ánh mắt cô quay lại nhìn Khương Tuế Tuế:
"Con yêu, thế nào, cậu ấy dạy tốt chứ?"
"Rất tốt ạ, giảng bài dễ hiểu, con tiếp thu được rất nhiều."
Khương Tuế Tuế không chút do dự.
"Vậy thì tốt, xem ra con đã chọn đúng người rồi."
. . .
Lâm Tự Nam một vai đeo cặp, lúc bước ra khỏi khu biệt thự, một bóng người đột nhiên từ dưới tán cây phía trước bước ra, chặn đường cậu.
Cậu ngước mắt lên nhìn, không ngờ lại là Bùi Tri Lễ.
Vị này, hẳn là anh cả của Khương Tuế Tuế, sáng nay đã gặp một lần.
Không biết anh ta định làm gì, Lâm Tự Nam dừng bước:
"Chào anh, anh là anh trai của bạn học Khương phải không ạ?"
Bùi Tri Lễ một tay đút túi quần, từng bước tiến về phía cậu, toàn thân toát ra một áp lực mạnh mẽ.
Nhưng Lâm Tự Nam không lùi bước, cứ thế nhìn anh ta đi đến trước mặt mình rồi dừng lại.
Bùi Tri Lễ liếc nhìn chiếc đồng hồ trên cổ tay cậu:
"Blancpain? Cậu em, điều kiện gia đình cũng khá tốt nhỉ."
". . ."
Lâm Tự Nam lặng lẽ kéo tay áo xuống một chút, che đi chiếc đồng hồ.
"Nói đi, muốn gì?"
Giọng điệu chất vấn rõ ràng.
Lâm Tự Nam mỉm cười:
"Không có gì ạ. Tôi và bạn học Khương là bạn cùng trường, cũng là bạn bè, thấy cô ấy đăng bài, tôi lại đang rảnh, sao lại không giúp chứ?"
"Hừ, đơn giản thế thôi sao?"
Bùi Tri Lễ tỏ vẻ không tin.
"Có lẽ. . . cũng có chút không đơn giản. Nhưng, tôi tuyệt đối không có ác ý."
Lâm Tự Nam nói một cách nghiêm túc.
Bùi Tri Lễ nguy hiểm nheo mắt:
"Cậu thích em gái tôi?"
". . ."
Lâm Tự Nam ngập ngừng một chút, sau đó nói thẳng:
"Phải. Tôi thừa nhận, tôi đã thích cô ấy từ hồi cấp hai. Cô ấy giống như một mặt trời nhỏ, rạng rỡ, vui vẻ, đáng yêu, đặc biệt là khi cười, dường như có thể lan tỏa niềm vui đến tất cả mọi người xung quanh."
Hồi mới lên cấp hai, vì chuyện gia đình, cuộc sống của cậu rất u ám, cho đến khi cô ấy xuất hiện.
Cô ấy giống như một nàng công chúa vô lo vô nghĩ, cậu luôn bị nụ cười rạng rỡ và tươi tắn của cô ấy lây nhiễm.
Năm lớp tám, cậu đang trong thời kỳ nổi loạn, không muốn chấp nhận việc gia đình sắp xếp cho đi du học, đã cãi nhau một trận lớn với bố mẹ, tâm trạng rất tệ. Cô ấy đã nhận ra, còn an ủi cậu rất lâu, thậm chí còn kể cho cậu nghe chuyện của cô ấy.
Thì ra, mẹ cô ấy đã qua đời khi cô mới hai tuổi, cô ấy nói rất ghen tị với cậu vì còn có mẹ, nói đến đây thì khóe mắt đỏ hoe.
Nhưng cuối cùng, cô ấy vẫn mỉm cười động viên cậu, bảo cậu hãy làm theo tiếng lòng mình, nhưng cũng phải hiểu rằng, bố mẹ cậu rất yêu cậu.
Cũng từ lúc đó cậu mới biết, cô gái bề ngoài luôn vui vẻ, hạnh phúc này, trong lòng lại cất giấu một bí mật như vậy.
Và cũng từ lúc đó, cậu bắt đầu chú ý đến cô ấy nhiều hơn. . .
Đến mức không thể dứt ra được.
Lâm Tự Nam lại mỉm cười:
"Mặc dù đôi lúc hơi ồn ào, nhưng. . . vẫn rất đáng yêu."
"Em ấy đương nhiên đáng yêu, không cần cậu nói."
Bùi Tri Lễ hừ lạnh:
"Tôi không cần biết cậu thật lòng thích em ấy hay chỉ là nhất thời hứng thú, cảnh cáo cậu, thu lại tâm tư của mình đi. Trước khi em ấy trưởng thành, cho dù bố mẹ tôi có đồng ý cho em ấy yêu sớm, tôi cũng sẽ không đồng ý!"