Chương 1331: Có gì đó không ổn
"Ân đại sư, mời đi lối này."
Đàm công công đương nhiên đã từng đến phủ nhị hoàng tử.
Nói ra, với tuổi của nhị hoàng tử, lẽ ra đã được phong vương từ lâu. Bây giờ vẫn cứ gọi là nhị hoàng tử, chưa được phong vương, chủ yếu là do hoàng thượng suy nghĩ lệch lạc.
Từ xưa đến nay, người được phong vương rồi mới lên ngôi hoàng đế rất nhiều, nhưng hoàng thượng lại cho rằng, bây giờ phong vương cho nhị hoàng tử, chẳng khác nào nói cho triều thần và bá tánh biết, ngôi vị thái tử đã vững chắc.
Chỉ cần một ngày ông không phong vương, thì lòng của thái tử sẽ phải căng như dây đàn.
Nhị hoàng tử vẫn còn có thể trở thành thái tử. Chỉ cần Chu Tắc phạm tội bị phế, thì nhị hoàng tử sẽ thuận lý thành chương lên làm thái tử.
Từ thái tử lên làm hoàng đế, cảm giác danh chính ngôn thuận hơn?
Vì vậy, nhị hoàng tử đến nay vẫn là nhị hoàng tử. Phủ đệ này, cũng chỉ là phủ nhị hoàng tử.
Trong mắt hoàng thượng, nhị hoàng tử vẫn còn nhỏ.
Đàm công công trong nửa năm gần đây, không ít lần đến phủ nhị hoàng tử vì tiểu hoàng tôn.
Hạ nhân trong hoàng tử phủ không dám đi trước, chỉ đi theo sau.
Đàm công công dẫn Ân Trường Hành vào. Hắn có thể thấy, Ân Trường Hành đang chú ý đến bố cục của hoàng tử phủ, nên lúc dẫn đường cố ý đi chậm.
Sân trước này, hai người họ đã đi một lúc lâu.
Đàm công công còn lén lút nói cho ông biết bố cục phía sau và bên cạnh.
Nghe Ân Trường Hành hỏi về một số cây cối và chậu cây cảnh, hắn cũng phần lớn có thể trả lời được.
"Chậu đa mà ngài vừa chỉ, nô tài ba bốn tháng trước đến đây không thấy, chắc là mới được chuyển đến."
"Khối đá này tạo hình khá thú vị, nô tài nhớ ra rồi, tháng trước có người vận chuyển một số kỳ thạch đến, chính là Tập Bảo Trai, nghe nói Vân phu nhân đã mua mấy khối, chắc đây là một trong số đó."
Ân Trường Hành nghe những lời nói bâng quơ này của Đàm công công, lại đánh giá hắn cao hơn vài phần.
Đàm công công không hề đơn giản, nghe qua, đối với những động tĩnh lớn nhỏ của các nhân vật quan trọng trong cung và kinh thành, quả thực là nắm rõ như lòng bàn tay.
Hạ nhân đi theo sau lòng thầm thì.
Vị đại sư này, địa vị cao đến vậy sao? Đàm công công ở trước mặt ông mà cũng một mực xưng "nô tài" .
"Lối này."
Quản gia đã ra đón.
"Đàm công công, cuối cùng ngài cũng đến. . ."
Mà Đàm công công và Ân Trường Hành đã nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ.
Nghe có vẻ không ổn lắm, cổ họng đã khóc đến khàn cả rồi.
"Tiểu hoàng tôn vẫn còn khóc sao? Sao không dỗ đi!"
Đàm công công vừa nghe đứa trẻ khóc như vậy, cũng giật mình.
Không thể thật sự xảy ra chuyện gì được, nếu thật sự xảy ra chuyện, hoàng thượng chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình.
Hơn nữa đây dù sao cũng là hoàng tôn đầu tiên, mọi người cũng đều cảm thấy có ý nghĩa. Nếu hoàng tôn đầu tiên của hoàng thất Đại Chu xảy ra chuyện, trong lòng mọi người ít nhiều cũng không thoải mái.
Đặc biệt là hai năm nay, chuyện của Đại Chu thật sự không ít.
"Vẫn không dỗ được."
Quản gia mặt mày khổ sở đáp, rồi lại cẩn thận quan sát Ân Trường Hành.
Ân Trường Hành với dải tóc xanh, áo bào gấm xanh, tay áo rộng bay phấp phới, dung mạo tuấn tú, bước đi như đạp trên mây sao, toát lên vẻ tiên phong đạo cốt.
Trông quả thực rất giống một vị cao nhân đại sư.
Nơi họ đang ở là phòng của bà vú và tiểu hoàng tôn.
Ân Trường Hành liếc nhìn một cái, bên ngoài không có gì bất thường, nếu nói có bất thường, thì đó lại là nơi có linh khí dồi dào nhất trên đường họ đi.
"Điện hạ, Đàm công công đến."
"Mau vào đi!"
Bên trong truyền ra tiếng quát tháo vội vã, thiếu kiên nhẫn của nhị hoàng tử.
Đàm công công nghiêng người nhường đường:
"Ân đại sư, mời."
Ân Trường Hành bước vào cửa.
Vừa bước vào, ông cuối cùng cũng cảm thấy có điều không ổn.
Không khí trong phòng vẩn đục.
Vừa bước vào đã khiến người ta cảm thấy có chút không thông thoáng. Có lẽ người thường không cảm nhận rõ ràng như vậy, nhưng người trong huyền môn chắc chắn có thể nhận ra ngay lập tức.
Một nhân vật cấp đại sư có thiên phú như Ân Trường Hành, cảm giác lại càng rõ rệt.
Ở trong một căn phòng như vậy, một đứa trẻ vốn đã có chút không ổn, làm sao có thể dỗ được?
"Bế nó ra ngoài."
Ân Trường Hành nhìn về phía bà vú đang ôm đứa trẻ.
Ông còn chưa nhìn thẳng vào nhị hoàng tử và Lục Chiêu Vân, đã nói một câu như vậy.
Lục Chiêu Vân nghe vậy liền không vui.
"Ngươi nói gì? Bên ngoài gió nóng từng cơn, đứa trẻ vốn đang khóc lớn, ra ngoài hít phải gió sẽ càng khó chịu hơn, ngươi có hiểu không?"
Người già đều nói, trẻ con khi đang khóc lớn không được để hít phải gió, gió lùa vào cổ họng sẽ bị bệnh.
Vì vậy, cửa sổ trong phòng họ đều đóng chặt, không dám để gió lọt vào. Hơn nữa thời tiết nóng, trong phòng còn đặt hai chậu băng, bây giờ ra ngoài, đứa trẻ bị nóng thì phải làm sao?
Lục Chiêu Vân lập tức cảm thấy người này không đáng tin chút nào.
"Không khí trong phòng này không lưu thông, rất ngột ngạt, đứa trẻ sẽ không thoải mái."
Ân Trường Hành nói.
Dù sao ông trước đây cũng từng chăm sóc trẻ con, không nói đến huyền thuật, chỉ nói đến việc chăm sóc trẻ con bình thường, ở đây cũng không thoải mái.
Đã gần cuối tháng năm rồi mà cửa sổ vẫn đóng chặt như vậy.
Đứa trẻ đó cũng được quấn rất kỹ, bà vú khi dỗ dành cũng sẽ vô thức ôm chặt hơn, nên bây giờ đứa trẻ đó chắc đang bị ngột ngạt rất khó chịu.
"Nói bậy, trong này có chậu băng, ngột ngạt chỗ nào?"
Lục Chiêu Vân lại cãi lại ông một câu.
Không biết tại sao, lần đầu tiên nhìn thấy Ân Trường Hành, nàng đã cảm thấy không thích.
Cũng không biết có phải vì cảm giác mà người này mang lại cho nàng, có chút giống với mối đe dọa mà Lục Chiêu Lăng mang đến không.
Giống như Lục Chiêu Lăng, dường như mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, tất cả mọi người đều phải nghe theo lời nàng, thật đáng ghét.
"Điện hạ, người này từ đâu gọi đến vậy? Có phải là kẻ lừa đảo không?"
Lục Chiêu Vân hỏi nhị hoàng tử với giọng có chút dịu dàng.
Đàm công công vừa nghe câu này, trong lòng liền dâng lên vài phần không vui.
Đây là ý gì?
Người hắn mang đến là kẻ lừa đảo?
Hơn nữa, ngay cả Lục tiểu thư cũng đối xử với ông rất thân thiện và tôn trọng, đâu có giống như Vân phu nhân này, cứ như không thấy ông vậy.
Hắn dù sao cũng là người được hoàng thượng sủng ái, trong mắt nàng ta, sự tồn tại của hắn thấp đến vậy sao?
"Vân phu nhân, xin cẩn thận lời nói, "
Đàm công công lập tức lên tiếng:
"Đây là Ân đại sư, truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn, cũng là người được hoàng thượng lệnh cho tôi mời đến xem bệnh cho tiểu hoàng tôn."
Lục Chiêu Vân lúc này mới như nhìn thấy Đàm công công.
Nàng liếc qua một cái, gọi một tiếng:
"Đàm công công, ông đi đâu mời người vậy? Hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
"Hoàn toàn đúng."
Trong lúc họ nói chuyện, tiểu hoàng tôn vẫn khóc rất thảm thiết.
Nhị hoàng tử thật sự bị tiếng khóc của nó làm cho sắp chịu không nổi, liền không kiên nhẫn phất tay nói:
"Nghe lời hắn, bế ra ngoài thử xem!"
Dù bế ra ngoài đứa trẻ vẫn khóc, thì tiếng cũng có thể nhỏ hơn một chút.
Nếu không phải đứa trẻ này rất được phụ hoàng sủng ái, nhị hoàng tử đã muốn tránh xa Hồng Nhan các, hắn đi gặp Linh Lung cô nương vẫn tốt hơn.
Bà vú đáp một tiếng, ôm đứa trẻ đi ra ngoài.
Ân Trường Hành cũng đi theo, nói với bà:
"Đưa đứa trẻ cho ta xem."
"Điện hạ, thật sự muốn để hắn ôm Đống Nhi của chúng ta sao?"
Lục Chiêu Vân giật mình, vội vàng đi theo.
"Đàm công công, hắn thật sự là người của Đệ Nhất Huyền Môn sao?"
Nhị hoàng tử cũng nghi ngờ hỏi Đàm công công.

Chương 1332: Không lâu đâu
"Thật sự."
Đàm công công đáp lại nhị hoàng tử một câu.
"Lạ thật, không phải nói Đệ Nhất Huyền Môn đã sớm bị diệt rồi sao? Sao hai năm nay lại liên tục xuất hiện truyền nhân của Đệ Nhất Huyền Môn?"
Nhị hoàng tử cảm thấy rất kỳ lạ.
Đàm công công nói:
"Điện hạ, cũng không lạ đâu, ngài nghĩ xem, trước đây Đệ Nhất Huyền Môn lợi hại đến mức nào, biết đâu họ đã sớm tính được môn phái sẽ gặp đại nạn, nên đã chuẩn bị trước."
"Hửm? Nghe ngươi nói vậy cũng có khả năng."
Nhị hoàng tử nghe lời Đàm công công cũng cảm thấy không sai.
Đệ Nhất Huyền Môn năm xưa còn giúp tiên đế đánh chiếm giang sơn, thành lập Đại Chu triều, một huyền môn lợi hại như vậy, sao có thể đột nhiên chết hết được?
Chắc là họ đã bảo vệ được một nhóm nhỏ đệ tử có thiên phú tốt, chỉ là để những người này ẩn danh, truyền lại bản lĩnh của môn phái.
"Vậy bản lĩnh của Ân đại sư này thế nào?"
"Tất nhiên là vô cùng tốt."
Đàm công công nói.
Họ đều đi theo ra ngoài.
Nhị hoàng tử nói với bà vú:
"Đưa đứa trẻ cho hắn."
"Vâng."
Bà vú lúc này mới dám đưa tiểu hoàng tôn cho Ân Trường Hành.
Tim Lục Chiêu Vân thót lên. Nhị hoàng tử đã lên tiếng, nàng muốn phản đối nữa chắc chắn không được.
Nàng chỉ có thể nhìn chằm chằm Ân Trường Hành, sợ rằng hắn sẽ đột nhiên nổi điên, ném con trai nàng xuống đất.
Ân Trường Hành ôm lấy đứa trẻ, lập tức cởi mũ bông của nó ra, rồi nới lỏng quần áo của nó.
Họ còn quàng cho nó một chiếc khăn quàng cổ bằng bông mỏng, ông cũng cởi ra.
Bây giờ ông mới có thể nhìn rõ khuôn mặt của đứa trẻ này.
Mặt đứa trẻ đỏ bừng, khóc đến nước mắt nước mũi giàn giụa, nhưng môi lại có chút trắng bệch.
Ân Trường Hành lại ngước mắt nhìn nhị hoàng tử một cái, rồi ánh mắt từ từ lướt qua khuôn mặt Lục Chiêu Vân.
Chính là ánh mắt này, chính là thần thái này! Rất giống Lục Chiêu Lăng!
Ánh mắt nhìn nàng như thể mang theo sự khinh thường.
Lục Chiêu Vân cắn răng, nàng thật muốn bảo tên Ân đại sư này cút đi.
"Thế nào?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành lấy ra một lá bùa, nhẹ nhàng phẩy qua mặt đứa trẻ.
"Không khóc, không khóc."
Ông nhẹ giọng nói.
Bà vú chỉ muốn lườm ông một cái, bà dỗ lâu như vậy cũng không làm tiểu hoàng tôn im lặng được, người đàn ông này chẳng lẽ chỉ cần làm vậy là có thể khiến đứa trẻ im lặng sao?
Lục Chiêu Vân cũng cảm thấy có chút hoang đường, nàng đang định mở miệng thì một chuyện không thể tin nổi đã xảy ra.
Đứa trẻ quả nhiên lập tức ngừng khóc lớn, chỉ nấc lên hai tiếng, nhưng tiếng khóc đã ngừng ngay lập tức.
Mọi người vốn đã bị tiếng khóc hành hạ đến sắp điên, đột nhiên xung quanh trở nên yên tĩnh, không còn tiếng khóc của tiểu hoàng tôn, họ lại cảm thấy có chút không quen.
Nhị hoàng tử cũng trợn tròn mắt.
"Thật sự không khóc nữa? !"
Đàm công công thầm thở phào nhẹ nhõm.
Sư phụ của Lục tiểu thư quả nhiên có bản lĩnh thật sự.
"Ân đại sư, ngươi làm thế nào vậy? Đống Nhi bị làm sao?"
Nhị hoàng tử vội vàng hỏi.
"Chẳng lẽ căn phòng này có vấn đề?"
Hắn cũng nghĩ đến điều này. Dù sao vừa rồi Ân Trường Hành vừa đến đã bảo họ bế đứa trẻ ra ngoài.
"Căn phòng này quả thực khiến người ta cảm thấy ngột ngạt, nhưng có phải do phòng có vấn đề hay không, vẫn chưa thể kết luận."
Ân Trường Hành đã chuyển ánh mắt về phía khuôn mặt của tiểu hoàng tôn, cẩn thận xem xét mệnh tướng của nó.
Đứa trẻ này. . .
Lòng Ân Trường Hành chùng xuống.
Đứa trẻ này sẽ không sống được bao lâu.
Nhận ra điều này, Ân Trường Hành nhất thời cảm thấy có chút không thoải mái. Bởi vì dù sao đi nữa, một đứa trẻ nhỏ như vậy là vô tội.
Nhưng, kiếp nạn tử vong của đứa trẻ này đã được định sẵn từ trong bụng mẹ, ông cũng không có cách nào cứu được.
Ân Trường Hành tạm thời kìm nén tâm trạng phức tạp, nhẹ nhàng kéo tay đứa trẻ ra, từng ngón từng ngón nhẹ nhàng nắn xương ngón tay của nó, rồi lại cẩn thận nhìn khuôn mặt nó.
Ông muốn thông qua việc xem xương và tướng mặt, xem có thể suy ra được tình hình của hoàng thượng không.
Chỉ là, Ân Trường Hành càng xem càng cảm thấy kỳ lạ.
"Đại sư, ngài đã nhìn ra chưa?"
Nhị hoàng tử thực sự không có kiên nhẫn, đứng đây nhìn Ân Trường Hành, đã đứng đến mức hơi mỏi chân.
Lục Chiêu Vân lúc này lại thực sự có vài phần mong đợi ở Ân Trường Hành.
Ông chỉ cần một lá bùa là có thể khiến Đống Nhi im lặng không khóc, vậy có phải thật sự có thể nhìn ra Đống Nhi có vấn đề gì không?
Nàng nhẹ nhàng kéo tay áo nhị hoàng tử:
"Điện hạ, để đại sư xem kỹ một chút đi."
Ân Trường Hành xem xong đứa trẻ, liền giao nó cho bà vú.
Ông lại nhìn về phía Lục Chiêu Vân.
"Ta có thể xem tay của vị phu nhân này được không?"
"Của ta?"
"Cho hắn xem."
Nhị hoàng tử lập tức nắm lấy tay Lục Chiêu Vân, đẩy đến trước mặt Ân Trường Hành.
Có gì mà không thể xem chứ.
Lục Chiêu Vân rất muốn rút tay về, trong lòng nàng không muốn Ân Trường Hành xem tay của mình.
Nếu ông ta nói nàng mệnh bạc, không vượng phu, thì mặt mũi của nàng biết để đâu?
Nếu còn để ông ta nhìn ra nàng cả đời này không còn duyên con cái, thì nhị hoàng tử còn sủng ái nàng nữa không?
Sau khi sinh Chu Cảnh Đống, cơ thể nàng đã hoàn toàn suy kiệt, đại phu nói nàng không thể mang thai được nữa.
Nhưng nàng vẫn luôn giấu nhị hoàng tử.
"Ngươi giãy giụa cái gì?"
Nhị hoàng tử lườm nàng một cái, Lục Chiêu Lăng lập tức không dám động đậy.
Ân Trường Hành nhìn vào lòng bàn tay nàng.
Một lúc lâu sau, ông lại ngẩng đầu nhìn tướng mạo của nàng.
Sau đó ông lại nhìn nhị hoàng tử.
Bị ông nhìn như vậy, nhị hoàng tử lập tức hiểu tại sao Lục Chiêu Vân vừa rồi lại giãy giụa.
Bởi vì bị một đôi mắt sâu thẳm như vậy nhìn, đối phương dường như có thể nhìn thấu cả con người hắn, cảm giác thật sự rất không tốt.
Ân Trường Hành xem xong, khép mắt lại.
"Thế nào rồi? Nhìn ra được gì chưa?"
Nhị hoàng tử hỏi.
"Ngược lại nhìn ra nhị điện hạ có chút hỷ khí."
Ân Trường Hành hoàn toàn là trả lời tránh nặng tìm nhẹ.
Nhị hoàng tử đâu quan tâm nhiều như vậy, nghe thấy hai chữ "hỷ khí", mắt hắn lập tức sáng lên.
Đây là lời tốt mà.
"Ồ? Hỷ từ đâu đến?"
"Không thể nói, nhị điện hạ ngày mai sẽ biết."
Vậy là ngày mai hắn có chuyện vui?
Nhị hoàng tử lập tức cảm thấy sảng khoái. Vậy có nghĩa là Đống Nhi cũng sẽ không sao, nếu không hắn lấy đâu ra niềm vui?
"Vậy còn nàng?"
Hắn lại hỏi thay cho Lục Chiêu Vân.
"Vị phu nhân này. . ." Ân Trường Hành lại nhìn Lục Chiêu Vân một cái:
"Cũng không thể nói."
Khi Lục Chiêu Vân sắp không vui, ông lập tức chuyển chủ đề, nói về tiểu hoàng tôn.
"Tiểu hoàng tôn đã bị trúng sát. Ở đây có một số đồ vật đặt không đúng chỗ, tạo thành Kinh Dạ Sát, cộng thêm hai ngày nay là ngày âm, nên tiểu hoàng tôn mới không khỏe. Các ngươi thử tìm xem trong phòng có đồ vật gì kỳ lạ không, ví dụ như, mới được mang vào trong hai ngày nay."
"Đi tìm."
Nhị hoàng tử lập tức ra lệnh cho hạ nhân.
Mấy nha hoàn cúi đầu:
"Vâng."
Họ lập tức vào phòng cẩn thận tìm kiếm.
Lúc này, sắc mặt của bà vú đang ôm đứa trẻ có chút không đúng.
Nhị hoàng tử cũng đã phát hiện.
"Ngươi có gì muốn nói sao?"
Bà vú có chút hoảng hốt liếc nhìn Lục Chiêu Vân.
"Nhìn ta làm gì?"
Lục Chiêu Vân tức giận. Vẻ mặt này là muốn nói nàng có gì không đúng sao?

Chương 1333: Không ném ra được
Bà vú suýt nữa thì quỳ xuống.
"Vân phu nhân, người quên rồi sao? Hôm kia, người cho người mang một con búp bê vải nhỏ đến, nói là trông rất thú vị, tiểu hoàng tôn chắc sẽ thích, nên con búp bê đó được đặt ở đầu giường."
Lúc này đã có một nha hoàn cầm con búp bê vải đó ra.
"Điện hạ, phu nhân, trong phòng chỉ có thứ này là mới được mang đến trong hai ngày nay, những thứ khác đã có từ lâu rồi."
"Không đúng, còn có cái này."
Một nha hoàn khác lại lấy ra một túi thơm nhỏ.
"Cái này cũng là hôm kia được mang đến, nói là bên trong có hương liệu, đè dưới chăn sẽ không bị rệp cắn tiểu hoàng tôn."
Thứ này cũng là do Lục Chiêu Vân cho người mang đến.
Lục Chiêu Vân trước tiên nhìn con búp bê vải, rồi lại nhìn túi thơm nhỏ, sắc mặt hơi thay đổi.
"Búp bê vải đúng là do ta mua, nhưng túi thơm đuổi côn trùng, ta chỉ nhắc một câu, bảo họ đi lấy một cái về đặt, túi thơm này không phải do ta mua."
"Ân đại sư, ngài xem hai thứ này có gì không ổn không?"
Nhị hoàng tử nhìn về phía Ân Trường Hành.
Khi Ân Trường Hành nhìn thấy con búp bê vải đó, ông đã thấy một luồng sát khí bên trong.
Sát khí được phong ấn trong bụng của con búp bê.
Con búp bê giống như một đứa trẻ nhỏ này, trông khá giống với con búp bê mà Lan Nhân ở Ngâm Phong Cốc đã may trước đây.
Phong cách cũng có chút tương tự.
Ông nhận lấy, xem xét kỹ lưỡng, quả nhiên phát hiện trên đó có một chút hơi thở mờ nhạt của Lan Nhân.
Lan Nhân bây giờ đã không thể làm những thứ này nữa, chứng tỏ đây là những thứ đã được làm và bán ra trước khi họ đến Ngâm Phong Cốc.
Ân Trường Hành cũng không ngờ rằng, ở kinh thành lại có thể nhìn thấy một con búp bê vải do Lan Nhân làm ra.
"Lấy kéo đến đây."
Nha hoàn lập tức đi lấy kéo đến.
Ân Trường Hành trước mặt họ, cắt bụng con búp bê ra, từ bên trong rút ra một búi tóc.
Vừa nhìn thấy búi tóc đó, sắc mặt của nhị hoàng tử và những người khác đều đại biến.
Nhị hoàng tử đột ngột túm lấy cổ áo Lục Chiêu Vân, tức giận hỏi:
"Ngươi làm gì vậy?"
Vừa rồi chính miệng nàng thừa nhận, con búp bê này là do nàng tự tay mua.
Lục Chiêu Vân cũng không thể tin nổi.
"Không, không liên quan đến ta, điện hạ, ta thật sự không biết bên trong có tóc! Ta chỉ thấy con búp bê này làm mập mạp giống như tiên đồng ngồi trước tòa sen của Bồ Tát, nghĩ rằng Đống Nhi của chúng ta nhất định sẽ thích, nên mới mua về."
"Búp bê vải bình thường nào lại khâu một búi tóc như vậy vào trong bụng? !"
Nhị hoàng tử nhìn búi tóc trong tay Ân Trường Hành mà cảm thấy rợn tóc gáy.
Tóc đó dài, đen và bóng, trông rất giống tóc của một cô gái trẻ, nhưng cô gái nào lại vô cớ cắt một lọn tóc như vậy?
"Ta thật sự không biết, ta cũng không cắt búp bê ra xem, làm sao biết bên trong có giấu đồ?"
Nước mắt Lục Chiêu Vân trào ra, cảm thấy vừa sợ, vừa vội, vừa oan ức:
"Hơn nữa, ta là mẹ của Đống Nhi, chẳng lẽ ta lại hại con trai mình sao?"
Nhị hoàng tử buông tay.
"Coi như ngươi không ngu ngốc đến vậy!"
Bây giờ hắn đã phản ứng lại, cũng cảm thấy Lục Chiêu Vân không thể làm chuyện như vậy.
Chính nàng biết rất rõ, có đứa trẻ này, nàng và Lục gia mới có thể giữ được tính mạng.
Nàng bây giờ còn có thể có thân phận như vậy, cả phủ trên dưới đều gọi nàng một tiếng Vân phu nhân. Ở bên ngoài, nàng cũng không ít lần dựa vào thân phận của hắn để ra oai.
"Ân đại sư, có thể tra ra được con búp bê này là do ai làm không?"
Nhị hoàng tử lại hỏi Ân Trường Hành.
"Việc này không phải là trách nhiệm của ta."
Ân Trường Hành không muốn giúp họ điều tra việc này.
"Được, ta tự mình điều tra."
Nhị hoàng tử lại lườm Lục Chiêu Vân một cái.
Đồ là do nàng mua về, đương nhiên phải hỏi nàng.
"Vậy còn túi thơm này?"
Ân Trường Hành lại mở túi thơm đó ra.
Ông lấy những thứ bên trong ra.
Bên trong là một ít dược liệu đã được nghiền nát, và vài hạt nhỏ giống như vỏ trấu.
Ông nhìn một lúc, cho người lấy một chiếc đĩa nhỏ, rồi vò nát những hạt đó.
Một ít bột màu xám trắng rơi xuống đĩa.
"Đây là gì?"
Nhị hoàng tử hỏi.
Ân Trường Hành bưng đĩa lên, xem xét kỹ lưỡng, rồi cho người lấy đá lửa.
Ông dùng đá lửa đánh lửa, châm vào những hạt bột đó.
Trên bột lại bùng lên một ngọn lửa nhỏ màu xanh lam.
"A!"
Một nha hoàn không nhịn được mà hét lên.
Quản gia bên cạnh cũng thất thanh nói:
"Đây không phải là ma trơi sao?"
Trước đây ông từng đi đường đêm, khi đi qua một sườn đồi đã thấy có ngọn lửa như vậy.
Sau đó hỏi ra, nơi đó là mấy ngôi mộ. Người ta nói ở đó thường thấy ma trơi.
Bây giờ màu của ngọn lửa này, không phải là giống hệt ma trơi sao?
Sắc mặt nhị hoàng tử lại đại biến.
"Cái này là tro cốt trộn với một ít bột đá."
Ân Trường Hành nói.
"Tro cốt? !"
Mọi người đều thất thanh kinh hô.
"Túi thơm này là ai mang đến!"
Nhị hoàng tử nổi giận.
Lúc này hắn đã quên, kế hoạch ban đầu của họ là muốn đổ hết sự bất thường của tiểu hoàng tôn lên đầu Tấn vương Chu Thời Duyệt.
Hoàng thượng đã ngầm nhắc nhở hắn, cứ một mực nói là Tấn vương đã làm đứa trẻ sợ hãi.
Đến lúc đó còn có thể châm ngòi cho ngọn lửa này lan sang thái tử.
Dù sao, nếu nói về động cơ, cũng là có.
Thái tử còn chưa thành thân, trong khi nhị hoàng tử đã có con trai, sau này đứa trẻ này sẽ là mối đe dọa đối với thái tử.
Sau này dù thái tử có con trai, cũng phải tôn đứa trẻ này làm huynh trưởng.
Vì vậy, thái tử không thể dung thứ cho đứa trẻ này.
Không chỉ hoàng thượng, Thục phi cũng đã nghĩ xong, mượn đứa trẻ này để gây khó dễ cho thái tử.
Lần này phải làm cho cả triều đình trên dưới đều cảm thấy thái tử lòng dạ hẹp hòi, máu lạnh vô tình, ngay cả một đứa trẻ nhỏ như vậy cũng không dung thứ.
Một trữ quân của một nước mà không có chút độ lượng nào, danh tiếng sẽ sụt giảm nghiêm trọng.
Nhưng không ngờ, chuyến đi này của Ân Trường Hành lại tra ra được những thứ khiến họ đều bất ngờ.
Đặc biệt là con búp bê đó, lại là do Lục Chiêu Vân chính miệng thừa nhận đã mua, bây giờ muốn đổ lên đầu thái tử cũng không được.
Đổ lên đầu Tấn vương cũng không còn cơ hội.
Tin tức truyền đến cung, hoàng thượng lại đập vỡ một nghiên mực.
May mà lần này không trúng ai.
"Đồ ngu!"
"Bùn nhão không trát được tường!"
Hoàng thượng mắng mấy câu, Đàm công công nhất thời không biết, ông đang mắng nhị hoàng tử hay là mắng Lục Chiêu Vân.
"Vậy Ân đại sư đã về rồi? Ông ta còn nói gì nữa không?"
Hoàng thượng lại hỏi Đàm công công.
"Ân đại sư đã về rồi, sau khi ông ta xử lý những thứ đó, tiểu hoàng tôn đã có thể ăn được, ăn xong nửa bát nhỏ thì ngủ say, đây là nô tài tận mắt chứng kiến."
"Ân đại sư cũng không cho tiểu hoàng tôn uống nước bùa hay gì đó sao?"
Hoàng thượng lại hỏi.
"Thưa hoàng thượng, không dùng gì cả."
Đàm công công cúi đầu trả lời.
Ân Trường Hành lúc này cũng đang ở Hòe viên nói với Lục Chiêu Lăng và những người khác:
"Ta không dùng gì cho đứa trẻ đó cả."
Làm sao ông có thể tự chôn mìn cho mình được?
Hơn nữa, cũng không cần dùng gì nữa.
"Sư phụ, đứa trẻ đó, thật sự không cứu được sao?"
Lục Chiêu Lăng hỏi.