Chương 2121: Sự điên rồ của cô ấy càng lúc càng mãnh liệt. (2)
"Nếu mẹ cô ta không phải thứ gì tốt, thì dù sao mục đích của họ cũng là gọi cậu đến, chúng ta cứ đi xem sao."
Nam Tiêu và Lâm Yên đến trước phòng bệnh của Trần Giai Di. Lâm Yên giơ tay gõ cửa, nghe thấy bên trong có tiếng "mời vào", cô liền mở cửa bước vào.
Trong phòng bệnh nồng nặc mùi thuốc khử trùng, Trần Giai Di nằm thẳng trên giường, lúc Nam Tiêu nhìn thấy cô ta thì không khỏi khựng lại một chút.
Chỉ mới vài ngày ngắn ngủi, Trần Giai Di đã gầy trơ xương. Xem ra lời mẹ Trần Giai Di nói về việc Trần Giai Di không ăn không uống là thật.
Trần Giai Di vốn đã là một người rất gầy, bây giờ cô ta gầy đến đáng sợ, sắc mặt tái nhợt như một tờ giấy trắng chưa từng viết chữ.
Cô ta mặc bộ đồ bệnh nhân, chân phải quấn băng trắng toát được treo cao lên, cả người trông vô cùng mệt mỏi.
Cô ta vốn đang nằm yên với vẻ mặt như tro tàn, nhưng khi thấy Lâm Yên bước vào, cô ta đột ngột ngẩng đầu lên, khuôn mặt thanh tú trong nháy mắt trở nên méo mó, trong mắt bắn ra một tia căm hận đến kinh người, như thể muốn xé xác Lâm Yên ra từng mảnh ngay lập tức.
"Lâm Yên, cô đến rồi."
Cô ta nghiến răng, gằn từng chữ.
Nam Tiêu thấy ánh mắt hận thù đến kinh người của Trần Giai Di thì nhíu mày.
"Yên Yên, cẩn thận một chút."
Nam Tiêu thì thầm vào tai Lâm Yên.
Trần Giai Di trông có vẻ như đang nằm trên giường với một chân bị treo lên, không còn sức tấn công, nhưng để đề phòng, tốt nhất vẫn nên cách xa cô ta một chút.
Nếu không, cô ta liều mạng vứt bỏ cái chân đó, xông tới cắn Lâm Yên một miếng cũng không phải là không thể.
"Tôi biết."
Lâm Yên gật đầu.
Ánh mắt cô chiếu thẳng vào mặt Trần Giai Di, sự sắc bén trong đó ai cũng có thể nhận ra. Trần Giai Di thấy ánh mắt sắc bén của Lâm Yên, lòng căm hận càng thêm sâu sắc.
Tại sao, tại sao mỗi lần Lâm Yên ở trước mặt cô, đều có thể giữ được vẻ mặt bình thản như không có gì xảy ra.
Tại sao cô ta đã hy sinh nhiều như vậy để mưu tính, để lên kế hoạch, cô ta đã trả giá nhiều như vậy, mà cuối cùng lại chẳng nhận được gì, trong khi Lâm Yên vẫn đứng đó ung dung, không mất một sợi tóc nào, trông hoàn toàn ở thế thượng phong, và cô ta lại không thể kiểm soát được.
Rốt cuộc tại sao lại xảy ra chuyện này? Cô ta thật sự không thể chấp nhận được.
"Nhìn tôi bằng ánh mắt đó làm gì?"
Khóe môi Lâm Yên hiện lên một tia mỉa mai.
Người phụ nữ bên cạnh Trần Giai Di, chắc là mẹ của cô ta.
Người phụ nữ đó có tướng mạo thanh tú, có vài nét giống Trần Giai Di, nhưng lại có vẻ mặt ủ rũ, khổ sở, ánh mắt nhìn cô đầy lo lắng.
"Lâm Yên, anh Cảnh Đình không đến thăm tôi nữa, anh ấy hoàn toàn mặc kệ tôi rồi."
Trần Giai Di gần như run rẩy khi nói ra những lời này.
Trong mắt hắn vừa có sự đau buồn tột cùng, vừa có sự căm ghét tột độ, đồng thời còn có một sự khó hiểu sâu sắc.
Trần Giai Di có ngũ quan thanh tú, trước đây cô không phải là người dễ nổi giận, nói chung cô không phải là một người có tính cách dữ dội.
Nhưng lúc này Trần Giai Di đã hoàn toàn thay đổi, cô ta thể hiện một sự điên cuồng gần như tuyệt vọng.
Dù cô ta đang nằm trên giường bệnh với một chân bị treo lên, trông không có vẻ gì là có sức tấn công.
"Lâm Yên, rốt cuộc tại sao lại như vậy? Tôi không hiểu mình đã thua ở đâu."
Cô ta nhìn chằm chằm Lâm Yên, hốc mắt run rẩy, như thể muốn tìm câu trả lời từ Lâm Yên.
"Rốt cuộc là vì sao lại như vậy, tôi kém cô ở điểm nào?"
Lâm Yên phì cười, như thể cảm thấy câu hỏi của Trần Giai Di vô cùng nực cười.
"Kém cô ở điểm nào. . . Ha ha, Trần Giai Di, cô có muốn tìm một tấm gương để soi lại mình không, xem cô hơn tôi ở điểm nào?"
Lâm Yên nói thẳng.
"Cô trông đã kém xa tôi, gia thế cũng kém xa tôi, năng lực cá nhân cũng kém xa tôi, còn về tính tình. . ."
Lâm Yên nhìn Trần Giai Di từ trên xuống dưới một lượt, khẽ hừ một tiếng.
"Tính tình tôi không tốt, không dịu dàng nhỏ nhẹ biết lấy lòng người như cô, nhưng tính cách tôi không tệ, tôi đối xử rất tốt với những người xung quanh."
"Còn cô thì sao, cô có gì."
Lâm Yên nói.
"Trần Giai Di, tôi không có ý so sánh với cô, vì cô căn bản không đáng để tôi so sánh."
Lâm Yên nói thẳng.
"Cả người cô từ trên xuống dưới không có một điểm nào hơn tôi, tôi căn bản không thèm hạ mình so sánh với loại người như cô."
"Nhưng cô đã nói vậy, thì tôi phải nói cho rõ với cô. Còn cái gì mà không tin được lại thua tôi, sao cô lại có thể tự cao tự đại như vậy?"
Lâm Yên vốn là người không thích so sánh với người khác.
Cô là chính cô, một cá thể độc lập, người khác cũng là những cá thể độc lập. Khi mọi người so sánh ngang hàng hoặc cạnh tranh trong một lĩnh vực nào đó, ví dụ như so sánh về sự nghiệp thì thôi, chứ so sánh tình cảm với người khác thì là cái quái gì?
Trong tình cảm không có thắng thua, cao thấp, chỉ có hợp hay không hợp, vương bát nhìn đậu xanh, hợp mắt là có thể ở bên nhau.
Nhưng Trần Giai Di lại ở đó chất vấn tại sao mình lại thua cô, cái vẻ tự cho là mình hơn người đó khiến Lâm Yên vô cùng khó chịu.
Trần Giai Di nghiến răng, tức giận nói:
"Nhưng tôi rõ ràng có nhiều lợi thế hơn, anh trai tôi chết là vì Lệ Cảnh Đình!"
Trong mắt cô ta ánh lên sự điên cuồng, sự điên rồ của cô ta ngày càng mãnh liệt.
Lâm Yên nói cô ta không có điểm nào hơn mình, còn bảo cô ta tự soi gương này nọ, điều đó đã làm cô ta tổn thương.
Nhan sắc của cô chỉ có thể xem là thanh tú, nhã nhặn, hoàn toàn không thể so sánh với vẻ đẹp sắc sảo, đầy cuốn hút của Lâm Yên.
Lâm Yên là một đại mỹ nhân, còn cô chỉ có thể được những người thân quen gọi là tiểu mỹ nhân hoặc mỹ nhân có khí chất, những điều này cô đều biết rõ.
Trong tiềm thức, cô cảm thấy tự ti về điều đó, nhưng cô chưa bao giờ chịu thừa nhận. Bây giờ Lâm Yên lại vênh váo tự đắc hạ thấp cô trước mặt cô, cô liền vô cùng tức giận.

Chương 2122: Đôi mắt hơi đỏ. (1)
Lâm Yên nhíu mày:
"Cô nghĩ anh trai cô chết vì Lệ Cảnh Đình à? Chính anh trai cô cũng không dám nói như vậy đâu."
Lệ Cảnh Đình tuy có áy náy với anh trai của Trần Giai Di, cho rằng chính vì hôm đó anh ta mang đồ đến cho mình nên mới bị tai nạn xe cộ mà chết.
Nhưng nếu có ai đó đổ hết nguyên nhân cái chết của anh trai Trần Giai Di lên đầu Lệ Cảnh Đình, Lệ Cảnh Đình chắc chắn cũng sẽ không vui.
Trần Giai Di đã nói ra những lời này, thật nực cười.
Lâm Yên lạnh lùng nhìn Trần Giai Di:
"Nếu cô thật sự nghĩ như vậy, thì cứ chạy đến trước mặt Lệ Cảnh Đình mà nói, nói rằng anh đã hại chết anh trai tôi, xem Lệ Cảnh Đình sẽ thế nào."
". . ."
Trần Giai Di trong nháy mắt nghiến chặt răng, rõ ràng là không nói nên lời.
Bảo cô chạy đến trước mặt Lệ Cảnh Đình nói rằng chính anh đã hại chết anh trai cô, cô đương nhiên không dám nói.
"Trần Giai Di, cô đặt mình bên cạnh tôi để so sánh, thật nực cười."
"Dù sao đi nữa, cách so sánh của cô cũng khiến người ta cạn lời, không biết cô có bộ não thế nào mà lại nghĩ như vậy."
"Còn nữa, cũng chẳng có thua hay không thua, tôi đã sớm không định ở bên Lệ Cảnh Đình nữa rồi, không cần phải nói những lời đó với tôi."
Ánh mắt Lâm Yên vô cùng lạnh lùng, trong mắt còn có chút mỉa mai.
"Chỉ có cô mới còn coi tên cặn bã Lệ Cảnh Đình đó là thứ tốt, muốn tranh giành với người khác, mới nghĩ như vậy. Cô đúng là vừa ngu ngốc vừa đáng thương."
Những lời này như một mũi kim đâm vào tim Trần Giai Di, cô ta trừng mắt nhìn Lâm Yên, vẻ mặt như thể có thể lao xuống giường đâm Lâm Yên một nhát bất cứ lúc nào.
Sự méo mó và điên cuồng trong mắt Trần Giai Di ban đầu khiến cô có chút ngạc nhiên, nhưng rất nhanh cô đã bình tĩnh trở lại.
Bây giờ so với những cảm xúc ngạc nhiên đó, cô càng cảm thấy thờ ơ hơn.
Khi Lâm Yên nói chuyện với Trần Giai Di, Nam Tiêu cũng đang quan sát Trần Giai Di. Cô thấy trên mặt Trần Giai Di hiện lên nỗi đau, sự bi thương và cả sự tức giận.
Biểu cảm của Trần Giai Di quả thật rất mãnh liệt, hoàn toàn khác với trước đây, có thể thấy sau khi sắp mất tất cả, tính cách của cô ta đã gần như bị bóp méo.
Ánh mắt và sắc mặt Nam Tiêu vô cùng bình tĩnh, Trần Giai Di có trở thành thế nào cô cũng không quan tâm.
Dù Trần Giai Di có đau khổ, có bi thương đến đâu, cô cũng sẽ không thương hại, dù sao cũng là cô ta tự mình nhảy lầu, chứ không phải Lâm Yên đẩy cô ta xuống, hay Lâm Yên nói lời khó nghe gì khiến cô ta đau khổ mà nhảy xuống.
Hơn nữa, trước đây cũng là Trần Giai Di không ngừng làm tổn thương Lâm Yên, Lâm Yên chưa từng động đến một sợi tóc của Trần Giai Di, cho nên Trần Giai Di thật sự hoàn toàn không đáng được thương hại.
"Trần Giai Di, không ngờ cô gọi tôi đến đây chỉ để nói những lời vô nghĩa này."
Lâm Yên thu lại vẻ mỉa mai trong mắt, lạnh lùng nói:
"Đúng là uổng công một chuyến."
Nói những lời vô nghĩa này với Trần Giai Di đúng là lãng phí thời gian, cô không khỏi cảm thấy tẻ nhạt.
Cô quay đầu nhìn Nam Tiêu, thản nhiên nói:
"Tiêu Tiêu, tớ không muốn lãng phí thời gian ở đây nữa, chúng ta đi thôi."
Nam Tiêu hoàn toàn hiểu Lâm Yên.
Đến đây nghe Trần Giai Di nói một tràng những lời vô nghĩa, chẳng thu được gì, thà rằng nhanh chóng rời khỏi đây để được yên tĩnh còn hơn.
"Yên Yên, chúng ta đi thôi."
Cô nói vậy, hai người liền sóng vai đi ra ngoài.
Thấy Lâm Yên không chút do dự muốn rời đi, Trần Giai Di trừng mắt hét lớn:
"Lâm Yên cô quay lại, tôi còn chưa nói xong với cô, cô quay lại cho tôi!"
Giọng của Trần Giai Di có chút gì đó của sự bất lực và cuồng nộ. Cô ta bây giờ thật sự đã tức giận đến cực điểm, cả người cô ta cảm thấy một sự bất lực to lớn, cô ta sắp phát điên rồi.
Lâm Yên dừng bước, quay đầu lại nói:
"Mau câm miệng đi, cô đã ra nông nỗi này rồi, vừa bị ung thư, vừa gãy một chân."
"Gặp xui xẻo lớn như vậy rồi, thì cứ ngoan ngoãn ở trong phòng bệnh, dưỡng thương cho tốt đi."
"Cô cứ làm loạn như vậy, căn bản chẳng được kết quả tốt đẹp gì, chỉ khiến cô trông như một thằng hề mà thôi."
Lâm Yên lại liếc nhìn mẹ của Trần Giai Di đang đứng bên cạnh với đôi mắt ươn ướt.
Mẹ của Trần Giai Di vẫn luôn nhìn Trần Giai Di, trong mắt tràn đầy sự lo lắng và mệt mỏi.
Tuy không thể đưa ra phán đoán chính xác, nhưng Lâm Yên cảm thấy mẹ của Trần Giai Di có lẽ không xấu xa như Trần Giai Di.
Bà có lẽ là một người phụ nữ thật thà, an phận, nhưng đồng thời cũng có chút bất lực.
Một người phụ nữ như vậy lại gặp phải một đứa con gái như Trần Giai Di, đứa con trai khá tốt trước đó lại sớm qua đời. Nghĩ vậy, bà cũng là một người phụ nữ khổ mệnh.
Lâm Yên lắc đầu, có chút tiếc nuối.
Nhưng dù nghĩ vậy, cô cũng sẽ không đi giúp đỡ mẹ của Trần Giai Di hay gì đó, cô chỉ đơn giản là không trút giận lên mẹ của Trần Giai Di, chỉ vậy mà thôi.
Cứ như vậy, Nam Tiêu và Lâm Yên cùng nhau đi về phía cửa. Vừa định đẩy cửa ra ngoài, "két" một tiếng, cánh cửa đã được kéo ra trước mắt họ, và Lệ Cảnh Đình vội vã xuất hiện.
Vẻ mặt Lệ Cảnh Đình có chút lo lắng, rõ ràng là đã vội vàng chạy đến. Ba người Nam Tiêu, Lâm Yên và Lệ Cảnh Đình cứ thế chạm mặt nhau ở cửa.
Khoảnh khắc nhìn thấy nhau, cả ba đều có chút kinh ngạc.
Sau đó, khóe môi Lâm Yên liền nở một nụ cười mỉa mai.
Lệ Cảnh Đình lại đến thăm Trần Giai Di sao? Trước đây anh ta đã thề thốt với cô rằng sau này sẽ không bao giờ quan tâm đến Trần Giai Di nữa, trách nhiệm với Trần Giai Di đã trả hết, nên sau này sẽ không bao giờ quan tâm đến cô ta nữa.
Nhưng mới qua mấy ngày, anh ta lại vội vã đến thăm Trần Giai Di.

Chương 2123: Đôi mắt hơi đỏ. (2)
Trong lòng Lâm Yên dĩ nhiên dâng lên một vài cảm xúc không vui, nhưng cô cũng lười nói chuyện với Lệ Cảnh Đình, cô hy vọng mình có thể cắt đứt hoàn toàn với anh ta.
Dù có phát hiện ra người đàn ông này ngày càng cặn bã, cô cũng không cần phải mỉa mai anh ta, cô đâu phải người rảnh rỗi không có việc gì làm, cớ gì phải đi mỉa mai một người không liên quan đến mình? Cô muốn rời đi.
Và Trần Giai Di ở sau lưng cô, sau khi thấy Lệ Cảnh Đình, thì vui mừng khôn xiết, vội vàng gọi:
"Anh Cảnh Đình, anh đến thăm em sao?"
Trong giọng nói của Trần Giai Di ẩn chứa một niềm vui khôn tả.
Cô ta vừa rồi còn đang chìm trong sự tức giận và tuyệt vọng mà Lâm Yên mang lại, đến mức sắp phát điên.
Nhưng ngay sau đó lại thấy người mình ngày nhớ đêm mong xuất hiện trong phòng bệnh. Lệ Cảnh Đình đến đây còn có thể làm gì khác, dĩ nhiên là đến thăm cô ta, vậy là anh Cảnh Đình cũng chưa hoàn toàn từ bỏ cô ta phải không?
Nghĩ đến đây, cô ta lại vui mừng khôn xiết.
Nếu không phải vì chân bị treo lên, cả người không thể cử động, cô ta đã muốn nhảy xuống giường để đón Lệ Cảnh Đình rồi.
Và lúc này, cô ta không khỏi đắc ý liếc nhìn Lâm Yên, nhưng Lâm Yên đang quay lưng lại nên không thấy được ánh mắt của cô ta.
Cô ta không khỏi có chút thất vọng, nhưng rất nhanh cô ta đã đưa tay sửa lại tóc, chờ đợi để nói chuyện với Lệ Cảnh Đình.
Nhưng Lệ Cảnh Đình không hề có ý định để ý đến cô ta. Sau khi Lệ Cảnh Đình vào phòng, anh nhìn thấy Lâm Yên và Nam Tiêu trước tiên, rồi lại thấy ánh mắt mỉa mai của Lâm Yên, biết rằng Lâm Yên rõ ràng đã hiểu lầm, lòng anh liền thắt lại.
"Lâm Yên, em đừng hiểu lầm."
Lệ Cảnh Đình lập tức giải thích:
"Anh không đến thăm Trần Giai Di, anh đến để tìm em."
Nghe lời của Lệ Cảnh Đình, vẻ mặt của Trần Giai Di trong nháy mắt sững sờ, cô ngơ ngác nhìn Lệ Cảnh Đình.
Lệ Cảnh Đình có ý gì, anh ta đến tìm Lâm Yên? Sao anh ta lại đến đây tìm Lâm Yên?
Lệ Cảnh Đình có chút lo lắng nhìn Lâm Yên.
Anh đã sớm quyết định không để ý đến Trần Giai Di nữa, Trần Giai Di sống hay chết, tốt hay xấu đều không liên quan đến anh, anh tuyệt đối sẽ không đến gặp Trần Giai Di.
Mấy ngày nay Trần Giai Di đã dùng đủ mọi cách để liên lạc với anh, hy vọng anh có thể đến thăm cô, nhưng anh đều không đến, và anh chưa từng dao động một chút nào.
Mấy ngày nay, tâm trí của anh đều đặt cả vào Lâm Yên, anh sợ Lâm Yên từ chối anh, sợ Lâm Yên xảy ra chuyện. Anh biết trạng thái hiện tại của Trần Giai Di không được ổn.
Từ việc cô ta đột nhiên nhảy lầu trước mặt mọi người mấy ngày trước, có thể thấy Trần Giai Di rõ ràng có chút không bình thường.
Hắn sợ một Trần Giai Di điên cuồng như vậy sẽ ra tay với Lâm Yên, nên đã cho người theo dõi tình hình xung quanh Trần Giai Di.
Mấy ngày nay Trần Giai Di đã cố sống cố chết đòi gặp Lâm Yên, để mẹ cô ta gọi Lâm Yên đến, thậm chí còn không ăn không uống, những chuyện này anh dĩ nhiên đều biết.
Anh không ngờ rằng Lâm Yên lại thật sự đến gặp Trần Giai Di.
Hắn sợ Trần Giai Di sẽ lợi dụng cơ hội này để làm tổn thương Lâm Yên, cũng sợ Lâm Yên sẽ nghe được những lời không hay từ Trần Giai Di, nên đã vội vàng chạy đến. Hắn đến đây là để tìm Lâm Yên.
"Lâm Yên, trong khoảng thời gian này anh đã cho người theo dõi tin tức ở đây, anh sợ em sẽ bị tổn thương."
Lệ Cảnh Đình chặn Lâm Yên lại không cho cô ra ngoài, nói.
"Anh nghe nói em đến gặp Trần Giai Di, anh sợ em sẽ bị tổn thương ở đây nên mới đến tìm em, anh không phải đến tìm cô ta."
"Lâm Yên, em tin anh."
Ánh mắt Lệ Cảnh Đình nhìn Lâm Yên vô cùng chân thành, giọng điệu của anh cũng vô cùng chân thành, bất cứ ai cũng có thể cảm nhận được anh thật sự nghĩ như vậy.
Trần Giai Di ở phía sau không thể tin nổi mà trừng lớn mắt.
Đây là ý gì, Lệ Cảnh Đình thật sự đến gặp Lâm Yên, không phải đến tìm cô.
Hơn nữa, lời của Lệ Cảnh Đình có ý gì, sợ Lâm Yên sẽ bị tổn thương ở đây, nên Lệ Cảnh Đình đang đề phòng mình, sợ mình làm tổn thương Lâm Yên, nên mới đến giám sát sao?
Bàn tay cô siết chặt lấy ga giường, vò nát cả tấm ga vốn phẳng phiu.
Đôi mắt cô méo mó một cách dị dạng, sự căm hận trong đó quả thực khiến người ta kinh hãi.
Cô quá tức giận, quá phẫn nộ. Nam Tiêu nhận ra ánh mắt của Trần Giai Di, quay đầu liếc nhìn cô ta một cái, vẻ mặt có chút cảnh giác.
Trần Giai Di thật sự là một quả bom hẹn giờ, sau này cô nhất định phải nhắc nhở Lâm Yên, phải nghĩ mọi cách để đề phòng Trần Giai Di mới được.
"Ồ, vậy thì sao."
Nghe xong lời giải thích của Lệ Cảnh Đình, Lâm Yên lạnh lùng nói.
"Anh đến gặp Trần Giai Di cũng được, đến gặp tôi cũng được, không liên quan gì đến tôi."
"Anh không cần phải nói những điều này với tôi, tôi không muốn nghe cũng không cần phải nghe, bây giờ tôi phải đi rồi."
Nghe Lệ Cảnh Đình giải thích như vậy, cảm xúc của Lâm Yên cũng không có gì thay đổi.
Dù Lệ Cảnh Đình không đến gặp Trần Giai Di thì sao chứ, dù sao cô đã sớm quyết định cắt đứt hoàn toàn với Lệ Cảnh Đình, cô không thể nào yêu Lệ Cảnh Đình, cũng không muốn biết động cơ làm việc của anh ta nữa.
Thời gian tươi đẹp của cô dùng để làm gì không tốt, cớ gì phải lãng phí cho Lệ Cảnh Đình?
Vì vậy, khi nghe Lệ Cảnh Đình giải thích như vậy, cô dường như chỉ nhận được một thông tin hoàn toàn không đáng để cô bận tâm.
Biểu cảm của cô không có gì thay đổi, điều cô muốn bây giờ chính là nhanh chóng rời khỏi nơi này.
Lệ Cảnh Đình sững sờ nhìn Lâm Yên, đây là tình huống gì, nghe mình giải thích như vậy mà Lâm Yên cũng không nói gì sao?
Lâm Yên rõ ràng đã tin lời hắn, nhưng cô lại không có vẻ gì là xúc động.
Vậy có nghĩa là Lâm Yên không phải không tin hắn, mà là hắn có thế nào đi nữa, Lâm Yên cũng không quan tâm.
Nghĩ thông suốt những điều này, tim hắn lập tức chìm xuống đáy vực, cảm giác khó chịu, ngột ngạt đồng loạt ùa về, hắn siết chặt nắm đấm, đôi mắt hơi đỏ.

Chương 2124: Nhiều câu hỏi liên quan đến kịch (1)
"Lâm Yên, em không muốn nói gì sao?"
Lệ Cảnh Đình bất giác hỏi một câu như vậy, Lâm Yên cảm thấy Lệ Cảnh Đình thật nực cười.
"Anh muốn tôi nói gì, tôi nên nói gì?"
Cô nhìn Lệ Cảnh Đình bằng ánh mắt lạnh lùng xen lẫn mỉa mai.
"Lệ Cảnh Đình, tôi và anh không có bất kỳ quan hệ gì, anh đến thăm Trần Giai Di cũng được, hay đến thăm tôi cũng được."
"Dù sao anh có đến thăm tôi thì tôi cũng sẽ không gặp anh, cũng sẽ không nói chuyện với anh, cho nên những hành động này của anh đều là vô ích."
"Đừng đến đây hứa hẹn với tôi này nọ, những lời đó đối với tôi đã sớm không còn quan trọng nữa."
Lâm Yên quay đầu nhìn chằm chằm Trần Giai Di, khóe môi hiện lên nụ cười châm chọc.
"Không phải cô vẫn luôn mong anh Cảnh Đình của cô đến thăm sao? Cô xem, cô đã tuyệt thực mấy ngày, làm trời làm đất, cuối cùng cũng lôi được anh ta đến rồi, vậy thì hai người cứ nói chuyện cho vui vẻ đi."
Nụ cười mỉa mai của Lâm Yên, kết hợp với lời nói của cô, cùng với thái độ lạnh như băng của cô đối với Lệ Cảnh Đình, quả thực giống như một bàn tay tát thẳng vào mặt cô ta.
Trần Giai Di không chỉ xấu hổ đến mức muốn độn thổ, mà còn căm hận khôn nguôi.
Cô ta nhìn chằm chằm Lâm Yên, ánh mắt như thể có thể hóa thành một lưỡi dao sắc bén, xuyên thủng Lâm Yên bất cứ lúc nào.
Lâm Yên cảm thấy Trần Giai Di rất ngây thơ, cô cũng lười nói chuyện với Trần Giai Di, trực tiếp xoay người rời đi.
"Anh Cảnh Đình, anh đừng buồn."
Cửa đã đóng lại, Trần Giai Di ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm Lệ Cảnh Đình đang đứng tại chỗ với nắm đấm siết chặt và đôi mắt đỏ hoe, nói.
"Bây giờ cô ấy có công việc của riêng mình phải bận rộn, cuộc sống của cô ấy đã bị những chuyện khác lấp đầy, anh đừng buồn nữa."
Cô không dám nói thẳng rằng "Lâm Yên không còn thích anh nữa", cũng không dám nói xấu Lâm Yên, chỉ có thể uyển chuyển thể hiện rằng thế giới của Lâm Yên đã bị những thứ khác chiếm giữ, bây giờ Lâm Yên không cần tình yêu của anh nữa.
Cô hy vọng Lệ Cảnh Đình có thể nhanh chóng thoát khỏi nỗi đau bị Lâm Yên ruồng bỏ.
Lệ Cảnh Đình đột ngột quay đầu nhìn về phía Trần Giai Di, sát khí trong mắt khiến Trần Giai Di giật mình, nhất thời cô không nói nên lời.
Sau đó, cô thấy Lệ Cảnh Đình sải bước đến trước giường bệnh nhìn xuống cô, đôi mắt mang theo sự lạnh lùng đến cực điểm.
"Trần Giai Di, đừng trêu chọc Lâm Yên nữa."
Lệ Cảnh Đình gằn từng chữ.
Anh không biết Trần Giai Di không ăn không uống cũng phải gọi Lâm Yên đến, rốt cuộc là có ý gì, cô ta muốn nói gì với Lâm Yên.
Nhưng nghĩ cũng biết, đó không phải là lời hay ý đẹp gì.
"Lâm Yên chưa từng làm bất cứ chuyện gì có lỗi với cô, ngược lại là cô không ngừng làm tổn thương Lâm Yên."
Lệ Cảnh Đình nghiêm giọng nói, khi nói lời này anh dừng lại một chút.
Anh biết Trần Giai Di làm tổn thương Lâm Yên, cũng có phần dung túng của anh, giờ khắc này anh cảm thấy vô cùng áy náy.
Hắn nhìn Trần Giai Di, ánh mắt âm trầm nói:
"Cô đừng nghĩ mọi cách để làm tổn thương Lâm Yên nữa."
"Nếu cô dám làm gì cô ấy, tôi sẽ không tha cho cô đâu."
Nghe những lời này, cô vừa cảm thấy vô cùng kinh ngạc, vừa có một nỗi đau khổ tột cùng ùa về trong lòng.
Trần Giai Di nắm chặt lấy ga giường, trừng mắt nhìn Lệ Cảnh Đình.
"Anh Cảnh Đình, anh thật sự không muốn quan tâm đến em nữa sao, đối với anh em là gì chứ?"
Cô vừa chất vấn vừa rơi nước mắt, bộ dạng đáng thương này thật khiến người ta đau lòng.
Lệ Cảnh Đình âm trầm nhìn Trần Giai Di, chậm rãi nói:
"Đối với tôi, cô là em gái của bạn tôi, là người mà cậu ấy đã giao phó cho tôi trước khi mất, vì vậy tôi luôn có trách nhiệm với cô."
"Nhưng bây giờ. . ."
Lệ Cảnh Đình dừng lại một chút, gằn từng chữ:
"Tôi đã làm rất nhiều vì cô, tôi đối với cô đã không còn gì hối tiếc, cho nên sau này tôi đối với cô cũng không còn trách nhiệm gì nữa."
Giọng điệu Lệ Cảnh Đình lạnh lùng, khuôn mặt anh tuấn như phủ một lớp sương giá, lớp sương giá này giống như một lớp áo giáp, bao bọc lấy cả người anh.
Trần Giai Di bỗng cảm thấy Lệ Cảnh Đình cách mình xa vạn dặm.
Hắn từ một người anh trai chăm sóc cô, đã biến thành một người đặc biệt xa lánh, đặc biệt đề phòng cô, hoàn toàn không coi cô ra gì.
Sự chênh lệch to lớn này khiến cô đau lòng khôn xiết, cả người cô run lên.
Mẹ Trần Giai Di lập tức đến nắm tay Trần Giai Di, nhỏ giọng nói:
"Giai Di, đừng nói những lời này nữa, đừng dây dưa nữa, vô ích thôi."
Bà thật sự rất thương Trần Giai Di, bà biết Trần Giai Di tiếp tục dây dưa với Lệ Cảnh Đình sẽ không có kết quả tốt, nên bà không muốn Trần Giai Di cứ mãi như vậy.
Trần Giai Di lại hung hăng hất tay mẹ cô ra, ánh mắt vẫn gắt gao nhìn chằm chằm Lệ Cảnh Đình, trong mắt tràn đầy chấp nhất, cũng tràn đầy thương tâm.
Bảo cô từ bỏ Lệ Cảnh Đình như vậy, làm sao cô có thể cam lòng?
Đừng nói đến tình yêu kéo dài nhiều năm này, trong khoảng thời gian này cô đã hy sinh bao nhiêu vì Lệ Cảnh Đình.
Nếu không phải vì muốn có được sự chú ý của Lệ Cảnh Đình, sao cô lại liều lĩnh nhảy từ cửa sổ xuống, làm gãy một chân của mình.
Nếu là mấy tháng trước, cô sẽ không làm chuyện liều lĩnh như vậy, dù sao lúc đó Lệ Cảnh Đình đối xử với cô rất tuyệt tình, nghĩ cũng biết làm vậy cũng vô ích, chỉ tổ mất cả chì lẫn chài.
Nhưng sau khi bị ung thư, Lệ Cảnh Đình đã có chút quan tâm đến cô.
Mặc dù không quan tâm nhiều, nhưng Lệ Cảnh Đình rõ ràng không muốn cô mất mạng.
Chính vì thấy Lệ Cảnh Đình bề ngoài lạnh lùng, nhưng sâu trong lòng vẫn còn trách nhiệm với cô, cô mới liều lĩnh nhảy từ trên lầu xuống. Cô không ngờ rằng kết quả lại như thế này.
"Anh Cảnh Đình, em cũng không có yêu cầu gì nhiều, nhưng anh thật sự không còn chút trách nhiệm nào với em nữa sao, sau này dù có chuyện gì xảy ra anh cũng sẽ không quan tâm em nữa phải không?"
Trần Giai Di như chưa từ bỏ ý định, trừng mắt, hốc mắt run rẩy hỏi dồn.
Ánh mắt Lệ Cảnh Đình lạnh như băng đến cực điểm:

Chương 2125: Nhiều câu hỏi liên quan đến kịch (2)
"Tôi đúng là không còn chút trách nhiệm nào với cô nữa. Nếu cô cứ an phận làm điều tốt, trong hoàn cảnh anh trai cô gặp chuyện, tôi làm sao có thể không quan tâm đến cô."
"Nhưng bây giờ cô đã làm ra bao nhiêu chuyện như vậy, cô dựa vào đâu mà nghĩ rằng tôi còn có thể tha thứ cho cô?"
Nói xong những lời này, hắn liền quay đầu đi ra ngoài cửa.
Nhưng khi gần đến cửa, hắn lại dừng bước quay lại, lạnh lùng nói:
"Nhớ kỹ, sau này đừng trêu chọc Lâm Yên nữa."
"Nếu cô lại làm Lâm Yên không vui, lại làm ra chuyện gì ảnh hưởng đến Lâm Yên, tôi sẽ không tha cho cô, cho dù cô có bị bệnh tôi cũng sẽ không tha cho cô. Đừng tưởng tôi đang nói đùa với cô."
Nói xong những lời này, Lệ Cảnh Đình đi thẳng, không hề quay đầu lại.
Trần Giai Di ngơ ngác nằm trong phòng bệnh.
Mẹ cô ở bên tai dịu dàng và lo lắng khuyên bảo, nhưng cô không nghe thấy một chữ nào.
Quanh quẩn trong đầu cô chỉ có ánh mắt lạnh như băng và bóng lưng quyết tuyệt của Lệ Cảnh Đình, tim cô cũng đau như bị đâm.
Hồi lâu sau cô mới hoàn hồn, đột nhiên giơ tay lên, gào thét một cách sụp đổ, vẻ điên cuồng của cô khiến mẹ cô giật mình.
Nhưng tất cả đều vô ích, cô có gào thét thế nào đi nữa Lệ Cảnh Đình cũng sẽ không đến thăm cô nữa. Bây giờ cô chỉ có thể chìm trong nỗi đau, mất hết lý trí.
Nam Tiêu và Lâm Yên nghe nói Lệ Cảnh Đình không ở lại phòng bệnh của Trần Giai Di lâu, đã dứt khoát rời đi, sau đó Trần Giai Di đã suy sụp và khóc lóc thảm thiết.
Hai người họ đã thảo luận về chuyện này vài câu khi đang ăn ở nhà hàng.
"Xem ra Lệ Cảnh Đình đúng là đã hoàn toàn mặc kệ Trần Giai Di, cuộc sống của Trần Giai Di sau này sẽ càng thêm tuyệt vọng."
Nam Tiêu gắp một đũa rau, vừa ăn vừa từ từ nói.
"Trước đây cô ta bị ung thư, lại còn bị gãy một chân, có lẽ cô ta nghĩ rằng lúc đó cuộc sống của mình đã chìm xuống đáy vực, nhưng bây giờ nỗi đau lớn nhất mới thực sự bắt đầu."
Lâm Yên gật đầu:
"Đúng vậy, Trần Giai Di sau này sẽ không sống tốt được đâu, cho dù khối u của cô ta là lành tính, cô ta cũng sẽ không sống tốt được. Thích sao thì vậy đi."
Vẻ mặt Lâm Yên khá thờ ơ:
"Dù sao cô ta có xui xẻo thì tôi cũng không chắc sẽ vui vẻ gì, bây giờ tôi cũng không muốn để ý đến cô ta nữa, cứ coi như đang xem kịch là được rồi."
Nam Tiêu gắp thêm chút đồ ăn vào đĩa của Lâm Yên, nói:
"Yên Yên, cậu có thể bình tĩnh lại là tốt nhất rồi."
"Chỉ cần cậu không để ý đến những chuyện này, sau này cậu sẽ sống rất bình yên và vui vẻ."
Hai người ăn xong ở nhà hàng rồi ai về việc nấy.
Lâm Yên trở về công ty của cô, Nam Tiêu về nhà thu dọn đồ đạc, thay quần áo, trang điểm, sau đó đến khách sạn tập trung cùng những người khác trong đoàn làm phim "Tinh Nguyệt".
Hôm nay là ngày "Tinh Nguyệt" tổ chức buổi họp báo thứ hai. Trên danh nghĩa là buổi họp báo thứ hai, nhưng thực tế đây là buổi họp báo đầu tiên của "Tinh Nguyệt", vì buổi họp báo đầu tiên thực sự đã bị Ngô Thiến phá hỏng.
Chuyện Ngô Thiến mất tích, người trong đoàn làm phim "Tinh Nguyệt" đều đã biết.
Mặc dù không rõ tình hình cụ thể, nhưng ai cũng có mối quan hệ của riêng mình, đều đã âm thầm nghe ngóng được rằng Ngô Thiến đã ra nước ngoài, và sẽ không trở về trong những năm tới.
Nói cách khác, trong suốt thời gian "Tinh Nguyệt" quảng bá và phát sóng, sẽ không còn thấy bóng dáng của người phụ nữ đáng ghét Ngô Thiến nữa.
Ngô Thiến được xem như kẻ thù duy nhất của đoàn làm phim "Tinh Nguyệt", chỉ cần Ngô Thiến không đến gây rối, còn ai có thể đến gây rối nữa chứ? Biết được tin đó, ai nấy đều rất vui mừng.
Nam Tiêu mặc một chiếc áo vest nhỏ, kết hợp với một chiếc váy voan rất hợp.
Bây giờ là mùa đông, tuy bên ngoài cô có mặc thêm áo khoác, nhưng vừa vào khách sạn cô đã cởi ra đưa cho nhân viên phục vụ.
Cô lên sân thượng đã bật máy sưởi, hội ngộ với đạo diễn Tô Kỳ và những người khác.
Đạo diễn Tô Kỳ hôm nay trông rất vui vẻ, điều này cũng bình thường thôi. Sau khi mối họa lớn Ngô Thiến được giải quyết, đoàn làm phim của họ có thể bắt đầu quảng bá cho bộ phim mới một cách thuận lợi, ông có thể không vui sao?
Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai cũng vui mừng hớn hở. Một mặt là vì họ có thể tổ chức buổi họp báo một cách suôn sẻ, mặt khác là vì hai người này mới xác nhận quan hệ cách đây không lâu, hiện đang trong giai đoạn yêu đương nồng cháy, nên khi cùng nhau làm việc dĩ nhiên sẽ vui vẻ.
Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc váy trắng nhỏ, tóc buộc nửa đầu xõa trên vai, được tô điểm bằng một chiếc nơ, trông vừa xinh xắn vừa ngọt ngào.
Tiêu Trạch Giai mặc một bộ vest đen đơn giản. Hai người đứng cạnh nhau không chỉ xứng đôi mà trang phục cũng rất hài hòa, nhìn là biết đã được sắp xếp từ trước.
Nhưng dù họ có ăn mặc như vậy, cũng sẽ không ai nói họ mặc đồ đôi hay đoán già đoán non về mối quan hệ của họ.
Chủ yếu là vì đây là buổi họp báo phim, trang phục của nam chính và nữ chính đều được lựa chọn kỹ lưỡng.
Trong trường hợp thông thường, để quảng bá tốt hơn cho bộ phim mới, nam và nữ diễn viên chính trong đoàn làm phim thường mặc trang phục tương xứng trong các buổi họp báo, điều này không có gì lạ.
Mọi người nhanh chóng ngồi xuống, lần này đạo diễn Tô Kỳ ngồi ở giữa, bên trái ông là Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, bên phải là Nam Tiêu, những người còn lại ngồi hai bên họ.
Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai không nói chuyện với nhau nhiều, nhưng thỉnh thoảng khi ánh mắt họ chạm nhau, ánh mắt của cả hai đều rất thân mật và đắm đuối, nhìn là biết ngay một cặp tình nhân đang trong giai đoạn yêu đương nồng cháy.
Nhưng có vẻ như họ không định công khai bây giờ. Sau khi ánh mắt giao nhau, họ nhanh chóng rời mắt đi, mỗi người chuẩn bị sẵn sàng chờ đợi câu hỏi của phóng viên.
Lần này, các phóng viên không hỏi những câu hỏi khó xử như lần trước, rõ ràng là đạo diễn Tô Kỳ đã dặn dò từ trước. Mọi người đều tập trung vào bộ phim "Tinh Nguyệt", đặt ra rất nhiều câu hỏi liên quan đến bộ phim.

Chương 2126: Hãy nghĩ xem phải tuyên truyền như thế nào. (1)
Khi được hỏi, Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều trả lời một cách nghiêm túc. Sau khi trả lời xong những câu hỏi chính, họ cũng nghe được một vài câu hỏi trêu chọc, nhưng mọi người không phớt lờ mà chỉ khéo léo né tránh.
Khoảng hai giờ sau, buổi họp báo kết thúc viên mãn, lúc kết thúc ai cũng rất vui vẻ.
Quả nhiên chỉ cần không có ai đến gây rối, "Tinh Nguyệt" có thể tổ chức một buổi họp báo rất thành công.
Đây mới chỉ là buổi thứ hai, tiếp theo sẽ còn có buổi thứ ba, thứ tư, đến lúc đó chắc chắn đều sẽ tổ chức thành công.
Sau khi kết thúc, các phóng viên vội vã mang theo máy móc rời đi, sau đó những người trong đoàn làm phim "Tinh Nguyệt" cũng đứng dậy, chuẩn bị ra về.
Nam Tiêu vừa đứng dậy, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã đi tới trước mặt cô.
"Đi ăn tối không?"
Tiêu Trạch Giai nói:
"Đến giờ ăn rồi."
Bây giờ là năm giờ, quả thật sắp đến giờ cơm. Nam Tiêu gật đầu, cùng Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đi ra ngoài.
"Tôi sẽ gọi cho Tạ Thừa Vũ xem anh ấy có thời gian không."
Nam Tiêu nói.
Nếu Tạ Thừa Vũ cũng đến, thì sẽ là một cặp tình nhân, một cặp vợ chồng, bốn người cùng nhau ăn tối.
Nếu Tạ Thừa Vũ không đến, ba người họ đi ăn cùng nhau cũng không sao.
Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều gật đầu, xung quanh còn có những người khác, nên Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai không nắm tay nhau, nhưng họ đứng rất gần nhau.
Hai người họ thì thầm vài câu, có vẻ như Tiêu Trạch Giai đang hỏi Trịnh Tiên Tiên muốn ăn gì.
Trịnh Tiên Tiên nói cô muốn ăn cay, Tiêu Trạch Giai liền nhỏ giọng nói gần đây cô bị viêm họng, không nên ăn cay, ăn món khác thì được.
Trịnh Tiên Tiên bĩu môi, nhưng không phản bác, lại bắt đầu suy nghĩ món khác.
Nghe những cuộc trao đổi nhỏ giọng này, khóe môi Nam Tiêu không khỏi cong lên.
Hai ngày nay cô có hỏi Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau thế nào, Tiêu Trạch Giai nói họ rất hợp nhau.
Trịnh Tiên Tiên tính tình có chút kiêu căng, nhưng cũng rất hay làm nũng, đôi khi cô sẽ giận dỗi một chút.
Nhưng cô đã khác trước, trở nên lý trí hơn, dù có giận dỗi cũng có chừng mực.
Và hắn quả thực rất thích Trịnh Tiên Tiên, đừng nói là Trịnh Tiên Tiên giận dỗi nhỏ, hắn cảm thấy cho dù Trịnh Tiên Tiên có làm ầm lên, hắn cũng có thể bao dung.
Đây là mối tình đầu của Tiêu Trạch Giai, anh rất nghiêm túc, nên họ rất hợp nhau.
Nghĩ đến đây, Tạ Thừa Vũ đã nghe máy, Nam Tiêu liền hỏi:
"Thừa Vũ, buổi họp báo vừa kết thúc, em định đi ăn với Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, anh có muốn đi cùng không?"
Tạ Thừa Vũ nói anh đang xử lý công việc, khoảng một khắc nữa là xong, đến lúc đó sẽ đến thẳng nhà hàng tìm họ.
Nam Tiêu liền đồng ý rồi cúp máy, sau đó quay sang hỏi Tiêu Trạch Giai:
"Đi ăn gì?"
"Đồ Nhật đi."
Tiêu Trạch Giai nói.
Vừa rồi anh và Trịnh Tiên Tiên đã bàn bạc xong nhà hàng, nhà hàng do Trịnh Tiên Tiên chọn, là một nhà hàng Nhật Bản nghe nói rất ngon, ba người liền cùng nhau đến đó.
"Quán này lên món hơi chậm, chúng ta gọi món trước đi."
Sau khi đến nhà hàng và ngồi xuống, Trịnh Tiên Tiên lật thực đơn nói.
"Nam Tiêu, cậu biết anh họ thích ăn gì không? Cậu có thể gọi giúp anh ấy."
Nam Tiêu gật đầu:
"Để tớ gọi giúp anh ấy hai món."
Mọi người vừa nói chuyện vừa gọi món.
Nam Tiêu gọi một nồi Sukiyaki, một phần Tempura, một phần cơm sườn heo, đây đều là những món cô và Tạ Thừa Vũ thích ăn.
Trịnh Tiên Tiên gọi một bình rượu mơ, một đĩa salad, mấy con cá thu đao, và một đĩa sashimi tổng hợp.
Tiêu Trạch Giai gọi một phần cơm trộn kiểu Nhật và một phần đậu hũ hạnh nhân, ba phần sushi. Sau khi ba người gọi món xong, họ đưa thực đơn cho nhân viên phục vụ.
"Đồ ăn ở đây đều được làm tại chỗ, nên sẽ lên món chậm hơn những nơi khác một chút, nhưng rất ngon."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Nếu không phải tôi là khách quen, chúng ta căn bản không thể có bàn ngay được đâu, phải xếp hàng một lúc lâu đấy."
Trịnh Tiên Tiên dẫn họ đến một quán ăn Nhật Bản giống như một nhà hàng tư nhân, loại quán này quả thật rất khó đặt bàn. Nam Tiêu gật đầu:
"Những nơi như thế này thường rất ngon."
Trong lúc nói chuyện, Tạ Thừa Vũ đã đến, Trịnh Tiên Tiên thấy anh liền gọi một tiếng "anh họ".
Trịnh Tiên Tiên trời không sợ đất không sợ, nhưng cô lại đặc biệt sợ hai người, một là mẹ cô, bà Mạnh Lan, người còn lại là Tạ Thừa Vũ.
Thật ra cô và Tạ Thừa Vũ không tiếp xúc nhiều, hai người gần như không có mối liên hệ nào, nhưng không biết tại sao cô lại có chút sợ Tạ Thừa Vũ.
Có lẽ là do danh tiếng của Tạ Thừa Vũ quá lớn, bản thân anh cũng thực sự có năng lực, cộng thêm khí thế của anh quá đáng sợ.
Tạ Thừa Vũ khẽ gật đầu, kéo ghế ngồi xuống.
Nam Tiêu đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, không khỏi mím môi cười, Trịnh Tiên Tiên tò mò hỏi:
"Cậu cười gì vậy?"
Nam Tiêu lắc đầu:
"Không có gì, chỉ là nghĩ đến một chuyện cười thú vị thôi."
Nam Tiêu gắp thêm hai miếng sushi vào đĩa của Tạ Thừa Vũ, đây là món Tạ Thừa Vũ thích ăn, cô cúi mắt xuống.
Cô vừa nghĩ rằng, nếu Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên thật sự kết hôn, thì theo vai vế, Tiêu Trạch Giai sẽ phải gọi Tạ Thừa Vũ là anh họ.
Tiêu Trạch Giai nhỏ hơn Tạ Thừa Vũ vài tuổi, nếu gọi Tạ Thừa Vũ là anh họ cũng không có gì.
Nhưng khoảng thời gian trước Tiêu Trạch Giai và Tạ Thừa Vũ vẫn luôn đối đầu nhau. Mặc dù bây giờ Tiêu Trạch Giai đã không còn thích cô, tâm trí anh đều đặt hết vào Trịnh Tiên Tiên, nhưng Tiêu Trạch Giai cũng là người rất kiêu ngạo, không biết sau này có chịu gọi Tạ Thừa Vũ là anh họ không.
Nhưng dù Tiêu Trạch Giai không muốn gọi, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không để ý, Tạ Thừa Vũ không phải là người hay so đo những chuyện như vậy, Nam Tiêu không nghĩ nhiều nữa.

Chương 2127: Hãy nghĩ xem phải tuyên truyền như thế nào. (2)
Sau khi Tạ Thừa Vũ ngồi xuống, anh ăn hết những miếng sushi mà Nam Tiêu đã gắp cho anh, sau đó anh gắp một con cá, cẩn thận gỡ hết xương rồi đặt phần thịt cá vào đĩa của Nam Tiêu.
Toàn bộ động tác của anh trôi chảy, tự nhiên, nhìn là biết anh đã làm việc này không ít lần.
Trong lúc làm những việc này, anh vẫn hỏi:
"Buổi họp báo lần này có thuận lợi không?"
"Rất thuận lợi, dù sao lần này không có Ngô Thiến."
Nam Tiêu nói.
"Có phải Ngô Thiến đã bị đưa đến hòn đảo nhỏ nào đó rồi không?"
"Có phải là cùng một nơi với Lý Minh Dục không?"
Trịnh Tiên Tiên có thù với Lý Minh Dục, cũng có thù với Ngô Thiến, nói chính xác thì Lý Minh Dục và Ngô Thiến chính là hai người mà cô hận nhất.
Bây giờ cả hai người đó đều đã bị đưa đi, không biết sau này có thể trở về hay không, Trịnh Tiên Tiên như thể đã trút được gánh nặng trong lòng, dùng từ "nhẹ nhõm sảng khoái" để miêu tả cũng không quá.
"Không phải cùng một nơi, nhưng cả hai nơi đó đều do họ tự chọn."
Nam Tiêu nói.
Nơi mà Lý Minh Dục đang ở chính là nơi mà Lý Minh Dục đã định giam cầm cô, nơi đó do chính Lý Minh Dục tỉ mỉ lựa chọn.
Còn nơi mà Ngô Thiến đang ở, là nơi mà Ngô Thiến đã chọn để trốn chạy. Vậy chẳng phải hai nơi họ đang ở đều do chính họ lựa chọn sao? Trong mắt Nam Tiêu lóe lên một tia lạnh lùng.
"Vậy thì họ đúng là tự làm tự chịu."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Hai kẻ xấu đó tốt nhất là ở lại đó, cả đời không ra được mới tốt."
Cô khẽ hừ một tiếng.
"Dù sao nếu thả họ ra, có thể tưởng tượng được họ nhất định sẽ tiếp tục hại người, cho nên thật sự không thể thả họ ra được."
Nam Tiêu gật đầu:
"Nhất là Ngô Thiến, cô ta đúng là một tai họa từ đầu đến cuối."
"Nếu cứ tùy tiện thả cô ta ra, thật sự không thể đảm bảo cô ta sẽ làm gì, nên sẽ không dễ dàng thả cô ta ra đâu."
Lòng cảnh giác của Nam Tiêu rất cao, cô biết việc gì nên làm, việc gì không nên làm, cô tuyệt đối sẽ không để Ngô Thiến ra ngoài.
Lúc này, Tiêu Trạch Giai cũng đã gỡ xong thịt cá, anh đặt một đĩa cá bên cạnh Trịnh Tiên Tiên.
Nhìn là biết Tiêu Trạch Giai không thành thạo việc này lắm, nên anh chậm hơn Tạ Thừa Vũ một bước.
Nhưng khi gỡ xương cá, anh rất cẩn thận, tỉ mỉ, không bỏ sót một chiếc xương nào, có thể thấy anh làm việc này từ tận đáy lòng và muốn làm cho tốt.
Hành động của anh không quá nổi bật, nhưng đều bị Tạ Thừa Vũ thu vào mắt.
Tạ Thừa Vũ còn thấy Trịnh Tiên Tiên gắp đồ ăn cho Tiêu Trạch Giai, thấy ánh mắt của Trịnh Tiên Tiên khi nhìn Tiêu Trạch Giai và ánh mắt của Tiêu Trạch Giai khi nhìn Trịnh Tiên Tiên.
Giữa hai người dĩ nhiên là Tiêu Trạch Giai chăm sóc Trịnh Tiên Tiên nhiều hơn, nhưng ánh mắt của Trịnh Tiên Tiên nhìn Tiêu Trạch Giai lấp lánh, nhìn là biết cô rất thích anh.
Ánh mắt Tiêu Trạch Giai nhìn Trịnh Tiên Tiên cũng đầy vẻ cưng chiều, có thể thấy anh cũng thật lòng thích Trịnh Tiên Tiên.
Đến tận bây giờ, Tạ Thừa Vũ mới thực sự yên tâm.
Trước đây, không phải anh hoàn toàn không nghĩ đến khả năng này, rằng Tiêu Trạch Giai không thích Trịnh Tiên Tiên, mà chỉ giả vờ ở bên cô để Nam Tiêu hoàn toàn yên tâm.
Mặc dù khả năng này khá nhỏ, dù sao Tiêu Trạch Giai cũng rất kiêu ngạo, không phải là người sẽ làm chuyện như vậy, nhưng để đề phòng.
Để đề phòng, trong lòng anh luôn giữ một sự cảnh giác. Bây giờ khi tận mắt thấy cách Tiêu Trạch Giai nhìn Trịnh Tiên Tiên, anh đã hoàn toàn yên tâm, ánh mắt của hai người đó không thể lừa dối được.
"Hai người định khi nào công khai?"
Nam Tiêu hỏi.
Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đều là người của công chúng, yêu nhau thì phải công khai.
Một mặt là để chịu trách nhiệm với người hâm mộ, mặt khác là vì họ sẽ luôn bị chụp ảnh.
Để tránh bị người khác chụp được trong tương lai, thà rằng cứ công khai một cách đường hoàng, như vậy sẽ khiến người hâm mộ dễ chấp nhận hơn.
"Trước đây chúng tôi đã bàn bạc về chuyện này, chúng tôi định đợi đến khi 'Tinh Nguyệt' sắp ra mắt mới công khai."
Trịnh Tiên Tiên dõng dạc nói.
"Cách đây không lâu, lúc chúng ta tổ chức buổi họp báo, Ngô Thiến đã chạy ra nói năng lung tung, ảnh hưởng mà cô ta gây ra vẫn chưa hoàn toàn biến mất."
"Hiện tại trên mạng vẫn có người bàn tán về chuyện này, đợi qua hai tháng nữa, những lời bàn tán sẽ giảm bớt, mọi người sẽ không còn quá chú ý đến chuyện này nữa. Lúc đó công khai chắc chắn sẽ có phản ứng tốt hơn bây giờ."
"Hơn nữa, lúc đó 'Tinh Nguyệt' ra mắt, nếu tôi và Tiêu Trạch Giai công khai vào thời điểm đó, cũng là một cách gián tiếp để quảng bá cho bộ phim."
"Dù sao đây cũng là một cách quảng bá có sẵn, không dùng thì phí."
Trịnh Tiên Tiên rất muốn nhanh chóng công khai với Tiêu Trạch Giai.
Cô đã thích Tiêu Trạch Giai lâu như vậy, bây giờ khó khăn lắm mới được ở bên anh, cô hận không thể cho cả thế giới biết rằng cô và Tiêu Trạch Giai đang ở bên nhau.
Nhưng Tiêu Trạch Giai đối với cô thật sự có ý nghĩa đặc biệt. Tiêu Trạch Giai là người cô yêu nhất, khi ở bên anh, cô vui vẻ hơn bất kỳ người bạn trai nào trước đây, cô rất mong muốn được cho cả thế giới biết sự thật rằng cô đã có được Tiêu Trạch Giai.
Nhưng mặt khác, cô cũng lo lắng, lo rằng cô và Tiêu Trạch Giai sẽ không thể bên nhau lâu dài. Đây là lần đầu tiên cô có cảm giác lo được lo mất vì một người.
Xuất phát từ nỗi lo này, cô cảm thấy nên đợi vài tháng nữa, khi mối quan hệ của hai người ổn định hơn rồi mới công bố thì sẽ tốt hơn.
Như vậy mới chắc chắn hơn, hơn nữa lúc đó lại trùng với thời điểm "Tinh Nguyệt" quảng bá, sóng gió của Ngô Thiến cũng đã qua, xét về mọi mặt đều tốt hơn.
Lúc đó, cô và Tiêu Trạch Giai đã bàn bạc, Tiêu Trạch Giai không có ý kiến gì, nên hai người đã quyết định đợi đến khi phim lên sóng mới công khai.
Nam Tiêu gật đầu:
"Vậy cũng được, lúc đó phim chiếu, sẽ có rất nhiều fan CP vui mừng khi thấy hai người bên nhau, fan của hai người cũng sẽ dễ chấp nhận hơn."
"Đến lúc đó hai người có thể suy nghĩ kỹ, xem nên công khai như thế nào."
---

Chương 2128: Ông ngoại nghĩ gì? (1)
Nói xong, cả nhóm lại bắt đầu bàn tán về bộ phim "Tinh Nguyệt" . Trịnh Tiên Tiên lên tiếng trước:
"Tôi thấy bộ phim 'Tinh Nguyệt' này còn hay hơn 'Vĩnh Sinh' một chút."
"Có lẽ vì tôi thích câu chuyện của 'Tinh Nguyệt' hơn. Nếu chỉ xét về độ hoàn chỉnh của cốt truyện thì 'Tinh Nguyệt' tốt hơn."
"Nhưng nếu nói về thiết lập nhân vật, tôi vẫn thích nữ chính Bạch Phi Tuyết của 'Vĩnh Sinh' hơn."
Nói rồi, cô bỏ một miếng sushi vào miệng. Nam Tiêu cũng gắp một miếng sushi xoài và thưởng thức.
Việc Trịnh Tiên Tiên thích Bạch Phi Tuyết hơn là chuyện hết sức bình thường.
Bạch Phi Tuyết là một nữ chính theo mô-típ trưởng thành, cuộc đời của cô ấy có vài nét tương đồng với Trịnh Tiên Tiên.
Trước đây Nam Tiêu muốn Trịnh Tiên Tiên đóng vai Bạch Phi Tuyết cũng vì cân nhắc đến sự tương đồng giữa cô ấy và nhân vật, trong khi nữ chính hiện tại lại không mấy phù hợp với con người của Trịnh Tiên Tiên.
Trịnh Tiên Tiên có thể diễn tốt vai nữ chính của "Tinh Nguyệt" hoàn toàn là nhờ vào kỹ năng diễn xuất điêu luyện chứ không được tự nhiên như khi vào vai Bạch Phi Tuyết.
"Nếu chỉ xét về độ hoàn chỉnh của kịch bản thì đúng là 'Tinh Nguyệt' nhỉnh hơn một chút," Nam Tiêu nói.
"Dù sao 'Tinh Nguyệt' cũng là bộ phim tiên hiệp thứ hai của tôi, lúc viết kịch bản này tôi đã có nhiều kinh nghiệm hơn rồi, nên về mặt này sẽ tốt hơn 'Vĩnh Sinh' ."
Nam Tiêu ngẫm nghĩ một lát rồi nói:
"Cậu rất hợp với vai Bạch Phi Tuyết, còn nữ chính của 'Tinh Nguyệt' thì không giống cậu lắm."
"Lúc đó tôi nghĩ mình đã viết một nữ chính theo mô-típ trưởng thành rồi, nên lần này muốn xây dựng một nữ chính tài giỏi, không gì không làm được ngay từ đầu, thế là nhân vật này ra đời."
"Tôi nghĩ sau này khi bàn về độ nổi tiếng của nhân vật, Bạch Phi Tuyết vẫn sẽ được yêu thích hơn, chắc chắn sẽ có lượng người hâm mộ đông hơn nữ chính của 'Tinh Nguyệt'," Tiêu Trạch Giai nhận định.
"Nhưng nếu chỉ xét về mức độ yêu thích bộ phim, có lẽ sẽ có nhiều người thích 'Tinh Nguyệt' hơn. Tôi cũng cảm thấy phim 'Tinh Nguyệt' hay hơn."
Tiêu Trạch Giai gắp một miếng sushi bỏ vào đĩa của Trịnh Tiên Tiên rồi nói.
Anh và Trịnh Tiên Tiên hẹn hò chưa được bao lâu, nhưng trong khoảng thời gian này, cả hai vừa quay xong một bộ phim truyền hình và tạm thời chưa có công việc gì quá bận rộn, nên ngày nào cũng quấn lấy nhau.
Chỉ cần rảnh rỗi là họ lại đi hẹn hò, Tiêu Trạch Giai đã nắm khá rõ sở thích của Trịnh Tiên Tiên.
Cô thích ăn gì, uống gì, anh đều biết hết.
"Nhưng cũng có thể là do tôi đã đóng 'Tinh Nguyệt' mà chưa từng đóng 'Vĩnh Sinh'," Tiêu Trạch Giai nói tiếp. " 'Tinh Nguyệt' dù sao cũng là bộ phim do chính tôi tham gia, tình cảm của tôi dành cho nó sâu đậm hơn, nên có thể đã nhìn nhận nó qua một lăng kính ưu ái hơn."
Phân tích của Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đều rất hợp lý, Nam Tiêu gật đầu, cả nhóm thảo luận về hai bộ phim một lúc nữa.
Lúc này, Nam Tiêu đột nhiên nhớ ra điều gì đó, bèn hỏi:
"Sắp tới Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa đầy tháng rồi phải không, nhà các cậu đã tính tổ chức sinh nhật cho hai đứa thế nào chưa?"
Thông thường, trẻ con sau khi sinh ra đều được làm lễ đầy tháng.
Trước đây, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không tổ chức tiệc đầy tháng hay tiệc 100 ngày cho Tiểu Lam Lam, mà làm thẳng một bữa tiệc thôi nôi cực kỳ hoành tráng. Quyết định của họ được xem là khá đặc biệt.
Theo lẽ thường, sau khi sinh con, người ta đều tổ chức đầy tháng và tiệc 100 ngày.
"Đúng rồi, hai đứa nó sinh được một tháng rồi."
Trịnh Tiên Tiên ăn hết đồ ăn Tiêu Trạch Giai gắp cho mình, thuận tay gắp lại cho anh một miếng sushi rồi nói.
"Hai đứa nó sinh gần nhau mà, đúng ra thì con của Vương Vũ Tình phải chào đời sau con của Hứa Nhược Tân một tháng."
"Nhưng Vương Vũ Tình bị mẹ của Hứa Nhược Tân chọc cho tức đến sinh non, nên cuối cùng hai đứa chỉ cách nhau một tuần."
"Ông nội tôi nói, dù sao hai đứa đầy tháng cũng gần nhau, hay là tổ chức chung một tiệc đầy tháng cho cả hai, như vậy sẽ náo nhiệt hơn."
Tổ chức tiệc đầy tháng chung cho hai đứa trẻ?
Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Chuyện này đối với Trịnh Bác Viễn có lẽ không sao, nhưng Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân chắc sẽ không hài lòng đâu."
Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ ngạo mạn và hống hách, hắn rất tự đắc với thân phận người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia.
Theo lý mà nói, con trai hắn, Trịnh Nghĩa, sẽ là người thừa kế đời thứ tư, một thân phận vô cùng quan trọng.
Trong khi đó, Trịnh Trực, con trai của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, tương lai sẽ dần trở thành một nhánh phụ của Trịnh gia, hoàn toàn khác biệt với Trịnh Nghĩa.
Thân phận của hai đứa trẻ khác nhau, làm sao có thể tổ chức đầy tháng chung được? Nam Tiêu đoán chắc chắn Trịnh Nhân Kiệt sẽ nghĩ như vậy.
"Đúng đúng đúng, Trịnh Nhân Kiệt không vui ra mặt เ ล ย," Trịnh Tiên Tiên vội vàng nói.
Vừa nhắc đến chuyện Trịnh Nhân Kiệt không vui, mắt cô liền sáng lên, cô thật sự rất ghét gã này.
Từ sau khi nhận được mười phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, bây giờ cứ hễ thấy cô là Trịnh Nhân Kiệt lại buông lời châm chọc mỉa mai.
Nếu có ba mẹ ở xung quanh, gã không dám nói thẳng vào mặt cô, nhưng sẽ dùng ánh mắt căm ghét để nhìn cô. Cô thật sự phát phiền vì gã.
Trước kia, khi chưa trở thành người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia, Trịnh Nhân Kiệt còn cùng Trịnh Bác Viễn đến lấy lòng cô, con gái của ông cậu cả. Nhưng sau khi được chọn, hắn bắt đầu vênh váo, không còn coi cô ra gì nữa. Mỗi lần nghĩ đến chuyện này, Trịnh Tiên Tiên lại tức sôi máu.
"Tôi nghe nói sau khi biết được ý định này của ông nội từ vài nguồn tin, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều tỏ ra không hài lòng."
"Hai người họ cho rằng mình là người thừa kế đời thứ ba, con trai họ sẽ là người thừa kế đời thứ tư. Với thân phận quan trọng như vậy, sao có thể tổ chức sinh nhật chung với một đứa nhóc Trịnh Trực quèn được chứ? Hừ. . ."
Giọng điệu của Trịnh Tiên Tiên vô cùng khinh bỉ.

Chương 2129: Ông ngoại nghĩ gì? (2)
"Nhưng dù họ không hài lòng cũng chẳng làm được gì, chuyện này cuối cùng quyết định thế nào vẫn phải xem ý ông nội."
Trịnh gia và Tạ gia khác nhau. Người nhà họ Tạ tuy rất tôn kính ông cụ Tạ, nhưng con cháu muốn làm gì thì cứ tự quyết, ông cụ sẽ không can thiệp nhiều.
Ngược lại, ông cụ Trịnh là gia trưởng có tiếng nói tuyệt đối trong Trịnh gia. Ở nhà họ Trịnh, lời ông nói gần như là mệnh lệnh, bất kể chuyện lớn nhỏ gì ông đều có quyền can dự.
Vì vậy, nếu ông cụ Trịnh muốn hai đứa chắt trai tổ chức tiệc sinh nhật chung, những người bên dưới thật sự không có cách nào phản đối.
"Nhưng chuyện này rốt cuộc giải quyết thế nào vẫn chưa có quyết định cuối cùng," Trịnh Tiên Tiên nói.
"Ông nội muốn chọn một ngày ở giữa thời điểm đầy tháng của hai đứa, nhưng đó mới chỉ là đề xuất, cuối cùng có làm vậy hay không cũng chưa chắc."
"Dù sao nếu ông nội thật sự làm vậy, Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sẽ tức điên lên."
Nam Tiêu gật đầu, ánh mắt tối sầm lại.
Tiệc đầy tháng của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa có tổ chức chung hay không, cô không quan tâm. Điều quan trọng đối với cô là cuối cùng Trịnh Nghĩa cũng sắp được làm tiệc đầy tháng.
Và khi Trịnh Nghĩa tổ chức tiệc đầy tháng, cũng có nghĩa là sức khỏe của Hứa Nhược Tân đã hoàn toàn hồi phục, và địa vị của cô ta cũng đã lên đến đỉnh cao.
Như vậy, cô có thể bắt đầu ra tay với Hứa Nhược Tân.
Một năm đã trôi qua, tuy trong năm nay cô không chủ động gây sự với Hứa Nhược Tân, nhưng cô luôn ghi nhớ những tổn thương mà Hứa Nhược Tân đã gây ra cho cô và Tạ Thừa Vũ. Cô cũng chưa bao giờ quên việc mình phải trả thù Hứa Nhược Tân.
Cô vẫn luôn mong chờ ngày Hứa Nhược Tân sinh con.
Hứa Nhược Tân sinh được một đứa con khỏe mạnh là chuyện tốt. Như vậy, địa vị của cô ta ở Trịnh gia sẽ vô cùng vững chắc, bản thân cô ta cũng sẽ sống trong an ổn và hạnh phúc tột cùng.
Vào lúc Hứa Nhược Tân đang ở đỉnh cao của hạnh phúc, thẳng tay kéo cô ta xuống, để cô ta từ thiên đường rơi xuống địa ngục, chắc chắn sẽ khiến cô ta nếm trải nỗi đau đớn tột cùng. Nam Tiêu đã luôn mong chờ ngày này.
Buổi tối, sau khi về nhà, Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, nhẹ nhàng nói:
"Thừa Vũ, con của Hứa Nhược Tân sắp đầy tháng rồi, chúng ta cũng có thể bắt đầu hành động."
Tạ Thừa Vũ xoa đầu Nam Tiêu, gật đầu.
"Anh cũng đang nghĩ đến chuyện này."
Giọng Tạ Thừa Vũ có chút lạnh lẽo.
Anh nghĩ đến những việc Hứa Nhược Tân đã làm với anh, với Nam Tiêu trong những năm qua, nghĩ đến từng tổn thương mà cô ta đã gây ra cho Nam Tiêu.
Nghĩ đến việc Hứa Nhược Tân không ngừng phá hoại quan hệ vợ chồng của họ, nghĩ đến việc năm đó Hứa Nhược Tân căn bản không hề cứu anh, lừa dối anh suốt thời gian qua. Ánh mắt anh dần trở nên kiên định, khí thế cũng toát ra vẻ âm hàn.
Vậy thì ngày đó hãy mau đến đi. Anh cũng giống như Nam Tiêu, đã mong chờ ngày này từ rất lâu rồi.
Khoảng ba, bốn ngày sau, khi Nam Tiêu đang ở trong văn phòng cùng Tạ Thừa Vũ, anh nhận được tin từ Trịnh gia: tuần sau sẽ tổ chức tiệc đầy tháng cho Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa.
Tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ sẽ được tổ chức chung, kéo dài liên tục trong ba ngày. Khi đó, họ sẽ mời mọi người đến trang viên vui chơi ba ngày.
Đối với tin tức này, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không hề thấy ngạc nhiên.
Nếu gộp tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ lại nhưng chỉ tổ chức một ngày, khó tránh khỏi có người sẽ nói Trịnh gia làm vậy để tiết kiệm tiền bạc và công sức. Vì vậy, Trịnh gia quyết định làm lớn, tổ chức liên tục trong ba ngày.
Hơn nữa, tổ chức tiệc sinh nhật ở trang viên tốn kém hơn nhiều so với việc tổ chức một bữa tiệc thông thường trong khách sạn, các khâu chuẩn bị cũng phức tạp hơn.
Tóm lại, làm như vậy chắc chắn tốn kém và tốn sức hơn so với việc tổ chức tiệc đầy tháng riêng cho hai đứa trẻ ở khách sạn.
Làm như vậy vừa thỏa mãn được mong muốn náo nhiệt của Trịnh gia, lại không bị những kẻ lắm chuyện đàm tiếu.
Vì vậy, quyết định này của ông cụ Trịnh có thể nói là hợp tình hợp lý.
"Nhưng rốt cuộc ông ngoại có ý gì?" Nam Tiêu thắc mắc.
"Trịnh gia là một gia tộc vô cùng truyền thống, cực kỳ coi trọng quy củ lễ pháp, đến mức không giống người hiện đại."
"Theo lý mà nói, Trịnh Nghĩa là con trai của Trịnh Nhân Kiệt, khả năng cao sẽ trở thành người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia, thân phận của nó không giống với Trịnh Trực."
"Ông ngoại vốn là người coi trọng những điều này, tại sao ông lại để Trịnh Nghĩa và Trịnh Trực tổ chức sinh nhật chung?"
Nếu là nhà họ Tạ hoặc các gia tộc khác, dù một đứa trẻ sau này sẽ là người thừa kế, mọi người cũng sẽ không phân biệt đối xử rõ ràng như vậy. Bình thường chúng đều nhận được sự đãi ngộ như nhau về mọi mặt. Nhưng Trịnh gia không phải loại gia đình đó.
Nhà họ Trịnh phong kiến hơn, truyền thống hơn.
Họ vô cùng coi trọng tôn ti trật tự, cực kỳ coi trọng đẳng cấp, có thể nói là một gia đình có hệ thống phân cấp nghiêm ngặt. Theo lý mà nói, họ sẽ không làm ra chuyện như vậy.
"Có phải ông ngoại nghĩ rằng tuy thân phận của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa khác nhau, nhưng bây giờ chúng đều là trẻ sơ sinh, những chuyện của mấy chục năm sau không cần phải đặt nặng ở hiện tại, nên mới để chúng tổ chức sinh nhật chung."
"Hay là ông ngoại thực ra không hài lòng với Trịnh Nhân Kiệt, không còn kiên quyết muốn để Trịnh Nhân Kiệt làm người thừa kế đời thứ ba như trước nữa, và vì thế Trịnh Nghĩa cũng sẽ không phải là người thừa kế đời thứ tư?"
Nam Tiêu tựa vào lòng Tạ Thừa Vũ, chậm rãi phân tích.
Tạ Thừa Vũ ôm Nam Tiêu, vuốt ve mái tóc mềm mại của cô, nói:
"Hiện tại Trịnh Nhân Kiệt chưa phạm sai lầm lớn, ông ngoại sẽ không vô cớ phế bỏ vị trí người thừa kế của cậu ta. Làm vậy sẽ gây ra dị nghị, khiến người ta cảm thấy Trịnh gia không ổn định."
"Tuy nhiên, vì Hứa Nhược Tân, vì những chuyện mẹ cô ta gây ra, sự kiên nhẫn của ông ngoại đối với Trịnh Nhân Kiệt ngày càng vơi đi. Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt vẫn đang ở trong tình thế khá nguy hiểm."

Chương 2130: Đã xem như rất nể tình rồi. (1)
Nam Tiêu gật đầu:
"Đúng vậy, Trần Liên đâu có làm chuyện gì khác, bà ta châm chọc Vương Vũ Tình, hại chị ấy co thắt tử cung sinh non còn gì."
"May mà con của Vũ Tình không sao, nếu vì sinh non mà đứa bé xảy ra chuyện gì, ông ngoại rất có thể sẽ nổi giận."
Nam Tiêu nheo mắt:
"Nhưng mà, những chuyện đó không còn quan trọng nữa."
Dù Trịnh Nhân Kiệt không tự tìm đường chết, dù ông cụ Trịnh không mất kiên nhẫn với hắn, thì một khi cô và Tạ Thừa Vũ ra tay, Trịnh Nhân Kiệt cũng không thể có kết cục tốt đẹp.
Cô vẫn chưa quên chuyện xảy ra vào đêm Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đính hôn.
Khi đó, hai người họ đã chọn một trang viên để đính hôn, rồi tìm một gã đàn ông, lấy danh nghĩa Tạ Thừa Vũ để lừa cô đến đó, định để gã ta xâm phạm cô.
Chuyện đó là do Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt cùng làm, nên từ lúc đó, Nam Tiêu cũng đã căm hận tên súc sinh Trịnh Nhân Kiệt này.
Phòng tân hôn của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân là một biệt thự ba tầng ở trung tâm Bắc Thành. Biệt thự này vô cùng lộng lẫy, nội thất được trang trí theo sở thích của Trịnh Nhân Kiệt.
Trong phòng ngủ, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đang ngồi trên sofa cạnh giường.
Hứa Nhược Tân nắm chặt vạt váy, lưng thẳng tắp, lòng cô đầy lo âu.
Bên cạnh, Trịnh Nhân Kiệt mặt đằng đằng sát khí, trông như thể có người nợ hắn tám trăm tỷ vậy.
Hứa Nhược Tân liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, muốn nói gì đó nhưng không dám thở mạnh, đành thôi.
Mười phút trước, họ nhận được tin từ nhà cũ, ông cụ Trịnh nói muốn tổ chức tiệc đầy tháng chung cho Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa.
Tiệc đầy tháng này sẽ được tổ chức ở một trang viên ngoại ô, làm lớn trong ba ngày, mời các nhân vật nổi tiếng của Bắc Thành đến chúc mừng sinh nhật cho Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa.
Khi biết tin này, Trịnh Nhân Kiệt đã chửi ầm lên, mắng tất cả mọi người một trận, còn lớn tiếng chất vấn tại sao lại có chuyện này, cũng không biết là đang hỏi ai.
"Tại sao ông nội lại làm vậy?"
Ngồi trên sofa ấm ức mấy phút, Trịnh Nhân Kiệt không nhịn được lại bắt đầu.
"Thân phận của tôi và Trịnh Bác Viễn đã khác, con trai tôi và con trai nó đương nhiên cũng khác. Vậy mà ông nội lại tổ chức tiệc đầy tháng chung cho hai đứa, là có ý gì? Rốt cuộc ông nội nghĩ gì vậy?"
Hứa Nhược Tân nhất thời không biết nên nói gì.
Trịnh Nhân Kiệt mặt đầy tức giận, cô có chút không dám lại gần, nhưng lúc này cô bắt buộc phải lên tiếng khuyên can anh ta.
Dù sao đây cũng là chuyện ông cụ Trịnh đã quyết, mà ở Trịnh gia, lời ông cụ có trọng lượng tuyệt đối, chuyện đã định sẽ không thể thay đổi.
Nếu không thể thay đổi, vậy ở đây nổi giận vô ích có tác dụng gì?
Việc họ cần làm là tập trung vào chuyện của mình, nuôi dạy Trịnh Nghĩa cho tốt, tốt nhất là có thể gài bẫy Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình một phen.
Ở đây than vãn oán trách, chất vấn này nọ chẳng có ích gì.
"Chắc là vì hai đứa còn nhỏ quá," Hứa Nhược Tân chậm rãi nói. "Ông nội chắc chắn thấy chúng còn nhỏ như vậy, phân biệt đối xử sớm quá cũng không cần thiết."
"Hơn nữa, tổ chức một bữa tiệc lớn, mời nhiều người đến cũng sẽ rất náo nhiệt, nên ông mới cho hai đứa làm chung. Chắc ông không có ý gì khác đâu."
Nghe lời Hứa Nhược Tân, Trịnh Nhân Kiệt quay ngoắt lại nhìn cô, đôi mắt u ám ẩn chứa những cảm xúc dồn nén.
Từ lúc nhận được tin này, anh ta cứ nghĩ mãi, không biết có phải ông nội làm vậy là vì chuyện Trần Liên hại Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non, ông vì chuyện đó mà oán giận phía họ nên mới bày ra chuyện này.
Hay là ông nội không hề oán giận họ vì chuyện đó, nhưng trong lòng lại cảm thấy áy náy với Vương Vũ Tình, nên mới cho hai đứa trẻ tổ chức tiệc đầy tháng chung để nâng cao thân phận cho con của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn?
Trường hợp sau không nghiêm trọng bằng trường hợp trước, ít nhất là ông cụ Trịnh không còn trách tội anh ta và Hứa Nhược Tân.
Nhưng Trịnh Nghĩa của họ đã không nhận được đãi ngộ xứng đáng của một người thừa kế đời thứ tư, đó là sự thật.
Vậy nên tất cả đều là lỗi của Trần Liên. Chính vì Trần Liên mà anh ta, một người thừa kế đời thứ ba đường đường, mới gặp phải chuyện này. Anh ta lại không ngừng oán trách Trần Liên.
Ánh mắt chất vấn và trách móc của Trịnh Nhân Kiệt khiến Hứa Nhược Tân có chút sợ hãi.
Tuy Trịnh Nhân Kiệt vì nể tình vợ chồng mà không lật lại chuyện cũ, nhưng làm sao cô không biết anh ta đang nghĩ gì?
Anh ta chắc chắn lại đang nghĩ đến chuyện mẹ cô đã hại Vương Vũ Tình, dù sao đó cũng là một chuyện lớn.
Cô cắn môi, cố nặn ra một nụ cười, nói đùa:
"Nhân Kiệt, anh cứ nhìn em mãi thế? Mặt em dính gì à?"
Tim cô đập thình thịch. Cô biết Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì, anh ta chắc chắn đang trách tội cô.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự lật lại chuyện cũ, cô sẽ luống cuống tay chân, phải nghĩ xem nên làm thế nào mới ổn.
Đầu óc cô quay cuồng, tim đập ngày một nhanh. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt chỉ nhìn cô vài giây rồi đột nhiên xoa xoa thái dương, khí thế lạnh lùng giảm đi vài phần, nói:
"Không có gì, em đừng nghĩ nhiều."
Nói rồi, anh ta đứng dậy.
"Chuyện này để anh nghĩ cách, anh sẽ nhờ chị hai và những người khác nói bóng nói gió hỏi xem ông nội nghĩ thế nào, rồi tìm cách khuyên ông."
Trịnh Nhân Kiệt khẽ cau mày, nói xong liền đi ra ngoài. Nhìn bóng lưng anh ta, Hứa Nhược Tân thở phào nhẹ nhõm.
May mà Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn chút tình nghĩa với cô, không lật lại chuyện cũ, cũng không trách tội cô.
Thực ra Trịnh Nhân Kiệt khá thích cô, có lẽ vì vậy mà cuối cùng anh ta đã không làm thế.

Chương 2131: Đã xem như rất nể tình rồi. (2)
Hứa Nhược Tân nhìn cánh cửa bị Trịnh Nhân Kiệt đóng lại, cắn môi.
Giờ nghĩ lại, mẹ mình đã phạm phải lỗi lầm lớn như vậy, nhưng Trịnh Nhân Kiệt không hề trừng phạt cô, cũng không vì thế mà đối xử tệ với cô. So ra, Trịnh Nhân Kiệt cũng được xem là một người chồng tốt.
Nếu đã vậy, cô cũng không nên nghĩ nhiều nữa, chẳng bằng nhanh chóng nghĩ xem mình có thể làm gì trong chuyện này.
Tóm lại, cô phải bám chặt lấy cây đại thụ Trịnh Nhân Kiệt này. Giờ đây, cô ngày càng nhận ra tầm quan trọng của anh ta.
Rất nhanh đã đến ngày tổ chức tiệc sinh nhật của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa. Thời gian Trịnh gia chọn khá hợp lý với mọi người, tiệc bắt đầu từ thứ sáu và kéo dài đến tối chủ nhật.
Và trang viên tổ chức tiệc sinh nhật chính là nơi Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã đính hôn.
Đây là trang viên của Trịnh gia, diện tích rất lớn, bên cạnh có một hồ nước tuyệt đẹp.
Tiếc là vào mùa này, nhiều loài hoa đẹp đã tàn. Trang viên kiểu châu Âu không thích hợp trồng mai, nên không thể ngắm được loài hoa đẹp nhất mùa đông ở đây.
So với các mùa khác, trang viên vào mùa đông không đẹp bằng.
Nhưng dù sao tiệc sinh nhật ba ngày đều được tổ chức trong nhà, nên cảnh vật bên ngoài có đẹp hay không cũng không quá quan trọng.
Tiệc sinh nhật này kéo dài ba ngày, và loại tiệc này rất thích hợp để mang theo trẻ con, nên Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã đưa cả Tiểu Lam Lam đi cùng, đương nhiên thím Điền cũng đi theo.
Nếu không, hai người họ sẽ bận trông con mà không có thời gian xã giao.
Ngoài thím Điền và Tiểu Lam Lam, họ còn mang theo Triệu Bằng và Triệu Chí.
Vì phải ở đây tổng cộng ba ngày, Tạ Thừa Vũ có thể sẽ rời đi giữa chừng để về công ty xử lý công việc, nhưng Nam Tiêu về cơ bản sẽ ở lại đây suốt.
Nam Tiêu mang theo hai vali, không phải vì có nhiều quần áo, mà chủ yếu là vì những bộ lễ phục nhỏ phải mặc trong ba ngày này khá cồng kềnh, nên phải mang thêm vali.
Trịnh gia chuẩn bị cho Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ một căn suite, gồm hai phòng ngủ một phòng khách. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở một phòng, thím Điền và bé con ở phòng còn lại.
Còn Triệu Bằng và Triệu Chí thì ở phòng riêng, cách sắp xếp như vậy rất hợp lý.
Đến nơi, bé con ngồi xe cả một chặng đường nên hơi buồn ngủ. Nam Tiêu nhờ thím Điền dỗ bé uống sữa rồi cho ngủ, nhưng uống sữa xong bé lại tỉnh táo, không muốn ngủ nữa.
Vừa lúc Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng dọn dẹp xong đồ đạc, liền ôm bé con ngồi chơi ở phòng khách một lát, để thím Điền đi nghỉ ngơi. Đi xe cùng đứa trẻ cả chặng đường, thím Điền chắc chắn cũng đã mệt.
Đang ôm bé con chơi ở phòng khách, hai người bàn tán về chuyện nhà họ Trịnh thì có tiếng gõ cửa. Nam Tiêu nói một tiếng mời vào.
Cô cứ ngỡ là người của Trịnh gia đến, không ngờ người bước vào lại là Lâm Yên.
"Yên Yên, cậu đến rồi."
Nhìn thấy Lâm Yên, Nam Tiêu vui vẻ nói.
Trịnh gia và Lâm gia thực ra không có nhiều giao thiệp, nhưng Lâm gia cũng là một trong những gia tộc hàng đầu ở Bắc Thành, nên khi Trịnh gia tổ chức một bữa tiệc sinh nhật lớn như vậy, tự nhiên sẽ mời nhà họ Lâm.
Tương tự, người nhà họ Lệ, nhà họ Ngô cũng đều được mời.
Trước khi đến, Nam Tiêu và Lâm Yên đã nhắn tin cho nhau. Tạ Thừa Vũ và Lệ Cảnh Đình cũng vậy. Nhưng Nam Tiêu không ngờ Lâm Yên lại đến nhanh thế.
Lâm Yên cười gật đầu, chào Tạ Thừa Vũ rồi ngồi xuống bên cạnh Nam Tiêu.
"Để tớ xem bé Lam Lam của chúng ta nào."
Lâm Yên bế Tiểu Lam Lam lên, nhấc lên nhấc xuống hai lần. Tiểu Lam Lam thấy Lâm Yên liền lớn tiếng gọi một tiếng "Dì" .
Tiểu Lam Lam bây giờ chưa thể gọi được "dì ơi" hay "dì à", nhưng chữ "dì" thì đã gọi được rồi.
Trước đây Nam Tiêu đã dạy Tiểu Lam Lam gọi Lâm Yên là dì, cô bé đã nhớ mặt Lâm Yên, mỗi lần gặp đều gọi dì rất to.
Lâm Yên không khỏi bật cười, ôm Tiểu Lam Lam hôn lên đôi má mềm mại của cô bé.
"Bé cưng nhận ra dì đúng không? Ngoan quá đi."
Cô nhấc Tiểu Lam Lam lên nhìn trái nhìn phải, hỏi:
"Con bé này lại lớn nữa rồi phải không? Trẻ con đúng là lớn nhanh như thổi, tớ cảm giác so với lần trước gặp, con bé lại cao thêm mấy centimet rồi."
"Không khoa trương đến thế đâu, nhưng đúng là cao thêm hai centimet thật," Nam Tiêu cười nói.
"Nhìn cái đà này của Tiểu Lam Lam, sau này chắc chắn sẽ cao hơn tớ."
Nam Tiêu cao hơn một mét bảy, còn Tạ Thừa Vũ cao một mét tám bảy.
Trẻ con bây giờ dinh dưỡng đầy đủ nên thường cao hơn thế hệ của họ. Cả cô và Tạ Thừa Vũ đều cao như vậy, khả năng lớn là Tiểu Lam Lam sau này sẽ cao hơn cô.
"Cao lớn thì tốt chứ sao, trẻ con bây giờ đứa nào cũng muốn mình cao lớn mà," Lâm Yên nói.
"Nếu không làm vận động viên hay người mẫu thì cũng không cần quá cao, vừa phải là được rồi," Nam Tiêu nói, rồi hỏi cô bạn:
"Bác trai bác gái có đến không?"
Cô đang hỏi về cha mẹ của Lâm Yên.
"Nhà họ Trịnh mời cả nhà tớ bốn người, ba mẹ và anh trai tớ đều sẽ đến," Lâm Yên nói.
"Nhưng ban ngày họ có việc, chiều mới qua được, rồi anh trai tớ ăn tối xong là về."
"Ngày mai anh ấy không qua, ngày kia sẽ qua một chuyến. Ba mẹ tớ thì ngày mai ở đây nửa ngày, ngày mốt không có thời gian."
Tiệc đầy tháng của nhà họ Trịnh quả thật được tổ chức rất hoành tráng, kéo dài tới ba ngày.
Với những người bận rộn kinh doanh như họ, chắc chắn không thể ngày nào cũng có thời gian đến được.
Như nhà họ Lâm, hôm nay người này đến, ngày kia người khác đến, và ngày đầu tiên cả gia đình đều đến góp mặt, đã xem như rất nể tình rồi.

Chương 2132: Thật may mắn. (1)
"Các cậu ở đây suốt à?" Lâm Yên hỏi.
Thân phận của gia đình cô và Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ khác nhau.
Đối với Trịnh gia, gia đình cô chỉ là khách, nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại là cháu ngoại và cháu dâu ngoại, hơn nữa Tạ Thừa Vũ còn là cổ đông lớn của Tập đoàn Trịnh thị. Thân phận khác biệt, có lẽ họ sẽ phải ở lại đây suốt.
Nam Tiêu gật đầu:
"Tớ không có việc gì, chắc là sẽ ở đây với con bé."
"Hai ngày này nếu không có việc gì, Thừa Vũ cũng sẽ ở đây. Đến tối ông nội cũng sẽ qua."
Đến tối, ông cụ Tạ, chú hai Tạ, chú ba Tạ và Tạ Hoài Ngọc đều sẽ đến, nhưng bây giờ họ vẫn chưa tới.
Lâm Yên đáp một tiếng, ôm Tiểu Lam Lam vào lòng trêu đùa, lúc này lại có tiếng gõ cửa vang lên.
Nam Tiêu lại tưởng người của Trịnh gia đến, nhưng khi mở cửa ra, bất ngờ thay lại là Lệ Cảnh Đình.
Nam Tiêu bất giác liếc nhìn Lâm Yên. Có lẽ Lâm Yên không muốn gặp Lệ Cảnh Đình.
Nhưng khả năng cao Lệ Cảnh Đình đến tìm Tạ Thừa Vũ, cũng là chuyện bình thường. Bạn bè đến thì phải chào hỏi một tiếng, nếu Lâm Yên không vui, họ có thể ra ngoài đi dạo.
Thế nhưng, Lâm Yên thấy Lệ Cảnh Đình cũng không cau mày hay có phản ứng gì đặc biệt, chỉ lộ ra vẻ mặt có chút khinh thường, giống như những lần gặp trước đây.
Lệ Cảnh Đình thấy Lâm Yên thì khựng lại một chút, rồi bước vào hỏi:
"Lâm Yên, em cũng ở đây à? Em đến lúc nào vậy?"
Biểu cảm của Lệ Cảnh Đình có một sự thay đổi nhỏ khi thấy Lâm Yên, bàn tay anh cũng nắm chặt lại. Thực ra, khi gặp Lâm Yên, cảm xúc của anh dao động rất lớn.
Nhưng anh không muốn biểu hiện quá kỳ lạ khiến Lâm Yên ghét mình, nên anh luôn cố gắng kiềm chế cảm xúc, để bản thân trông có vẻ bình thản hơn.
Những tâm tư này của anh, Lâm Yên đương nhiên biết rõ. Cô có chút khinh thường nhưng không nói gì, chỉ lạnh nhạt đáp:
"Hỏi tôi đến lúc nào làm gì? Chúng ta thân thiết đến mức đó sao?"
Lâm Yên rõ ràng không muốn nói chuyện với Lệ Cảnh Đình, lại còn muốn chọc tức anh một câu, nên đã nói thẳng như vậy.
Lệ Cảnh Đình bị nghẹn họng, nói:
"Anh chỉ tiện miệng hỏi thôi, em đừng giận."
Nói xong, anh ngồi xuống sofa, chiếc sofa bên cạnh Tạ Thừa Vũ, từ đó anh có thể nhìn thấy một bên người của Lâm Yên.
Từ khóe mắt, Lâm Yên có thể thấy Lệ Cảnh Đình, nhưng cô không có nhiều cảm xúc.
Tâm trạng của cô đối với Lệ Cảnh Đình bây giờ đã rất bình lặng, cô không có ý định quay lại với anh nữa.
Hơn nữa, nghĩ lại những lần trước đây, mỗi khi thấy Lệ Cảnh Đình, cô lại bị anh làm cho tâm trạng rối bời, bị cảm xúc chi phối. Điều đó khiến cô cảm thấy mình thật ngốc nghếch và không đáng.
Vì vậy, cô đã tự nhủ rằng, vì vòng bạn bè của cả hai giống nhau, sau này khó tránh khỏi sẽ gặp nhau ở nhiều nơi, cô tuyệt đối không được nổi giận mỗi khi thấy Lệ Cảnh Đình. Cô sẽ cố gắng phớt lờ sự tồn tại của anh.
Nếu Lệ Cảnh Đình bắt chuyện với cô, dù anh nói gì, cô cũng sẽ đáp trả gay gắt. Tóm lại, cô không thể để bản thân không vui là được.
Còn việc Lệ Cảnh Đình có vì thế mà không vui hay không, đó không phải là chuyện của cô.
Thấy bộ dạng khinh thường không thèm để ý của Lâm Yên, Lệ Cảnh Đình có chút chua xót.
Anh cố gắng tìm chủ đề để nói chuyện với Lâm Yên, bèn nhìn đứa trẻ trong lòng cô và hỏi:
"Tiểu Lam Lam lại lớn nữa rồi phải không? Anh thấy con bé lớn hơn lần gặp trước một chút."
Lời Lệ Cảnh Đình nói cũng tương tự như lời Lâm Yên, nhưng trẻ con vốn lớn nhanh như thổi, hầu hết mọi người khi gặp Tiểu Lam Lam đều nói con bé lớn rồi, cũng không có gì lạ.
Nam Tiêu liền nói:
"Chắc cao thêm hai centimet, con bé đang tuổi ăn tuổi lớn mà."
Lệ Cảnh Đình gật đầu theo bản năng, không để tâm lắm.
Mục đích chính của anh không phải là thảo luận về con của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, anh chỉ muốn nhìn Lâm Yên thôi.
Anh xoay xoay ngón tay rồi nói:
"Anh làm chú mà đã lâu không được bế cháu rồi, để anh bế con bé một lát."
Anh hy vọng Lâm Yên sẽ đưa đứa trẻ cho mình, như vậy hai người sẽ có một ánh mắt giao nhau, dù chỉ là thoáng qua cũng tốt.
Nhưng Lâm Yên nghe vậy lại ôm chặt Tiểu Lam Lam trong lòng, nhìn anh với ánh mắt châm chọc:
"Anh đừng có mơ."
Nói xong, cô cúi đầu nhìn Tiểu Lam Lam, nhẹ nhàng nói:
"Lam Lam nghe lời dì nhé, tránh xa loại người xấu đó ra, đừng để loại người xấu đó chạm vào con."
". . ."
Lệ Cảnh Đình xấu hổ vô cùng, khóe môi Nam Tiêu nở một nụ cười bất đắc dĩ.
Ai cũng có thể nhìn ra tâm tư của Lệ Cảnh Đình. Nếu anh cứ tiếp tục như vậy, chỉ có thể bị Lâm Yên chọc tức không ngừng, chắc chắn sẽ không dễ chịu gì. Nhưng ai bảo trước đây anh đã đối xử với Lâm Yên như vậy.
Bây giờ anh có thay đổi thế nào đi nữa, đó cũng là hậu quả anh phải gánh chịu.
Tuy nhiên, nơi nào có Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên, không khí chắc chắn sẽ căng thẳng, và Nam Tiêu không thể để tình trạng này kéo dài.
Hơn nữa, khi Lệ Cảnh Đình đến, anh không ngờ Lâm Yên cũng ở đây. Anh đến có lẽ là muốn nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Cô bèn hỏi:
"Yên Yên, hay là chúng mình đưa Lam Lam ra ngoài đi dạo đi? Hôm nay nắng đẹp."
"Tuy là mùa đông nhưng nắng rất ấm, chiếu lên người rất dễ chịu."
"Được thôi, chúng mình ra ngoài đi dạo," Lâm Yên đáp. Cô cũng không muốn ở cùng Lệ Cảnh Đình, thật phiền phức.
Cô ôm đứa bé đứng dậy. Nam Tiêu cũng đứng lên, nói với Tạ Thừa Vũ một tiếng rồi đẩy xe nôi cùng Lâm Yên ra ngoài.
Trang viên này rất lớn, có một vườn hoa rộng và vài khu vườn theo chủ đề khác. Nếu muốn đi dạo thì có rất nhiều chỗ để đi.
Nam Tiêu đẩy xe nôi, cùng Lâm Yên sóng vai đi trên một con đường nhỏ bằng phẳng, rộng rãi.

Chương 2133: Thật may mắn. (2)
Dưới bầu trời xanh, hai bên đường là những cành cây trơ trụi đã rụng hết lá, nhưng cũng có một vài khóm hoa giả, cỏ giả được đặt ở đó, khiến cho khu vườn không quá hoang vắng.
"Yên Yên, Hứa Nhược Tân sắp gặp xui xẻo rồi."
Xung quanh không có ai, Nam Tiêu hạ giọng nói, rồi ghé sát vào tai cô bạn thì thầm vài câu. Mắt Lâm Yên lập tức sáng lên.
Lâm Yên nắm chặt tay, trong mắt ánh lên tia nhìn sắc lạnh.
"Con tiện nhân Hứa Nhược Tân đó, cả tên côn đồ Trịnh Nhân Kiệt nữa, thật đáng chết! Cuối cùng hai người họ cũng sắp gặp đại họa rồi."
Nam Tiêu chậm rãi gật đầu, nói:
"Tớ đã chờ ngày này rất lâu rồi, tớ muốn Hứa Nhược Tân phải từ từ nếm mùi đau khổ."
"Trước tiên cho cô ta một đòn chí mạng, sau đó để cô ta từ từ cảm nhận nỗi đau như bị dao cùn cứa vào da thịt."
Nam Tiêu khẽ cắn môi.
"Dù sao tớ cũng mong sau này cô ta phải sống trong đau khổ."
"Nghĩ đến những chuyện cô ta định hãm hại tớ, khiến cô ta đau khổ như vậy thật sự không oan chút nào. Yên Yên, cậu hiểu cảm giác của tớ chứ?"
Cô quay đầu nhìn Lâm Yên, trong mắt chất chứa nhiều cảm xúc. Lâm Yên vội vàng gật đầu.
"Tiêu Tiêu, cậu nhất định phải ra tay tàn nhẫn với Hứa Nhược Tân."
Cô dừng lại một chút rồi nói:
"Nói thật, tớ vẫn luôn sợ cậu không thể nhẫn tâm với Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu là một người rất lương thiện. Tuy Hứa Nhược Tân đã hại Nam Tiêu nhiều lần, nhưng xét cho cùng, Hứa Nhược Tân cũng chưa gây ra tổn thương thực thể nào quá lớn cho Nam Tiêu.
Lâm Yên thật sự sợ Nam Tiêu sẽ vì thế mà mềm lòng với Hứa Nhược Tân.
"Bây giờ thấy cậu kiên quyết đối phó với Hứa Nhược Tân như vậy, tớ cũng yên tâm rồi," Lâm Yên nói tiếp.
Nam Tiêu mỉm cười với cô bạn.
Cô biết trước đây mình là một người hiền lành và yếu đuối, khi bị người khác bắt nạt, nhiều lúc cô chỉ im lặng chịu đựng hoặc cần người khác bảo vệ. Lâm Yên có lo lắng như vậy cũng là điều bình thường.
Nhưng cô đã không còn như trước nữa, cô không cần người khác phải lo lắng.
Đi dạo vài vòng ở dưới, Nam Tiêu và Lâm Yên quay về. Lâm Yên về phòng của mình, còn Nam Tiêu khi trở về thì phát hiện Lệ Cảnh Đình cũng đã đi rồi.
Cô hỏi Tạ Thừa Vũ và Lệ Cảnh Đình đã nói gì, Tạ Thừa Vũ bảo Lệ Cảnh Đình lại than thở với anh chuyện không thể theo đuổi lại Lâm Yên, sau đó họ nói về công việc công ty.
Nói chuyện xong, hai người vào phòng ngủ, nằm xuống nghỉ ngơi một lát, ôm con gái ngủ một giấc trưa. Buổi chiều, Nam Tiêu thức dậy trang điểm, thay quần áo.
Cô không mang theo chuyên gia trang điểm, nhưng cô có thể tự trang điểm cho một bữa tiệc tối, chỉ là tay chân hơi chậm nên sẽ mất nhiều thời gian hơn.
Cô mất cả một giờ đồng hồ mới trang điểm xong cho mình, sau đó thay vào chiếc đầm dạ hội màu xanh nước biển.
Chiếc đầm có thiết kế cúp ngực, phần thân trên ôm sát, phần dưới bắt đầu xòe bồng từ bắp chân, các lớp vải rũ xuống lấp lánh, đứng dưới ánh đèn trông cô đẹp tựa một nàng tiên cá.
Nam Tiêu kết hợp bộ đầm này với bộ trang sức ngọc trai, sau khi đeo vào trông càng giống một nàng tiên cá xinh đẹp.
Tạ Thừa Vũ mặc một bộ vest màu xám xanh rất hợp với chiếc đầm của Nam Tiêu, trên cổ thắt một chiếc cà vạt màu xanh.
Anh rất ít khi mặc vest màu này, hôm nay cũng là vì Nam Tiêu mặc đầm màu này nên anh mới mặc như vậy.
Giống như anh đã bị kinh ngạc khi nhìn thấy Nam Tiêu, khi thấy Tạ Thừa Vũ mặc trang phục khác với thường ngày, Nam Tiêu cũng cảm thấy mắt mình sáng lên.
Hai người giao Tiểu Lam Lam cho thím Điền. Lát nữa, thím Điền sẽ bế cô bé xuống dưới chơi một lúc, nếu cô bé buồn ngủ hoặc mệt, thím sẽ bế bé về phòng.
Hai người tay trong tay đi xuống sảnh. Đại sảnh của trang viên rất rộng, từ trần nhà cao sáu mét rũ xuống một chiếc đèn chùm pha lê lộng lẫy, chiếu sáng cả không gian được trang hoàng nguy nga.
Có hơn một trăm vị khách mặc vest và đầm dạ hội đang ở đây, họ cầm ly rượu đi lại, khung cảnh vô cùng náo nhiệt.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi dạo một vòng, lúc này phía trước có tiếng xôn xao, mọi người đều đổ dồn ánh mắt về một hướng. Đó là ông cụ Trịnh cùng một đoàn người nhà họ Trịnh đang từ trên cầu thang xoắn ốc đi xuống.
Ông cụ Trịnh mặc một bộ Đường trang, hai bên là Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn. Trịnh Nhân Kiệt bế Trịnh Nghĩa, Trịnh Bác Viễn bế Trịnh Trực. Hai đứa trẻ vừa tròn tháng trông nhỏ xíu và rất đáng yêu.
Tình cờ, cả hai đứa trẻ đều đang mở mắt, không ngủ, và chúng cũng không phải loại trẻ nhát người lạ, nên lúc này chúng đang mở to mắt nhìn xung quanh.
Bên cạnh Trịnh Bác Viễn là Vương Vũ Tình trong bộ đầm dạ hội màu be, trông xinh đẹp và thanh lịch. Bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt là Hứa Nhược Tân trong bộ đầm dạ hội màu đỏ, quyến rũ và đầy phong thái.
Là nhân vật chính, họ đứng ở hàng đầu, phía sau là những người khác trong Trịnh gia.
Lúc này, ai nấy đều tươi cười rạng rỡ, có thể thấy mọi người đều rất vui.
"Cảm ơn các vị đã đến dự tiệc đầy tháng của hai cháu nhỏ nhà họ Trịnh chúng tôi," ông cụ Trịnh mỉm cười nói.
"Hai đứa trẻ này sinh gần nhau, để cho thêm phần náo nhiệt, chúng tôi quyết định tổ chức chung một bữa tiệc."
"Dù sao cũng đều là con cháu nhà họ Trịnh, tổ chức chung cũng không sao cả. Mấy ngày này nếu mọi người không có việc gì, cứ ở đây vui chơi thỏa thích."
"Ở đây có đầy đủ các tiện nghi giải trí, đồ ăn thức uống phong phú, cảnh sắc xung quanh cũng rất đẹp. Mọi người có nhu cầu gì cứ nói trực tiếp với quản gia, chúng tôi sẽ không để mọi người cảm thấy nhàm chán."
Việc hai đứa chắt của nhà họ Trịnh cùng tổ chức tiệc đầy tháng là một sự kiện khá lớn, rất nhiều khách khứa đã đến chúc mừng.
"Ông cụ Trịnh thật có phúc, một lúc có hai đứa chắt trai, lại còn khỏe mạnh, lanh lợi đáng yêu thế này. Hai đứa trẻ này sau này nhất định sẽ trở thành những người xuất chúng như cha chúng. Xin chúc mừng ông cụ trước."
Nam Tiêu không nhịn được cười, rồi nhanh chóng mím môi lại, tiếp tục giữ vẻ mặt trang nghiêm, thanh lịch.

Chương 2134: Tương lai con cái họ sẽ ra sao? (1)
Người nọ muốn dỗ ông cụ Trịnh vui lòng nên mới lựa lời hay ý đẹp mà nói.
Nhưng nếu thật sự đúng như lời chúc của ông ta, Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa lớn lên giống hệt Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, e rằng cả Trịnh gia phải sầu chết mất.
Tuy Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn thông minh hơn người bình thường một chút, nhưng với tư cách là người thừa kế của một gia tộc, đặc biệt là một gia tộc sở hữu tập đoàn lớn như vậy, thì tài năng của họ thực sự không đủ.
Mọi người đều nói thế hệ thứ ba của Trịnh gia không có một người thừa kế nào xuất sắc, tương lai Trịnh gia rất có thể sẽ đi xuống.
Nếu thế hệ thứ tư của Trịnh gia cũng tầm thường như thế hệ thứ ba, thì con đường xuống dốc của Trịnh gia thật sự sẽ ngày càng xa, sau này đừng mong vực dậy được nữa.
"Hai đứa bé này trông xinh xắn quá," một vị khách khác nịnh nọt.
"Một đứa giống cha, một đứa giống mẹ. Nhỏ thế này đã xinh đẹp vậy rồi, sau này chắc chắn sẽ càng ngày càng đẹp."
Ông cụ Trịnh mỉm cười gật đầu, nhưng Trịnh Nhân Kiệt bên cạnh lại cảm thấy không vui.
Đứa bé giống cha đương nhiên là Trịnh Trực. Mỗi lần nghe ai đó nói vậy, anh ta lại không khỏi nghĩ, tại sao Trịnh Nghĩa của anh ta lại không giống mình.
Mỗi khi nghĩ đến điều này, anh ta lại phải tự an ủi mình rằng Hứa Nhược Tân xinh đẹp hơn anh ta.
"Hai đứa bé này trông quả thật không tệ," ông cụ Trịnh nói. "Hy vọng chúng sẽ càng lớn càng ngoan."
"Tất nhiên rồi, cháu trai cả của ngài chắc chắn sẽ càng lớn càng xuất sắc," có người nịnh nọt.
Sau đó, người này nhìn về phía Trịnh Nghĩa đang được Trịnh Nhân Kiệt bế trong lòng, mặt nở nụ cười tươi.
Người này là đối tác kinh doanh của Trịnh gia, thường xuyên qua lại với Trịnh Nhân Kiệt. Nhưng từ khi Trịnh Nhân Kiệt được chọn làm người thừa kế đời thứ tư và thăng chức tổng giám đốc, mối quan hệ của họ cũng không còn thân thiết như trước.
Tuy nhiên, trước đây khi nghe tin Trịnh Nhân Kiệt được chọn làm người thừa kế, ông ta đã đến tặng quà, và Trịnh Nhân Kiệt cũng đã nhận.
"Tiểu Trịnh tổng sau này là người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia, vậy thì cậu chủ nhỏ Trịnh Nghĩa chắc hẳn là người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia rồi," người này cố tình nói những lời mà Trịnh Nhân Kiệt thích nghe. "Cậu chủ nhỏ thật có phúc khí."
Dù biết đối phương đang cố tình nịnh hót, Trịnh Nhân Kiệt vẫn sung sướng ra mặt.
Đối với anh ta, điều quan trọng nhất chính là vị trí người thừa kế.
Và người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia chắc chắn phải do con trai anh ta đảm nhiệm, khả năng cao là con trai cả Trịnh Nghĩa.
Chính vì mỗi lần nghĩ đến điều này, anh ta mới luôn hy vọng Trịnh Nghĩa có thể giống mình.
"Ai là người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia còn chưa biết được, thằng nhóc này chưa chắc đã có phúc khí như vậy," Trịnh Nhân Kiệt nói.
Tuy anh ta hy vọng Trịnh Nghĩa sẽ là người thừa kế đời thứ tư, nhưng hiện tại vị trí người thừa kế đời thứ ba của anh ta còn chưa ngồi vững, anh ta không thể thực sự thừa nhận câu nói này.
Nếu không sẽ lộ ra hắn quá kiêu ngạo, ông nội cũng sẽ không vui.
"Ôi chao, tiểu Trịnh tổng thật khiêm tốn. Con trai ngài trông thông minh đáng yêu như vậy, tương lai chắc chắn sẽ rất xuất chúng, sao lại không phải là người thừa kế đời thứ tư chứ?"
"Đến lúc đó, tiểu Trịnh tổng và cậu chủ nhỏ sẽ cùng nhau đưa Trịnh gia ngày càng phát triển, đó là điều hoàn toàn có thể tưởng tượng được."
Bị người ta nịnh nọt không ngớt, Trịnh Nhân Kiệt vẫn một mực từ chối, nói rằng còn chưa biết người thừa kế đời thứ tư là ai, bảo người kia đừng nói vậy.
Miệng anh ta nói vậy, nhưng mặt lại vênh váo ra vẻ đắc ý.
Ai cũng có thể nhìn ra, trong lòng anh ta, người thừa kế đời thứ tư chính là con trai cả Trịnh Nghĩa.
Trịnh Nhân Kiệt vốn là một kẻ ngạo mạn và liều lĩnh, dù sao miệng đã từ chối, dù mặt có biểu hiện gì, trong lòng anh ta cũng chẳng coi là gì.
Mà Trịnh Bác Viễn thấy bộ dạng đó của anh ta, thật sự tức không chịu nổi.
Trịnh Bác Viễn nắm chặt tay, nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt.
"Vị trí người thừa kế đời thứ ba ngươi còn chưa ngồi vững, sao lại có thể mặt dày biến tướng thừa nhận con trai mình là người thừa kế đời thứ tư? Thật quá trơ trẽn!" anh ta gào thét trong lòng.
Anh ta tức điên lên, chỉ muốn tát cho Trịnh Nhân Kiệt hai cái, nhưng không thể làm vậy.
Thực ra, khi Trần Liên châm chọc Vương Vũ Tình khiến cô co thắt tử cung sinh non, anh ta đã từng ảo tưởng rằng ông cụ Trịnh sẽ nổi giận mà tước đi vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt.
Nhưng ông cụ Trịnh không làm vậy, chỉ cấm Trần Liên và Hứa Tự Cường sau này không được đến Trịnh gia, và bảo Hứa Nhược Tân đừng thường xuyên đến nhà cũ nữa.
Nghĩ kỹ lại, điều đó cũng hợp lý.
Dù sao đó cũng là lỗi của Trần Liên, không phải lỗi của Trịnh Nhân Kiệt, nên cũng không thể vì thế mà tước đi vị trí của anh ta. Nhưng trong lòng anh ta vẫn cảm thấy khó chịu.
Trịnh Bác Viễn biết đây không phải là lúc để tỏ thái độ, nên dù tức giận cũng phải cố nặn ra một nụ cười. Nam Tiêu đã thu hết biểu cảm của anh ta vào mắt.
Cô cụp mắt xuống. Tương lai Trịnh Bác Viễn sẽ ra sao cô không biết, nhưng Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sắp gặp đại họa.
Cô thu hồi ánh mắt, nhìn sang Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, rồi có chút kinh ngạc.
Trịnh Nhân Kiệt đang liên tục nhận những lời nịnh hót, nên vẻ mặt đắc ý của anh ta lúc này là chuyện bình thường.
Nhưng Hứa Nhược Tân cùng phe với Trịnh Nhân Kiệt, mà hiện tại cô ta cũng không biết đứa bé kia không phải con của anh ta, sao cô ta lại có biểu cảm như vậy?

Chương 2135: Tương lai con cái họ sẽ ra sao? (2)
Hứa Nhược Tân đang đứng đó, khóe môi nở một nụ cười, nhưng nụ cười đó trông có vẻ gượng gạo.
Hơn nữa, cô ta vốn là người khéo léo, khi có người nịnh nọt Trịnh Nhân Kiệt như vậy, theo lý cô ta cũng nên nói vài lời phụ họa. Nhưng bây giờ cô ta lại im lặng, trông thật kỳ lạ.
Vậy là, Hứa Nhược Tân có chuyện gì không vui sao?
Trong lúc cô đang tò mò, Trịnh Tiên Tiên đã đến bên cạnh.
Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc đầm nhỏ màu vàng kim, tóc cột đuôi ngựa cao, toát lên vẻ tinh nghịch, ngọt ngào, đó là phong cách quen thuộc của cô.
Nhưng trước đây, khi mặc đầm dạ hội, cô thường làm kiểu tóc công chúa, hoặc là búi gọn sau gáy, hoặc là buộc nửa đầu. Đây là lần đầu tiên cô cột đuôi ngựa cao.
Xem ra, việc yêu một người mình thích đã mang lại cho cô những thay đổi về mọi mặt.
"Thấy vẻ mặt như táo bón của Hứa Nhược Tân không?" Trịnh Tiên Tiên vui vẻ thì thầm vào tai Nam Tiêu.
Nam Tiêu gật đầu:
"Cô ta bị sao vậy? Ngày vui như thế này, cô ta phải vui như Trịnh Nhân Kiệt mới đúng chứ, sao lại có bộ dạng đó?"
Trịnh Tiên Tiên hỏi vậy, có lẽ cô ấy biết lý do tại sao Hứa Nhược Tân có biểu cảm đó, nên Nam Tiêu mới hỏi lại.
Trịnh Tiên Tiên ra vẻ hả hê, nói:
"Chuyện Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, chị biết chưa?"
Thấy Nam Tiêu gật đầu, cô tiếp tục:
"Tin này vừa được công bố trên trang web chính thức của Trịnh thị, Hứa Nhược Tân vừa mới biết."
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng, giọng điệu đầy khinh bỉ.
"Cô ta luôn nghĩ rằng mối quan hệ của mình và Trịnh Nhân Kiệt rất tốt, hai người từ khi cưới đã vô cùng ân ái, không ai bì kịp."
"Còn Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình thì sao? Trước đây hai người họ cãi nhau ỏm tỏi vì chuyện sinh con thứ hai, sau khi sinh xong còn đòi ly hôn, quan hệ vợ chồng rõ ràng không tốt. Cô ta trước đây rất tự đắc về điều đó."
"Kết quả là bây giờ Trịnh Bác Viễn lại cho Vương Vũ Tình cổ phần, mà đó là cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị đấy, mỗi một cổ phiếu đều vô cùng quý giá."
"Cổ phần của Trịnh Nhân Kiệt gấp mấy lần của Trịnh Bác Viễn, thế mà anh ta lại không cho cô ta một xu nào. Biết chuyện này, cô ta không khó chịu mới lạ."
Nam Tiêu bừng tỉnh, thì ra Hứa Nhược Tân không vui vì chuyện này. Vậy thì mọi chuyện đã rõ.
Trước đây, để níu kéo Vương Vũ Tình, thuyết phục cô đừng ly hôn, Trịnh Bác Viễn đã hứa hẹn rất nhiều.
Ví dụ như sau này có sinh con thứ hai hay không là tùy Vương Vũ Tình quyết định, sau này không bao giờ được làm những chuyện không hay đó nữa, và còn cho Vương Vũ Tình cổ phần, v. v.
Những chuyện đó là do Vương Vũ Tình nói riêng với cô, nhưng hai người không lập tức nói cho người khác biết.
Vương Vũ Tình đã nói rằng cô không định công khai chuyện này, dù sao sau khi việc chuyển nhượng cổ phần hoàn tất, trang web chính thức sẽ có thông báo.
Hứa Nhược Tân sau khi nghe tin này, cảm thấy tức giận là chuyện hết sức bình thường.
Hứa Nhược Tân vốn đã tự ti vì gia thế không bằng Vương Vũ Tình, giờ lại càng tức giận hơn khi thấy tình cảm của mình và Trịnh Nhân Kiệt tốt đẹp mà anh ta lại không cho cô cổ phần.
Còn Vương Vũ Tình lại nhận được cổ phần, cô ta không thể vênh váo trước mặt Vương Vũ Tình, khoe khoang rằng Trịnh Nhân Kiệt tốt với mình thế nào nữa. Cô ta không tức chết mới lạ.
Ánh mắt Nam Tiêu rơi xuống gương mặt Hứa Nhược Tân.
So với lúc nãy, biểu cảm của Hứa Nhược Tân đã kiềm chế hơn nhiều.
Lúc nãy, ai nhìn cũng biết Hứa Nhược Tân đang gượng cười, nhưng bây giờ đã không còn vẻ gì là gượng gạo nữa.
Có lẽ Hứa Nhược Tân cũng biết rằng để lộ biểu cảm đó trong một dịp như thế này là không hay, nên đã cố gắng kiềm chế.
Nam Tiêu cụp mắt xuống, không suy nghĩ nhiều.
Rất nhanh, ông cụ Trịnh nói xong, cũng nhận xong quà của mọi người, tất cả tự tản ra.
Có người khiêu vũ trên sàn, có người ngồi bên cạnh ông cụ Trịnh trò chuyện, có người lại tụ tập thành từng nhóm gần bàn tiệc dài để ăn uống, vui chơi.
Góc dưới bên phải của sảnh tiệc bày vài chiếc bàn dài, trên đó là vô số món ăn bắt mắt. Bên cạnh bàn dài còn có nhiều bàn tròn nhỏ cho bốn, năm người ngồi chung.
Nam Tiêu, Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên cùng ngồi quanh một chiếc bàn tròn nhỏ.
Trong dịp này, Nam Tiêu được coi là người nhà họ Trịnh, theo lý nên ở cùng với người nhà họ Trịnh. Lâm Yên ở đây cũng có bạn bè của riêng mình, nên Nam Tiêu không ngồi cùng Lâm Yên.
"Chị và con của anh họ cũng mang đến à?" Trịnh Tiên Tiên vừa ăn vừa tò mò hỏi. "Con bé đâu rồi, em không thấy."
Nam Tiêu quay đầu nhìn một vòng, quả thật không thấy bóng dáng thím Điền.
Đúng lúc điện thoại sáng lên, cô cầm lên xem, đặt xuống rồi nói:
"Con bé vừa khóc, cô giúp việc đã đưa nó về phòng rồi, để xem con bé có tè hay đói không."
Nam Tiêu nhìn đồng hồ, đã bảy giờ rồi. Cô vừa nhắn tin cho thím Điền vừa nói:
"Tôi bảo cô giúp việc lát nữa không cần đưa con bé xuống lầu nữa, hơn tám giờ là con bé phải đi ngủ rồi."
"Trẻ con ngủ sớm thế à," Trịnh Tiên Tiên ngạc nhiên nói. "Tám giờ đã ngủ, vậy mấy giờ con bé dậy?"
"Sáng hôm sau sẽ tỉnh, sau khi tỉnh thì đưa con bé đi rửa mặt, uống sữa," Nam Tiêu nói. "Trẻ con đều ngủ sớm như vậy, phải để cho con bé ngủ đủ giấc, để não và cơ thể phát triển tốt."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, lại hỏi Vương Vũ Tình:
"Con của chị cũng vậy à?"
Vương Vũ Tình gật đầu:
"Tháng của Trịnh Trực nhỏ hơn Lam Lam, nên thằng bé ngủ nhiều hơn."
"Trẻ sơ sinh một ngày phải ngủ mười mấy tiếng, hầu hết thời gian trong ngày đều là ngủ."
Trịnh Tiên Tiên gật gù ra vẻ đã hiểu, bất giác nghĩ không biết sau này cô và Tiêu Trạch Giai có con thì sẽ thế nào.

Chương 2136: Nhưng sự thật thì ngược lại. (1)
Thực ra cô vẫn chưa quyết định có nên sinh con hay không, sinh con đau như vậy, cô không muốn chịu đựng.
Nhưng nếu có thể kết hôn với Tiêu Trạch Giai, nghĩ đến việc có một đứa con với anh, có vẻ cũng không tệ.
Mấy người họ thảo luận về chuyện con cái một lúc. Một lát sau, tiếng giày cao gót vang lên, rồi chiếc ghế cuối cùng của bàn tròn nhỏ bị kéo ra.
"Tôi ngồi ăn cùng các cô một chút nhé, vừa hay tôi cũng đói rồi."
Giọng nói quen thuộc vang lên. Nam Tiêu ngẩng đầu lên, thấy Hứa Nhược Tân đang bưng một đĩa đầy thức ăn đứng bên cạnh họ.
Sau đó, Hứa Nhược Tân mặc kệ không ai chào đón mình, cứ thế ngồi xuống.
Trong phút chốc, không khí náo nhiệt ở bàn tròn nhỏ bỗng trở nên lạnh lẽo.
Trịnh Tiên Tiên cau mày, nhìn Hứa Nhược Tân với ánh mắt đầy thù địch. Vương Vũ Tình nhìn Hứa Nhược Tân một cách lạnh lùng, còn Nam Tiêu thì bình tĩnh quan sát.
Dù ánh mắt Nam Tiêu bình tĩnh, nhưng ai cũng thấy cô không chào đón Hứa Nhược Tân. Không khí bây giờ hoàn toàn khác so với lúc nãy.
Quét mắt một vòng qua biểu cảm của mọi người, Hứa Nhược Tân nắm chặt tay, trong lòng vừa ấm ức vừa tức giận, nhưng lại không thể biểu hiện ra ngoài. Cô phải duy trì nụ cười ôn hòa, thanh lịch như lúc nãy.
Vợ của Trịnh Nghiệp Thành, tức chị dâu cả, vào nhà họ Trịnh sớm nhất. Cô ta đã sớm thân thiết với Trịnh Chân Chân và Trịnh Vinh Vinh. Ba người họ cùng một cô em họ khác đã ngồi chung một bàn, ở đó không còn chỗ cho cô.
Vì vậy, nếu muốn ngồi cùng người nhà họ Trịnh, cô chỉ có thể đến bàn của Trịnh Tiên Tiên và Vương Vũ Tình.
Cô thực sự không muốn đến bàn này. Trong số những người ở đây, Nam Tiêu có thù với cô, Trịnh Tiên Tiên thì vô cùng ghét cô và chưa bao giờ che giấu điều đó.
Còn Vương Vũ Tình, mối quan hệ của họ vốn đã không tốt, Vương Vũ Tình luôn coi thường cô.
Từ sau khi mẹ cô hại Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non, quan hệ giữa họ lại càng căng thẳng.
Cả ba người này không ai thân thiện với cô. Nhưng nếu cô không ngồi cùng họ, mà lại ngồi với mấy cô em họ không có vai vế của nhà họ Trịnh, người khác sẽ nói gì về cô?
Thân phận của cô vốn đã khó xử, nếu để người khác thấy cảnh này, tin đồn cô bị các chị em dâu nhà họ Trịnh tẩy chay chẳng phải sẽ lan truyền khắp nơi ngay trong tối nay sao?
Cô tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra. Vì vậy, dù việc ngồi chung bàn với họ khó chịu như nuốt phải phân, cô cũng phải ép mình nuốt xuống.
"Cô chạy đến đây làm gì?" Trịnh Tiên Tiên nói thẳng.
Cô không phải loại người sẽ nhẫn nhịn chịu đựng.
Hứa Nhược Tân chạy đến đây làm chướng mắt cô, cô phải chất vấn một câu:
"Cô không biết ở đây không ai chào đón cô à?"
Tim Hứa Nhược Tân thắt lại. Cô vốn là người khéo léo, EQ cao, tự tin rằng dù gả vào gia đình giàu có cũng có thể ứng phó với những tranh chấp trong đó.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên lại không phải là người chơi theo luật.
Là con gái một của Trịnh Minh Cường và Mạnh Lan, Trịnh Tiên Tiên được cả nhà họ Trịnh cưng chiều, nâng niu.
Vì luôn được nuông chiều, Trịnh Tiên Tiên đã hình thành tính cách đanh đá, tùy hứng, có gì nói nấy.
Khi đối mặt với người sĩ diện, nói năng ý tứ như Vương Vũ Tình, cô còn có thể kiềm chế cơn giận mà đôi co vài câu, ít nhất là để giữ thể diện bên ngoài.
Nhưng đối mặt với những lời thẳng thừng của Trịnh Tiên Tiên, cô thật sự rất khó xử.
Nhưng dù khó xử đến mấy, cô cũng phải lên tiếng. Trịnh Tiên Tiên vẫn đang trừng mắt nhìn cô, chờ cô trả lời.
Nghĩ vậy, Hứa Nhược Tân kìm nén mọi cảm xúc, nói:
"Tôi là người nhà họ Trịnh, các cô cũng vậy, tôi đến đây ngồi ăn cùng các cô không phải rất bình thường sao?"
Khóe môi cô vẫn giữ nụ cười đúng mực. Cô cảm nhận được có vài ánh mắt đang nhìn về phía họ, bất giác siết chặt ngón tay.
Những người đó đang nhìn gì vậy? Chắc là muốn xem kịch vui của cô.
Cô biết sau lưng người ta nói gì về mình, rằng cô đã bám được vào đùi Trịnh Nhân Kiệt, một bước lên mây làm phượng hoàng, nhưng nhiều người trong Trịnh gia không coi cô ra gì.
Ví dụ như chị em dâu Vương Vũ Tình không ưa cô, vợ của Trịnh Nghiệp Thành cũng vậy.
Vợ của Trịnh Nghiệp Thành xuất thân từ gia đình giàu có, vợ chồng họ trước nay đều khá kín tiếng.
Tuy vợ Trịnh Nghiệp Thành chưa bao giờ công khai coi thường cô, nhưng qua cách giao tiếp hằng ngày cũng có thể thấy cô ta thân thiết với Vương Vũ Tình hơn, còn đối với cô thì rất lạnh nhạt.
Vì vậy, tin đồn Hứa Nhược Tân không hòa thuận với các chị em dâu, mọi người đều đã nghe qua.
Hơn nữa, Nam Tiêu và Hứa Nhược Tân là chị em dâu họ, nhưng cặp này cũng không hợp nhau. Nam Tiêu đối với Hứa Nhược Tân lại càng lạnh nhạt, nhưng Nam Tiêu không phải đối với ai cũng vậy.
Không ít người nghe nói quan hệ giữa Nam Tiêu và Vương Vũ Tình rất tốt. Cứ như vậy, tình cảnh Hứa Nhược Tân bị cô lập càng trở nên rõ ràng.
Để dập tắt những lời đồn thổi, để ngăn chặn việc trong những bữa tiệc lớn của Trịnh gia, chuyện Vương Vũ Tình, Nam Tiêu và những người khác tụ tập cô lập cô, kẻ một bước lên mây làm phượng hoàng, lan truyền khắp nơi, Hứa Nhược Tân phải mặt dày chịu đựng những ánh mắt coi thường, đến đây để làm thân với Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên.
Hứa Nhược Tân cố gắng nở một nụ cười thật lịch sự, liếc nhìn Trịnh Tiên Tiên. Thực ra trong ba người này, người cô lo lắng nhất vẫn là Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu, nói chung, khá lạnh nhạt với những người cô không quan tâm.
Hơn nữa, Nam Tiêu không phải loại người chủ động đi gây sự với người khác. Chỉ cần cô ta ngoan ngoãn không tìm đến gây sự, không chọc tức Nam Tiêu, thì Nam Tiêu cũng sẽ không vô cớ châm chọc cô ta vài câu.
Vương Vũ Tình cũng vậy, cô là một người rất giữ thể diện.

Chương 2137: Nhưng sự thật thì ngược lại. (2)
Tuy cô và Vương Vũ Tình đã có hiềm khích, nhưng chỉ cần cô không hỏi thăm sức khỏe của Vương Vũ Tình, không nói những chuyện linh tinh, Vương Vũ Tình sẽ không vô cớ lật lại chuyện cũ.
Chỉ có Trịnh Tiên Tiên, bao năm qua được cha mẹ nuông chiều quá mức, nói năng hoàn toàn không nể nang ai, và thường nghĩ gì nói nấy.
Trớ trêu thay, tính cách đó của cô, cả nhà họ Trịnh đều biết nhưng không ai can thiệp, dù là Mạnh Lan, ông cậu cả hay thậm chí là ông cụ Trịnh.
Trịnh Tiên Tiên thực sự có thể làm mưa làm gió. Đối mặt với một Trịnh Tiên Tiên như vậy, cô thật sự khó xử.
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng. Cô đương nhiên biết tại sao Hứa Nhược Tân biết mình không được chào đón mà vẫn cố chen vào giữa họ.
Hứa Nhược Tân là người rất sĩ diện, bên ngoài có nhiều người nói cô một bước lên mây làm phượng hoàng, nói cô không được ông cụ Trịnh ưu ái, cô chắc chắn sẽ cảm thấy khó chịu.
Vì vậy, trong những dịp như thế này, cô ta sẽ cố gắng hết sức để hòa mình vào với những người gốc gác nhà họ Trịnh, dùng việc tạo mối quan hệ tốt đẹp để chứng minh rằng mình không bị kỳ thị.
Trịnh Tiên Tiên đảo mắt.
Nếu là trước đây, cô có thể đã thẳng thừng đuổi Hứa Nhược Tân đi, vì cô thực sự ghét cô ta.
Cô đang cùng Nam Tiêu và Vương Vũ Tình ăn uống vui vẻ, ba người phụ nữ trò chuyện thoải mái, tâm trạng rất tốt. Đột nhiên có một người khiến cô chán ghét xuất hiện, đến cả cơm cũng ăn không ngon, đương nhiên cô sẽ muốn đuổi người đó đi.
Nhưng sau khi trải qua nhiều chuyện gần đây, cô đã không còn hành động bừa bãi như trước nữa.
Bây giờ cô sẽ nghĩ, nếu mình đuổi Hứa Nhược Tân đi, có phải là không hay không?
Nếu mình đuổi Hứa Nhược Tân đi, ba mẹ đương nhiên sẽ không nói gì, nhưng liệu ông nội có nghĩ rằng cô quá không nể mặt người nhà họ Trịnh không?
Nghĩ vậy, Trịnh Tiên Tiên đã không làm thế.
Cô cầm bình nước trái cây bên cạnh, rót vào ly của Nam Tiêu và Vương Vũ Tình, miệng còn nói: "Chị dâu, nước trái cây này ngon lắm, là món em đặc biệt thích, các chị thử đi."
Cô chủ động rót nước trái cây cho Nam Tiêu và Vương Vũ Tình, miệng còn gọi "chị dâu", nhưng lại hoàn toàn phớt lờ Hứa Nhược Tân. Sắc mặt Hứa Nhược Tân không khỏi có chút khó coi.
Dù cô ta có muốn làm thân với họ đến đâu, Trịnh Tiên Tiên đã cố tình phớt lờ cô ta như vậy, nếu cô ta còn cố bám vào, trông sẽ rất hèn hạ. Vì vậy, cô ta nhất thời im lặng.
Cô chỉ có thể cầu nguyện trong lòng rằng không ai nhìn thấy cảnh này, không ai đi ngang qua và nghe thấy những lời phân biệt đối xử rõ rệt này.
Nếu không, cô chẳng phải sẽ bị người ta cười thầm đến chết sao.
Cô chỉ có thể nắm chặt tay, cầm bình nước trái cây lên tự rót cho mình một ly, lẩm bẩm:
"Tôi chưa từng thấy loại nước trái cây này, nhưng trông màu sắc rất đẹp, vị chắc cũng ngon."
Nói xong, cô còn cầm ly nước trái cây lên giả vờ uống một ngụm, vẻ mặt hoàn toàn không cho thấy mình đã bị phớt lờ.
Không thể không nói, vẻ mặt bình tĩnh này của cô, nhiều người không thể học được.
Trịnh Tiên Tiên hừ lạnh một tiếng. Cô cố tình phớt lờ Hứa Nhược Tân là để khiến cô ta khó chịu.
Cô đặc biệt không ưa cái vẻ giả tạo của Hứa Nhược Tân.
Rõ ràng bị mọi người tẩy chay, trong lòng không hề dễ chịu, nhưng lại cứ phải tỏ ra ung dung, không quan tâm. Hứa Nhược Tân thật sự là người giỏi giả tạo nhất mà cô từng biết.
Trong mắt cô, ngay cả túi nilon cũng không giỏi "chứa" bằng Hứa Nhược Tân.
Nam Tiêu bưng ly nước trái cây lên uống một ngụm, nói: "Vị ngon đấy, hôm nào tôi qua nhà cậu xách hai thùng về," rồi cô liếc nhìn Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh, nhưng thực ra bây giờ cô ta đang rất khó chịu.
Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại, Hứa Nhược Tân sẽ không thể đắc ý được bao lâu nữa.
Hứa Nhược Tân bây giờ chắc chắn đang nghĩ rằng chỉ cần chịu đựng qua mấy ngày này, bữa tiệc sinh nhật kết thúc tốt đẹp, không còn phải nhìn thấy mấy người họ, cuộc sống sẽ trở nên thoải mái hơn. Nhưng sự thật thì ngược lại.
Hai ngày này thực ra là những ngày thoải mái cuối cùng của Hứa Nhược Tân. Cô ta nên trân trọng, nhưng xem ra cô ta không hề có ý định đó.
"Không cần cậu phải đến lấy, hôm nào tớ mang mấy thùng qua cho," Trịnh Tiên Tiên nói.
"Đây là nước ép của nhà mẹ tớ sản xuất, nhưng công thức này khác với loại bán trên thị trường."
"Loại bán trên thị trường đều đã bị giảm bớt một số thành phần. Nếu sản xuất theo công thức này, hoặc là phải tăng giá mạnh, hoặc là lỗ vốn."
"Vì vậy, nước ép sản xuất theo công thức này đều là nhà tớ tự uống hoặc dùng để biếu tặng."
Nam Tiêu không biết nhiều về Mạnh gia ở Hải Thành, nhưng có nghe nói họ có rất nhiều nhà máy thực phẩm, và nhiều loại đồ ăn vặt, đồ ăn liền quen thuộc trên thị trường đều thuộc sở hữu của Tập đoàn Mạnh thị.
Nam Tiêu gật đầu, cũng không cảm ơn Trịnh Tiên Tiên, tiếp tục ăn, rồi lại trò chuyện vài câu khác với Trịnh Tiên Tiên và Vương Vũ Tình.
Thấy ba người họ tự mình trò chuyện, tuy không để ý đến mình nhưng cũng không gây sự, Hứa Nhược Tân hơi thở phào nhẹ nhõm.
Trong dự đoán của cô, đây là tình huống tốt nhất rồi.
Cô biết Nam Tiêu, Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên nghĩ gì về mình.
Ba người này, ai cũng có thù với cô. Cô đến ngồi ăn cùng họ mà mong họ sẽ vì nể mặt Trịnh gia mà trò chuyện vui vẻ với mình, đó quả là chuyện hoang đường.
Vì vậy, họ không cần phải nói chuyện với cô, không cần phải tỏ thái độ tốt. Họ chỉ cần tự trò chuyện với nhau, không gây sự với cô là được rồi.
Nhưng Hứa Nhược Tân vừa yên tĩnh được hai phút, Trịnh Tiên Tiên lại lên tiếng.
Trịnh Tiên Tiên nhìn Vương Vũ Tình, mắt sáng long lanh nói:
"Chị dâu, em nghe nói anh Ba tặng chị một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, anh ấy đối xử với chị tốt thật đấy!"

Chương 2138: Chúng ta đang nói về cổ phần. (1)
Trịnh Tiên Tiên cầm ly nước trái cây lên uống một ngụm, cười nói:
"Nhà họ Trịnh chúng tôi rất ít khi cho con gái cổ phần. Chị cả và chị hai tôi đều không có, mười phần trăm cổ phần hiện tại của tôi là do tôi tự mình tranh thủ được."
"Còn những cô con dâu được cưới về, chưa có ai có cổ phần cả. Chị ba, chị là người phá lệ đấy."
Vương Vũ Tình mỉm cười, nói:
"Tôi cũng không ngờ anh ấy sẽ cho tôi cổ phần."
"Nhưng đã anh ấy muốn tặng, tôi cũng không khách khí, nhận luôn."
"Anh ấy đã tặng thì chị phải nhận chứ, đó là tấm lòng của anh ấy mà. Có được tấm lòng này chứng tỏ anh Ba rất thương chị," Trịnh Tiên Tiên cười hì hì. "Sau này hai người nhất định phải sống thật hạnh phúc nhé."
Chỉ vài ba câu nói, sắc mặt Hứa Nhược Tân vừa mới khá hơn lại trở nên khó coi.
Ngón tay đặt trên đùi cô bất giác siết chặt, nụ cười trên môi trở nên cứng ngắc.
Lúc này, dù là một người có tài diễn xuất đến đâu cũng khó lòng che giấu được cảm xúc. Cô chỉ có thể nhanh chóng cầm ly nước trái cây lên, dùng hành động uống nước để che đi vẻ mặt không ổn của mình.
Nam Tiêu liếc nhìn Hứa Nhược Tân, cũng bưng ly nước trái cây lên uống một ngụm, rồi cụp mắt xuống.
Trịnh Tiên Tiên quả thực như đang cầm một con dao đâm thẳng vào tim Hứa Nhược Tân, khiến cô ta máu chảy đầm đìa.
Lúc nãy, khi biết tin Trịnh Bác Viễn tặng cổ phần cho Vương Vũ Tình, sắc mặt Hứa Nhược Tân đã rất không ổn. Bây giờ Trịnh Tiên Tiên lại nhắc lại chuyện đó trước mặt mọi người, Hứa Nhược Tân không đau khổ đến chết mới lạ.
Trịnh Tiên Tiên cũng liếc nhìn Hứa Nhược Tân, quả nhiên cô ta có biểu hiện không ổn.
Khóe môi cô cong lên, cô ngửa người ra sau nói:
"Thế mới nói, phụ nữ vẫn phải có cổ phần trong tay."
"Dù sao bây giờ cũng không phải xã hội cũ, mọi người không còn phụ thuộc vào đàn ông nữa. Trong tay phải có tài sản cố định, mà cổ phần chính là tài sản cố định tốt nhất."
"Vì cổ phần có thể mang lại tiền bạc không ngừng, đặc biệt là cổ phần của nhà họ Trịnh, giá trị biết bao."
Nói rồi cô như nhớ ra điều gì, lại hỏi:
"À đúng rồi chị dâu, chị cũng có cổ phần của nhà họ Vương phải không?"
Trong gia tộc họ Vương, Vương Vũ Tình là con gái út, nhưng cha cô lại là tổng giám đốc đương nhiệm của Tập đoàn Vương thị. Sau khi ông nội cô nghỉ hưu, cha cô sẽ lên làm chủ tịch.
Gia đình Vương Vũ Tình có địa vị khá cao trong dòng họ, nên khác với các anh chị em khác, cô có cổ phần trong tay.
Dù cổ phần của cô chỉ có năm phần trăm, nhưng những anh chị em khác, có người còn không có cổ phần nào.
"Tôi có một ít, là ba mẹ tặng tôi nhân dịp lễ trưởng thành," Vương Vũ Tình nói.
"Nhà tôi đã sớm định anh trai tôi là người thừa kế, tập trung bồi dưỡng anh ấy, còn với tôi thì khá thoải mái."
"Họ nói tôi làm gì cũng được, dù sao họ cũng sẽ cho tôi cổ phần để làm vốn lận lưng, nên tôi đã đi theo đuổi ước mơ của mình."
"Vậy thì tốt quá rồi," Trịnh Tiên Tiên nói. "Cổ phần nhà họ Vương cộng với cổ phần nhà họ Trịnh, chị dâu trong tay cũng có khá nhiều rồi. Sau này cuộc sống của chị chắc chắn sẽ ngày càng thuận lợi."
Trịnh Tiên Tiên cười híp mắt, gắp một miếng thức ăn trên bàn, rồi liếc nhìn Hứa Nhược Tân với ánh mắt khiêu khích không hề che giấu.
Lúc này, nụ cười trên mặt Hứa Nhược Tân gần như đã đông cứng lại. Ngón tay cô trên đùi cũng siết chặt lấy vạt váy, đầu ngón tay khẽ run.
Lời nói của Trịnh Tiên Tiên rõ ràng là nhắm vào cô. Trong số bốn người phụ nữ ở đây, ai cũng có cổ phần.
Nam Tiêu khi còn trẻ đã là cổ đông lớn nhất của Tập đoàn Nam thị, nắm giữ năm mươi phần trăm cổ phần, ngoài ra cô còn có mười bảy phần trăm cổ phần của Tập đoàn Tạ thị. Nam Tiêu không nghi ngờ gì là người giàu nhất trong số họ.
Trịnh Tiên Tiên sở hữu vô số tài sản, lại có mười phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, có thể xếp thứ hai.
Vương Vũ Tình có năm phần trăm cổ phần của Tập đoàn Vương thị. Những điều này cô đã biết từ trước, cô cũng biết gia thế Vương Vũ Tình tốt, việc cô có cổ phần cũng là bình thường, nên cô không nghĩ nhiều.
Nhưng những điều đó vẫn chưa đủ, gần đây Vương Vũ Tình lại nhận được cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị.
Dù chỉ là một phần trăm, nhưng đó là một phần trăm của Tập đoàn Trịnh thị, không phải của tập đoàn khác!
Sau khi nhận được một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, mỗi năm đều có thể nhận được một khoản tiền lớn.
Hơn nữa, bản thân Trịnh Bác Viễn chỉ có năm phần trăm cổ phần, sau khi tặng không cho Vương Vũ Tình một phần trăm, anh ta chỉ còn lại bốn phần trăm.
Một thời gian trước, Vương Vũ Tình đòi ly hôn, nhưng chỉ vài ngày sau đã ngoan ngoãn quay về với Trịnh Bác Viễn. Lúc đó mọi người đều tò mò không biết chuyện gì đã xảy ra.
Bây giờ xem ra, Vương Vũ Tình quay về chẳng phải là vì Trịnh Bác Viễn đã cho cô thứ gì đó sao?
Trịnh Bác Viễn có thể cho Vương Vũ Tình những thứ này, ngoài việc không muốn ly hôn với cô để không làm ông nội không vui, còn là vì anh ta thực sự không nỡ rời xa cô.
Dù sao anh ta bây giờ đã mất đi một phần trăm cổ phần, điều này cũng có ảnh hưởng không nhỏ đến anh ta. Anh ta chắc chắn đã động lòng thật sự với Vương Vũ Tình mới làm vậy.
Trước đây, mọi người đều nói rằng quan hệ vợ chồng của cô và Trịnh Nhân Kiệt rất tốt, rằng Trịnh Nhân Kiệt đặc biệt yêu chiều cô, hai người họ rất ít khi cãi vã, trong khi Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn lại thường xuyên xung đột.
Nhưng bây giờ xem ra, rõ ràng mối quan hệ giữa Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình còn tốt hơn.
Và vì chuyện này, sau khi tin tức được công bố hôm nay, tất cả mọi người đều vô cùng ngạc nhiên. Khi cô biết tin này, cô đã rất lâu không thể định thần lại.

Chương 2139: Chúng ta đang nói về cổ phần. (2)
Ban đầu cô cảm thấy mình đã vượt mặt Vương Vũ Tình ở một số phương diện, nhưng bây giờ, lợi thế đó dường như cũng sắp mất đi. Làm sao cô có thể không khó chịu?
Lúc đó, cô phải mất một lúc lâu mới có thể kìm nén được những cảm xúc tiêu cực, cố gắng không nghĩ đến những chuyện đó, không chìm đắm trong sự ghen tị.
Nhưng sau khi đến đây, vừa định ngồi một lát, Trịnh Tiên Tiên lại cố tình nói những lời đó để chọc tức cô.
Trong phút chốc, cô cảm thấy mình là người vô dụng nhất, đáng thương nhất và thấp hèn nhất trong số họ. Trái tim kiêu ngạo của cô như rơi xuống vực thẳm.
Trịnh Tiên Tiên nhìn về phía Hứa Nhược Tân, thấy cô ta bị lời nói của mình ảnh hưởng đến cảm xúc, lộ ra vẻ mặt âm trầm, cô thực sự vui mừng khôn xiết.
Sau đó, cô nhìn về phía Hứa Nhược Tân, chậm rãi nói:
"Bây giờ chị dâu ba cũng có cổ phần của nhà họ Trịnh rồi, chị vẫn chưa có phải không? Thật ra chị cũng có thể đến tìm anh hai của tôi để đòi cổ phần đấy."
Trịnh Tiên Tiên mặc kệ sắc mặt ngày càng khó coi của Hứa Nhược Tân, nói tiếp:
"Dù sao quan hệ của hai người tốt như vậy, hơn nữa trong tay anh hai có rất nhiều cổ phần, chị muốn một, hai phần trăm, anh ấy chắc sẽ cho thôi."
Trịnh Tiên Tiên nói vậy là vì cô biết Trịnh Nhân Kiệt sẽ không bao giờ cho Hứa Nhược Tân cổ phần.
Trịnh Nhân Kiệt có thể tặng Hứa Nhược Tân nhà, xe, những món đồ xa xỉ đắt tiền, tìm cho cô ta tài nguyên đóng phim, nhưng việc cho cô ta cổ phần là điều không thể.
Nam Tiêu cũng rất rõ điều này. Cô biết Trịnh Tiên Tiên nói vậy là để cố tình kích động Hứa Nhược Tân.
Nhưng lời nói của Trịnh Tiên Tiên nếu xét riêng lẻ thì không có gì sai. Dù sao Trịnh Tiên Tiên khuyên Trịnh Nhân Kiệt cho Hứa Nhược Tân cổ phần, về danh nghĩa là vì tốt cho Hứa Nhược Tân, chứ không phải hại cô ta.
Vì vậy, dù Hứa Nhược Tân có muốn nổi giận cũng không được. Lúc này, Hứa Nhược Tân chắc chắn đang ấm ức đến chết.
Hứa Nhược Tân hung hăng véo vào lòng bàn tay, ép mình bình tĩnh lại, rồi mỉm cười nói:
"Những chuyện này không quan trọng."
"Tôi và Nhân Kiệt đã sớm kết hôn, sinh con, là vợ chồng thì không phân biệt của anh của tôi. Cổ phần đứng tên anh ấy hay đứng tên tôi cũng không có gì khác biệt, dù sao đứng tên ai thì cũng là của chung."
Hứa Nhược Tân nói vậy, nếu là người vừa có EQ cao vừa biết giữ thể diện, sẽ không nói thêm gì nữa.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên dù EQ không thấp, cô tuyệt đối không phải loại người sẽ giữ thể diện cho người khác.
Vì vậy, cô cười khẩy một tiếng, khinh miệt nói:
"Chuyện này ấy à, lừa người khác thì được, chứ đừng tự lừa mình."
Nói như vậy xem như đã có chút vạch mặt nhau. Nam Tiêu liếc nhìn Hứa Nhược Tân, quả nhiên biểu cảm của cô ta trong thoáng chốc như muốn nứt ra.
Sau đó, cô ta cắn chặt môi, vẻ mặt như muốn làm gì đó để cứu vãn tình thế nhưng lại không làm được.
Cánh tay cô ta hơi run, có vẻ như đang dùng hết sức để kiềm chế cảm xúc.
Nam Tiêu chậm rãi thưởng thức vẻ mặt của Hứa Nhược Tân.
Tuy lúc này cô sẽ không chủ động gây sự với Hứa Nhược Tân, nhưng nhìn thấy bộ dạng bẽ mặt, đau khổ giãy giụa của cô ta, cô cũng cảm thấy hả giận.
"Nhược Tân, các cô đang nói gì vậy?"
Một giọng nói vang lên, mấy người ngẩng đầu lên, thấy Trịnh Nhân Kiệt đang đi tới.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái rồi thu hồi ánh mắt.
Trong mắt cô, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân là một giuộc, cả hai người này cô đều ghét cay ghét đắng. Vì vậy, khi thấy Trịnh Nhân Kiệt, cô tuyệt đối không cho anh ta sắc mặt tốt.
Mà dù cô không cho Trịnh Nhân Kiệt sắc mặt tốt cũng không sao. Trịnh gia là gia đình coi trọng tôn ti trật tự, cô là chị dâu họ của Trịnh Nhân Kiệt, về thân phận đã trên anh ta một bậc, nên cô làm vậy cũng không có gì.
Bên này, Trịnh Nhân Kiệt cũng liếc nhìn Nam Tiêu.
Nam Tiêu trước nay vẫn luôn coi thường anh ta, anh ta đã quen rồi.
Nhưng anh ta là em họ, Nam Tiêu là chị dâu họ. Đến đây, anh ta không chào Trịnh Tiên Tiên, Vương Vũ Tình cũng không sao, nhưng bắt buộc phải chào Nam Tiêu, nên anh ta gọi một tiếng "chị họ" .
Nam Tiêu lạnh nhạt gật đầu, không nói gì.
Trịnh Nhân Kiệt quay sang nhìn Hứa Nhược Tân, hỏi:
"Em và chị dâu, em gái đang nói chuyện gì vậy?"
Thấy Trịnh Nhân Kiệt đến, Hứa Nhược Tân như thấy cứu tinh, thở phào nhẹ nhõm.
Thực ra, nếu Trịnh Nhân Kiệt có thể luôn ở bên cạnh cô, cô chưa chắc đã phải đến chỗ của Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên, chịu đựng những cảm xúc tồi tệ đó.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt cần phải xã giao, lúc nãy anh ta đi nói chuyện với người khác, không thể ở bên cô.
Để không bị lẻ loi, không bị trông như bị cô lập, cô đã phải nén lại cảm giác khó chịu mà đến đây.
Không ngờ đến đây lại nghe được những lời như vậy. Sớm biết Trịnh Tiên Tiên sẽ lấy chuyện đó ra chọc tức cô, lúc nãy cô đã không đến.
Nhưng bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đã đến, dù anh ta không thể lấy lại thể diện đã mất cho cô, nhưng tình cảnh của cô cũng sẽ tốt hơn.
Hứa Nhược Tân khoác tay Trịnh Nhân Kiệt, khóe môi nở một nụ cười, nói:
"Không có gì, em đang nói chuyện với mấy chị em thôi."
Dừng lại một chút, cô nói:
"Chúng em đang nói về cổ phần."
"Chuyện cổ phần?" Trịnh Nhân Kiệt nhướng mày. "Cổ phần nào?"
Nam Tiêu nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt. Vậy là Trịnh Nhân Kiệt vẫn chưa biết về sự thay đổi cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị sao?
Nghĩ lại cũng bình thường, đến Hứa Nhược Tân cũng mới biết hôm nay.
Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn có trao đổi thông tin với nhau. Nếu Hứa Nhược Tân trước đây không biết chuyện này, thì Trịnh Nhân Kiệt có lẽ cũng không biết.
Quả nhiên, Hứa Nhược Tân giải thích cho Trịnh Nhân Kiệt:
"Nhân Kiệt, hôm nay anh bận rộn cả ngày, chắc là chưa biết tin này."
Khóe môi cô hơi nhếch lên, nói:
"Mấy hôm trước Bác Viễn đã tặng cho em dâu Vũ Tình một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, hôm nay vừa mới được công bố. Em thấy trên trang web chính thức."

Chương 2140: Người này cần phải giải quyết. (1)
". . ."
Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị?
Mắt Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên mở to.
Dù anh ta không nói gì ngay lập tức, nhưng vẻ kinh ngạc trên mặt vô cùng rõ ràng.
Anh ta nhìn về phía Vương Vũ Tình, thấy cô vẫn lạnh nhạt, nhưng không hề có vẻ phản đối.
Vậy là thật rồi, Trịnh Bác Viễn thật sự đã cho Vương Vũ Tình cổ phần. . . Sao anh ta lại làm vậy?
"Anh ba đối với em dâu Vũ Tình thật tốt quá," Hứa Nhược Tân nói. "Lúc nãy mọi người cũng đang nói chuyện này."
Hứa Nhược Tân biết rằng mình nói vậy sẽ không khiến Trịnh Nhân Kiệt nghĩ rằng cô đang ghen tị hay gì cả, vì từ trong thâm tâm, Trịnh Nhân Kiệt luôn cho rằng phụ nữ không nên có cổ phần.
Ngay cả con gái nhà họ Trịnh cũng không nên có, huống chi là con dâu.
Vì vậy, khi biết Vương Vũ Tình có cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sẽ cảm thấy chuyện này vô cùng vô lý.
Và Trịnh Nhân Kiệt quả thực cảm thấy vô lý đến cực điểm. Anh ta phải mất vài giây mới có thể phản ứng lại. Trong lúc đó, anh ta đã nhanh chóng nghĩ ra nguyên nhân.
Chắc chắn là do lần trước Vương Vũ Tình đòi ly hôn, Trịnh Bác Viễn vì muốn níu kéo nên mới cho cô ta cổ phần.
Anh ta đã tự hỏi tại sao lúc đó Vương Vũ Tình lại kiên quyết đòi ly hôn đến vậy, thậm chí còn tát Trịnh Bác Viễn trước mặt người hầu, rồi dứt khoát đưa con về nhà mẹ đẻ. Trịnh Bác Viễn đã đến cầu xin mấy lần mà không được, vậy mà chỉ vài ngày sau, Vương Vũ Tình lại ngoan ngoãn quay về.
Hơn nữa, hai người họ trông không còn xa cách, dù không quá thân mật. Rốt cuộc họ đã trải qua chuyện gì?
Lúc đó anh ta đã suy đoán mãi mà không ra, không ngờ lại là do Trịnh Bác Viễn đã cho cổ phần.
Cổ phần của nhà họ Trịnh rất có giá trị, dù chỉ một phần trăm cũng có thể thu về một khoản tiền lớn mỗi năm.
Sau khi có thêm một phần trăm cổ phần, tài sản của Vương Vũ Tình có thể nói là tăng vọt, không có gì lạ khi cô ta tha thứ cho Trịnh Bác Viễn.
Chỉ là, tại sao Trịnh Bác Viễn lại làm vậy?
Anh ta sợ ly hôn với Vương Vũ Tình đến mức đó sao, sợ ông nội không vui, hay là anh ta thực sự yêu Vương Vũ Tình? Trịnh Nhân Kiệt đảo mắt suy nghĩ.
Đối với chuyện này, anh ta cũng không biết mình cảm thấy thế nào.
Đầu tiên, cổ phần của nhà họ Trịnh rơi vào tay một người ngoài họ Vương, anh ta đương nhiên không vui. Một phần trăm cổ phần đó nếu cho anh ta thì tốt biết mấy.
Trong mắt anh ta, anh ta là người thừa kế đời thứ ba, cả nhà họ Trịnh sau này sẽ là của anh ta, cổ phần cũng sẽ dần dần về tay anh ta. Bây giờ lại rơi vào tay Vương Vũ Tình, điều này không khỏi khiến anh ta khó chịu.
Nhưng mặt khác, Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình một phần trăm cổ phần cũng đã làm suy yếu thực lực của chính mình.
Dù bây giờ họ là vợ chồng, tài sản là của chung, thì sao chứ?
Nếu họ ly hôn, Vương Vũ Tình mang đi một phần trăm cổ phần đó, Trịnh Bác Viễn chỉ còn lại bốn phần trăm, thực lực lại càng giảm sút.
"Không ngờ anh ba lại yêu thương em dâu Vũ Tình đến vậy."
Những suy nghĩ đó nhanh chóng lướt qua đầu Trịnh Nhân Kiệt, anh ta không ngây người quá lâu, liền lên tiếng.
"Bác Viễn yêu em dâu Vũ Tình đến mất cả lý trí rồi, ha ha, nhưng cũng bình thường thôi, em dâu Vũ Tình quả thật xứng đáng được anh ba yêu như vậy."
Khóe môi anh ta nở một nụ cười, trông có vẻ thân thiện, nhưng ai cũng có thể nghe ra sự mỉa mai trong lời nói của anh ta.
Anh ta nói Trịnh Bác Viễn làm vậy là mất lý trí, chẳng phải có nghĩa là Trịnh Bác Viễn đã điên rồi sao? Vương Vũ Tình nghe vậy sao có thể không phản ứng?
Cô đột ngột nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt lạnh lùng.
Cô vốn không ưa vợ chồng Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, nhưng trước đây hai bên không động chạm đến nhau nên cô cũng không làm gì họ.
Từ sau khi Trần Liên nói những lời khó nghe với cô trong hành lang khiến cô co thắt tử cung sinh non, mối thù giữa hai bên đã chính thức được thiết lập.
Từ đó về sau, chỉ cần không có nhiều người xung quanh, cô tuyệt đối không cho Trịnh Nhân Kiệt sắc mặt tốt.
"Anh hai có ý gì?"
Bây giờ bị oan ức, Vương Vũ Tình cũng không ngồi yên chịu trận, lạnh nhạt nói:
"Anh hai cảm thấy cách làm của Bác Viễn có gì không đúng sao?"
Vương Vũ Tình cũng đứng dậy, nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt có chút gai góc nhưng không quá sắc bén, để tránh những người xung quanh phát hiện điều bất thường.
"Anh hai cảm thấy một phần trăm cổ phần này, để vào tay tôi không thích hợp sao?"
Lời nói lúc nãy của Trịnh Nhân Kiệt tuy có vẻ ý tứ, nhưng ý châm chọc thì quá rõ ràng.
Nếu đã vậy, Vương Vũ Tình cũng không muốn chịu thiệt.
Cô nhận cổ phần của Trịnh Bác Viễn, chứ không phải của Trịnh Nhân Kiệt. Trịnh Nhân Kiệt ăn no rửng mỡ đến đây châm chọc, cô nhất định phải đáp trả.
Trịnh Nhân Kiệt mỉm cười nhìn Vương Vũ Tình, hai tay đút túi quần, ra vẻ ung dung, nhưng thực ra trong lòng đang rất tức giận.
Vương Vũ Tình, một người phụ nữ ngoại tộc, không những nhận cổ phần của nhà họ Trịnh mà bây giờ còn ra vẻ hùng hồn, như thể đang thách thức anh ta.
Cô ta đang làm gì vậy, thật sự coi mình là gì sao?
"Tôi không có ý gì khác, chỉ là trước đây nhà họ Trịnh chưa từng có chuyện như vậy," anh ta chậm rãi nói. "Bác Viễn làm vậy, cũng thật sự là mở ra một tiền lệ."
Anh ta quay đầu liếc nhìn những người trong nhà họ Trịnh.

Chương 2141: Người này cần phải giải quyết. (2)
Bây giờ ông cụ Trịnh và bảo mẫu đang bế Trịnh Trực, Trịnh Nghĩa ngồi ở đầu bàn dài. Xung quanh có vài người nhà họ Trịnh vây quanh, nhiều người khác cũng đến nói chuyện với ông cụ.
Anh ta quay đầu lại, nói:
"Bây giờ mọi người chắc vẫn chưa biết chuyện này, không biết sau khi biết họ sẽ nghĩ thế nào."
Ánh mắt Vương Vũ Tình lạnh đi. Trịnh Nhân Kiệt đang đe dọa cô, đe dọa rằng nếu chuyện này lan ra, cả nhà họ Trịnh sẽ đổ lỗi cho cô sao?
Trịnh Nhân Kiệt đúng là một kẻ vừa lắm chuyện vừa xấu xa.
"Anh hai có ý gì?" Vương Vũ Tình hỏi. "Ý anh là mọi người biết chuyện này sẽ không hài lòng với tôi và Bác Viễn sao?"
Trịnh Nhân Kiệt vẫn giữ nụ cười như có như không, ra vẻ đạo mạo:
"Tôi không nói vậy, em dâu Vũ Tình, em đừng vu khống tôi."
"Vũ Tình."
Vương Vũ Tình vừa định nói, một bóng người nữa lại đến gần họ, hỏi:
"Mọi người đang nói gì vậy?"
Chủ nhân của giọng nói này là Trịnh Bác Viễn.
Trịnh Bác Viễn một tay đút túi quần đứng bên cạnh Vương Vũ Tình, đầu tiên là liếc nhìn cô, thấy sắc mặt cô có chút lạnh lùng, mắt lại đang nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, tầm mắt anh ta lại chuyển sang mặt Trịnh Nhân Kiệt.
Thì thấy Trịnh Nhân Kiệt đang cười giả lả, ánh mắt tuy cười nhưng lại mang theo vẻ lạnh lùng và mỉa mai. Lông mày Trịnh Bác Viễn lập tức nhíu lại.
Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn. Hai anh em này bây giờ cứ gặp nhau là lại đối đầu.
Họ đã bắt đầu cuộc đấu đá ngầm này từ một năm trước, nhưng cùng với các sự kiện xảy ra, cuộc đấu tranh của họ ngày càng trở nên khốc liệt.
Trước đây là đấu đá ngầm nhiều hơn, bây giờ là đấu đá công khai nhiều hơn. Không biết kết cục này có phải là điều ông cụ Trịnh mong muốn hay không.
"Anh hai nghe nói anh tặng cổ phần cho em, có vẻ thấy không ổn nên đã nói vài câu," Vương Vũ Tình lạnh nhạt nói.
Khóe môi Trịnh Bác Viễn cũng nở một nụ cười, nhưng ánh mắt của anh ta cũng lạnh như Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh hai thấy có gì không ổn sao? Hay là nói cho em trai nghe thử."
Nghe vậy, Trịnh Nhân Kiệt chưa kịp nói, Vương Vũ Tình đã lên tiếng trước:
"Anh hai cảm thấy trước đây nhà họ Trịnh chưa từng có chuyện như vậy, chúng ta không có tiền lệ."
Khóe môi cô nhếch lên, nở một nụ cười có chút mỉa mai:
"Có vẻ như hai chúng ta cũng được xem là người mở đầu rồi."
Nghe vậy, nụ cười trên khóe môi Trịnh Nhân Kiệt tắt dần.
Vợ chồng Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình này đang một người hát một người bè, cố tình nói những lời có chút gai góc, là nói cho ai nghe? Hai người họ đang làm gì vậy?
Anh ta vừa định mở miệng, Trịnh Tiên Tiên đã đứng dậy.
Trịnh Tiên Tiên chống tay lên bàn, khuôn mặt xinh xắn có chút trào phúng, lại có chút lạnh lùng, nhưng rất nhanh biểu cảm của cô đã tan biến.
Cô đến bên cạnh Vương Vũ Tình, mỉm cười nói:
"Chị dâu ba, chị nói vậy là không đúng rồi, hai người không được xem là người mở đầu đâu."
"Trước hai người, nhà họ Trịnh chúng ta đã có phụ nữ nhận cổ phần rồi."
Cô vỗ ngực, ra vẻ vô cùng kiêu ngạo:
"Là tôi đây, bây giờ trong tay tôi có mười phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, tôi là người phụ nữ đầu tiên của nhà họ Trịnh có cổ phần đấy."
Nam Tiêu đứng ngay sau Trịnh Tiên Tiên, khóe môi bất giác cong lên.
Nghe vậy, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân không tức chết mới lạ.
Dù nghĩ vậy, nhưng cười trong hoàn cảnh này thật không hay, nên Nam Tiêu vội vàng nén cười, cầm ly nước trái cây trên bàn lên uống một ngụm, dùng chiếc ly to để che mặt.
Sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt quả nhiên có chút khó coi. So với việc Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình cổ phần, việc Trịnh Tiên Tiên nhận được cổ phần còn khiến anh ta tức giận hơn.
Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình cổ phần, nói trắng ra là tiền từ túi trái sang túi phải.
Cổ phần đó có vẻ như đã rơi vào tay người ngoài, nhưng dù không cho Vương Vũ Tình một phần trăm đó, thì cổ phần đó trong những năm qua vẫn do Trịnh Bác Viễn nắm giữ, không thể rơi vào tay anh ta.
Nhưng mười phần trăm cổ phần của Trịnh Tiên Tiên, vốn dĩ phải thuộc về anh ta.
Mười phần trăm cổ phần đó của Trịnh Tiên Tiên là nhận được từ Lý Minh Dục. Nếu không có Tạ Thừa Vũ xen vào, chính xác hơn là nếu Tạ Thừa Vũ không giúp Trịnh Tiên Tiên, thì khi thu hồi cổ phần, đáng lẽ anh ta phải là người thu hồi toàn bộ cổ phần của Lý Minh Dục.
Nhưng Tạ Thừa Vũ lại nói cả anh ta và Trịnh Tiên Tiên đều có thể nhận cổ phần, ai nhanh tay thì được. Vì vậy, Trịnh Tiên Tiên và Mạnh Lan đã nhanh chóng hành động.
Hai người họ đã nhanh chóng thu về mười phần trăm cổ phần từ Lý Minh Dục, lúc đó thật sự làm anh ta tức chết.
Dù bây giờ trong tay anh ta có hai mươi hai phần trăm cổ phần, gần như là cổ đông lớn nhất sau Tạ Thừa Vũ và ông cậu cả, còn nhiều hơn cổ phần của Trịnh Bác Viễn mấy lần.
Nhưng nghĩ đến việc ban đầu anh ta có thể sở hữu ba mươi hai phần trăm cổ phần, có thể vượt qua cả Tạ Thừa Vũ để trở thành cổ đông lớn nhất của Tập đoàn Trịnh thị, mà bây giờ lại rơi vào tình cảnh này, anh ta không tức giận sao được.
Tạ Thừa Vũ không có ở đây, cơn giận của anh ta liền trút lên người Nam Tiêu. Anh ta liếc nhìn Nam Tiêu.
Nam Tiêu nhận thấy ánh mắt lạnh lùng của anh ta, cô cũng đáp lại bằng một ánh mắt tương tự.
Vậy là Trịnh Nhân Kiệt căm ghét cô và Tạ Thừa Vũ, ghét họ từ mọi góc độ.
Người này, Trịnh Nhân Kiệt, thật sự phải giải quyết. Nếu không, sau này rất dễ xảy ra chuyện. Nghĩ đến đây, ánh mắt Nam Tiêu cụp xuống.

Chương 2142: Nghĩ lại cũng không có gì lạ. (1)
Vương Vũ Tình thấy Trịnh Tiên Tiên lên tiếng bênh vực mình, cô liền mỉm cười với Trịnh Tiên Tiên.
"Em gái Tiên Tiên làm đúng lắm. Em cũng là người nhà họ Trịnh, lại là con gái của bác cả, em là người xứng đáng có cổ phần nhất."
Lời này khiến sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt trở nên xanh mét. Cái gì gọi là Trịnh Tiên Tiên là người xứng đáng có cổ phần nhất?
Ý của cô ta là muốn xếp Trịnh Tiên Tiên lên trên cả anh ta sao? Anh ta thực sự tức giận.
Vương Vũ Tình quay đầu lại, vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại vô cùng khinh bỉ.
Trịnh Tiên Tiên là con gái của tổng giám đốc Tập đoàn Trịnh thị, Trịnh Minh Cường. Đừng nói là nhận cổ phần, dù có kế nhiệm Trịnh Minh Cường, trở thành người thừa kế đời thứ ba của Tập đoàn Trịnh thị cũng là điều hiển nhiên.
Bây giờ cô chỉ mới nhận một ít cổ phần mà Trịnh Nhân Kiệt đã có thái độ như vậy.
Nếu để Trịnh Tiên Tiên thay thế vị trí của anh ta, chắc anh ta sẽ tức đến chết mất.
Trịnh Nhân Kiệt đúng là một kẻ hẹp hòi, bụng dạ nhỏ nhen. Trong lòng cô rất coi thường loại người này.
"Tiên Tiên đúng là người mở đầu cho nhà họ Trịnh," Trịnh Nhân Kiệt cố gắng kìm nén cơn giận, chậm rãi nói. "Lúc đó Tiên Tiên làm vậy, mọi người đều rất ngạc nhiên."
Anh ta nhìn Trịnh Tiên Tiên, nói rất chậm:
"Khi đó ngay cả ông nội cũng bị em gái Tiên Tiên làm cho giật mình đấy."
Lôi cả ông nội ra, là muốn nói hành động của cô đã chọc giận ông sao?
Trịnh Tiên Tiên quay đầu nhìn Trịnh Nhân Kiệt, nói thẳng:
"Anh có ý gì vậy? Anh nói lúc trước tôi nhận cổ phần, ông nội không vui sao?"
Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình còn vì nể mặt mà gọi Trịnh Nhân Kiệt một tiếng "anh hai", nhưng Trịnh Tiên Tiên không muốn gọi thì có thể không gọi.
Cô là Trịnh Tiên Tiên, cả nhà họ Trịnh đều cưng chiều, nâng niu cô. Cô có thân phận và địa vị rất đặc biệt.
Tuy Trịnh Tiên Tiên đã hiểu rõ nguồn gốc của những sự cưng chiều đó, nhưng bây giờ cô cảm thấy điều đó không quan trọng nữa.
Dù sao mọi người cưng chiều cô là sự thật, vì cô là con gái của người đứng đầu nhà họ Trịnh, và là con gái duy nhất. Cô được cưng chiều như vậy là điều đương nhiên.
"Nhưng lúc đó ông nội không hề có ý kiến gì về việc tôi nhận cổ phần," Trịnh Tiên Tiên nói.
Thực ra, ban đầu ông cụ Trịnh đương nhiên là có ý kiến về việc cô nhận cổ phần. Chính xác hơn là khi cô mở miệng đòi cổ phần, ông cụ đã rất ngạc nhiên.
Nhưng dù sao đi nữa, cuối cùng ông nội cũng đã chấp nhận việc cô có cổ phần.
Sau này, khi cô đến thăm và mua quà cho ông, ông đều rất vui, thái độ của ông đối với cô vẫn tốt như trước.
Nếu ông nội thực sự có ý kiến, từ đó về sau chắc chắn sẽ lạnh nhạt với cô. Vậy nên việc ông không có ý kiến gì về chuyện cô nhận cổ phần đã khiến Trịnh Nhân Kiệt rất không hài lòng.
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng, nói:
"Anh hai, anh đừng nói bậy. Ông nội chưa bao giờ tỏ ra không hài lòng về việc tôi có cổ phần."
"Nếu anh nghi ngờ, anh có thể đi hỏi ông nội xem ông nghĩ thế nào về chuyện này."
Trịnh Nhân Kiệt nhăn mặt. Chuyện Trịnh Tiên Tiên có cổ phần đã qua lâu rồi. Nếu bây giờ anh ta chạy đến trước mặt ông cụ Tạ, hỏi ông cụ nghĩ gì về chuyện này, thì sau lưng người ta sẽ nói gì về anh ta?
Đừng nói là anh ta sẽ bị nhiều người nghi ngờ và coi thường, ngay cả ông cụ Trịnh cũng sẽ không muốn anh ta lật lại chuyện cũ để bêu xấu. Trịnh Tiên Tiên nói vậy thật độc ác.
Mắt anh ta nheo lại, nhất thời không nói gì.
Trịnh Tiên Tiên quay đầu nhìn Nam Tiêu, nói:
"Nam Tiêu, chúng ta có cổ phần là chuyện đương nhiên, ai nói con gái không thể có cổ phần, phải không?"
Về vấn đề này, Nam Tiêu là người có tiếng nói nhất. Dù sao trong số những người có mặt, không ai có nhiều cổ phần bằng Nam Tiêu.
Nam Tiêu sở hữu năm mươi phần trăm cổ phần của Tập đoàn Nam thị và mười bảy phần trăm cổ phần của Tập đoàn Tạ thị.
Mười bảy phần trăm cổ phần của Tập đoàn Tạ thị có giá trị tương đương với hai mươi bảy phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị. Cộng thêm cổ phần của Tập đoàn Nam thị, Nam Tiêu có thể coi là một "đại gia" cổ phần.
Nam Tiêu gật đầu:
"Đúng vậy, việc có cổ phần không phân biệt nam nữ, mà phụ thuộc vào thân phận và năng lực."
Nói đến đây, Nam Tiêu không nói thêm gì nữa, nhưng rõ ràng cô muốn ám chỉ rằng việc Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên có cổ phần là điều hoàn toàn hợp lý.
Vương Vũ Tình là vợ của Trịnh Bác Viễn, Trịnh Bác Viễn muốn cho cô cổ phần thì cô có thể nhận.
Còn Trịnh Tiên Tiên là con gái của ông cậu cả, việc cô có cổ phần càng là điều hiển nhiên.
Nghe lời của Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên hài lòng, hừ nhẹ một tiếng về phía Trịnh Nhân Kiệt, ý khiêu khích vô cùng rõ ràng.
Sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt bất giác trở nên âm trầm, nắm tay siết chặt.
Cả đám người này đang hợp sức chống lại một mình anh ta, lửa giận trong lòng không ngừng dâng lên, thật sự rất tức giận.
Nhưng anh ta liếc nhìn Trịnh Bác Viễn, rồi lại nhìn ông cụ Trịnh đang bị vây quanh phía sau, đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, cơn giận này liền tan biến.
Khóe môi anh ta cong lên, nở một nụ cười.
Trịnh Bác Viễn bây giờ đắc ý như vậy, cùng một đám phụ nữ tấn công anh ta, nhưng anh ta có thể đắc ý được bao lâu?
Trịnh Bác Viễn không lẽ nghĩ rằng việc anh ta làm là vinh quang, cả nhà họ Trịnh sẽ khen ngợi anh ta sao?
Nghĩ đến cảnh tượng sắp xảy ra, Trịnh Nhân Kiệt khẽ hừ một tiếng.
Lúc này, khung cảnh đã trở nên có chút khó xử. Nam Tiêu bưng ly nước trái cây vừa uống, tiếp tục chậm rãi thưởng thức, thản nhiên quan sát.
Dù không khí có chút căng thẳng, nhưng cô không phải là trung tâm của cơn bão, sóng gió không ảnh hưởng đến cô, nên tâm trạng cô vẫn rất bình tĩnh.
Ánh mắt cô lướt qua gương mặt Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, suy đoán xem hai người này đang nghĩ gì, thì một bóng người nữa lại đi tới.
"Chị hai, chị đến rồi."
Thấy Trịnh Chân Chân đến, Trịnh Tiên Tiên chào hỏi.

Chương 2143: Nghĩ lại cũng không có gì lạ. (2)
Trịnh Chân Chân gật đầu với Trịnh Tiên Tiên, khóe môi nở một nụ cười dịu dàng. Ánh mắt Nam Tiêu lướt qua gương mặt Trịnh Chân Chân.
Ba chị em nhà họ Trịnh không nghi ngờ gì đều có ngoại hình xuất chúng, nhưng phong cách của họ lại không giống nhau.
Chị cả Trịnh Vinh Vinh thuộc tuýp người năng động, gọn gàng, để tóc ngắn ngang cằm, thích mặc đồ ba màu đen, trắng, xám. Hầu hết thời gian cô đều mặc quần dài, thỉnh thoảng mặc váy cũng là vest nhỏ kết hợp với váy dài. Mỗi khi ra ngoài, cô đều trang điểm tinh tế, trông vừa thanh lịch, xinh đẹp lại vừa tài giỏi.
Chị hai Trịnh Chân Chân có mái tóc xoăn sóng bồng bềnh xõa sau lưng, trông dịu dàng, xinh đẹp. Nhưng tiếp xúc lâu sẽ thấy cô là người có tính cách hơi sắc sảo và rất có chủ kiến.
Bất cứ ai ở bên Trịnh Chân Chân đều cảm thấy cô rất dịu dàng, dễ nói chuyện. Nhưng một khi đụng đến chuyện gì, Trịnh Chân Chân sẽ kiên quyết bảo vệ quyền lợi của mình không chút nhân nhượng, thỉnh thoảng cũng thể hiện sự sắc bén.
Còn Trịnh Tiên Tiên, người đã trở thành ngôi sao, không nghi ngờ gì là người có ngoại hình nổi bật nhất trong ba chị em. Tính cách của Trịnh Tiên Tiên cũng rất kiêu căng, tùy hứng.
Ngoại hình của cô thuộc tuýp ngọt ngào, đáng yêu. Trịnh Tiên Tiên tuổi còn trẻ, trông cũng rất trẻ trung, đầy vẻ thiếu nữ.
Nếu chỉ nhìn ngũ quan, ba chị em này thực ra có nhiều nét tương đồng.
Nhưng tính cách, cách trang điểm, phong cách ăn mặc của ba người lại khác nhau, nên thoạt nhìn họ không giống nhau lắm.
"Mọi người tụ tập ở đây nói chuyện gì vậy?" Trịnh Chân Chân mỉm cười nói. "Đang nói chuyện gì vui vẻ à?"
Trịnh Chân Chân đúng là đang nói dối không chớp mắt.
Dù khi Trịnh Chân Chân đến đã không ai nói gì nữa, nhưng ai cũng có thể cảm nhận được không khí ở đây có chút căng thẳng.
Không thể nói là ai cũng không vui, nhưng ít nhất Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đang không vui. Vậy nên không thể nào họ đang nói chuyện vui vẻ được.
"Không có gì, chỉ là nói chuyện về Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa thôi," Trịnh Nhân Kiệt lười biếng đáp. "Dù sao đây cũng là sinh nhật của hai đứa nó, đương nhiên phải nói về chúng rồi."
Giọng điệu của Trịnh Nhân Kiệt có chút thờ ơ.
Anh ta nắm tay Hứa Nhược Tân, liếc nhìn Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, ánh mắt có chút lạnh nhạt.
Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đều nhận thấy ánh mắt của anh ta, nhưng cả hai đều không tỏ thái độ gì.
"Thì ra là đang bàn về hai đứa cháu của tôi à," Trịnh Chân Chân cười nói. "Năm nay nhà họ Trịnh chúng ta có thêm thành viên mới, lại có thêm hai đứa cháu lớn, đây là chuyện lớn, nói nhiều về hai đứa nó cũng tốt."
Nói rồi Trịnh Chân Chân che miệng cười, nói:
"Sau này bé Trịnh Nghĩa sẽ là người thừa kế đời thứ tư của nhà họ Trịnh chúng ta."
"Hôm nay tôi đã bế bé Trịnh Nghĩa, thằng bé rất đáng yêu và thông minh, là một đứa trẻ ngoan. Sau này nó trở thành người thừa kế đời thứ tư, chắc chắn sẽ đưa nhà họ Trịnh chúng ta phát triển rất tốt."
Nghe vậy, sắc mặt Trịnh Bác Viễn lại trở nên khó coi, nhưng Vương Vũ Tình không có gì thay đổi. Nam Tiêu biết tại sao.
Tuy Vương Vũ Tình đã làm hòa với Trịnh Bác Viễn, mang con quay về bên anh ta, và gần đây quan hệ của hai vợ chồng cũng không tệ, nhưng Vương Vũ Tình đã không còn mong đợi Trịnh Bác Viễn tranh giành vị trí nữa.
Dù cô sẽ không cản trở Trịnh Bác Viễn làm gì, nhưng cô cũng không hy vọng anh ta sẽ trở thành người thừa kế đời thứ ba, rồi để cô làm chủ mẫu của Trịnh gia.
Vì vậy, cô không có cảm xúc gì về việc con trai của Trịnh Nhân Kiệt có phải là người thừa kế đời thứ tư hay không. Nhưng Trịnh Bác Viễn thì khác.
Anh ta và những người xung quanh vẫn chưa từ bỏ ý định tranh giành vị trí.
Bao gồm cả cha mẹ anh ta, thậm chí cả nhà họ Vương, cũng đều ủng hộ anh ta làm vậy. Họ không chỉ ủng hộ bằng lời nói, mà còn hỗ trợ anh ta rất nhiều về mặt kinh tế.
Vì vậy, dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào, nghe ai đó nói Trịnh Nhân Kiệt là người thừa kế đời thứ ba, hay con trai anh ta là người thừa kế đời thứ tư, anh ta đều không hài lòng.
"Làm sao có thể đảm bảo thằng nhóc này chắc chắn sẽ trở thành người thừa kế đời thứ tư được?"
Khóe môi Trịnh Nhân Kiệt cong lên, anh ta liếc nhìn Trịnh Bác Viễn rồi nói với Trịnh Chân Chân:
"Phải xem sau này thằng nhóc này thể hiện thế nào đã. Người thừa kế không phải ai cũng có thể làm được."
Nghe vậy, Trịnh Bác Viễn bên cạnh siết chặt nắm tay, căm hận nhìn Trịnh Nhân Kiệt, nhưng để tránh bị người xung quanh phát hiện, anh ta lại vội vàng cúi đầu.
Lúc nãy, khi có người nói trước mặt ông cụ Trịnh rằng Trịnh Nghĩa là người thừa kế đời thứ tư, Trịnh Nhân Kiệt đã khiêm tốn nói rằng chuyện đó chưa chắc chắn, lúc đó anh ta còn biết giả vờ.
Nhưng bây giờ ông cụ Trịnh không có ở đây, Trịnh Nhân Kiệt lại bắt đầu vênh váo.
Dù anh ta không nói thẳng theo lời Trịnh Chân Chân, nhưng ý của anh ta chẳng phải là chỉ cần không có gì bất ngờ xảy ra, con trai anh ta sẽ là người thừa kế đời thứ tư chắc như đinh đóng cột sao? Chút tâm tư đó của anh ta ai mà không nhìn ra.
Mọi người đều có thể nhận ra ý của Trịnh Nhân Kiệt. Lúc này, biểu cảm của mỗi người đều khác nhau, mỗi người cũng có những suy nghĩ khác nhau.
Nam Tiêu đứng một bên, cụp mắt suy nghĩ một lát.
Cô đã nhận ra, Trịnh Chân Chân cố tình nói vậy để lấy lòng Trịnh Nhân Kiệt.
Vậy là, bà cô hai Trịnh Chân Chân này đã chọn phe, và chọn phe Trịnh Nhân Kiệt sao?
Nghĩ lại cũng không có gì lạ.
Dù Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình đôi lúc có vẻ được sủng ái hơn Trịnh Nhân Kiệt, nhưng nhìn chung, danh tiếng của Trịnh Nhân Kiệt vẫn lấn át Trịnh Bác Viễn.
Hơn nữa, bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đang nắm giữ nhiều cổ phần hơn, anh ta cũng là người thừa kế đời thứ tư danh chính ngôn thuận. Chọn phe Trịnh Nhân Kiệt là lựa chọn an toàn hơn.
Chỉ không biết Trịnh Chân Chân đã chọn Trịnh Nhân Kiệt, vậy Trịnh Vinh Vinh nghĩ thế nào.
Nam Tiêu lờ mờ nhớ rằng Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt không hợp nhau.

Chương 2144: Tình cảm của hai người khiến người ta hâm mộ. (1)
Lúc đó, trong bữa ăn ở nhà cũ của Trịnh gia, Trịnh Vinh Vinh đã cùng Trịnh Tiên Tiên chống lại Trịnh Nhân Kiệt. Vậy nên, có lẽ Trịnh Vinh Vinh sẽ không đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt.
Nhưng dù không đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Vinh Vinh cũng chưa chắc đã đứng về phía Trịnh Bác Viễn. Cô hoàn toàn có thể chọn cách tự bảo vệ mình, giữ thái độ trung lập.
Dù sao cô cũng không có cổ phần trong tay. Tuy đang làm việc tại Tập đoàn Trịnh thị, vị trí không cao không thấp, nhưng vì là con gái, khả năng thăng tiến sau này cũng không cao, cô không cần thiết phải tham gia vào những chuyện đó.
Trịnh Vinh Vinh hành sự cẩn trọng, chỉ cần đảm bảo bản thân không mắc sai lầm, những gì mình đang có không đột nhiên mất đi là đủ rồi.
Nghĩ vậy, Trịnh Tiên Tiên bên cạnh lên tiếng.
"Muốn con trai anh trở nên tốt hơn, thì anh phải dạy dỗ nó cho cẩn thận," Trịnh Tiên Tiên nói. "Phải sắp xếp cho cháu trai một nền giáo dục tử tế, không thể để nó trở thành người không tốt."
Khi nói những lời này, sắc mặt của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân tự nhiên có chút thay đổi.
Khi người ta nói về chuyện này, thường sẽ nói đứa trẻ sau này nhất định sẽ có tương lai, nhất định sẽ trưởng thành tốt đẹp, chứ không ai nói như vậy.
Và Trịnh Tiên Tiên vẫn chưa dừng lại. Cô dường như không thấy được sắc mặt không tốt của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, tiếp tục nói:
"Hơn nữa, sau này chọn vợ cho nó, cũng phải chọn cho cẩn thận, đừng chọn một người phụ nữ không môn đăng hộ đối."
"Nếu không, cưới một người phụ nữ như vậy về nhà, rất có thể sẽ phá nát cả gia đình. Dù sao thì, cưới vợ phải cưới người hiền đức mà."
Nghe vậy, sắc mặt Hứa Nhược Tân vô cùng khó coi, trên mặt Trịnh Nhân Kiệt cũng hiện lên chút tức giận.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên không hề có ý định dừng lại chỉ vì biểu cảm của họ.
Ngược lại, họ càng như vậy, cô lại càng phấn khích, chứng tỏ lời nói của cô đã có tác dụng.
Vì vậy, cô nói tiếp:
"Tôi có một người bạn học cũng giống như vậy. Bạn học cấp ba của tôi cũng xuất thân từ gia đình giàu có như chúng ta, nhà họ ở Bắc Thành, cũng được coi là gia tộc hạng hai."
"Cuộc sống vốn đang rất tốt đẹp, mọi thứ đều ổn, nhưng chỉ vì hai năm trước người bạn này kết hôn sớm, cưới một người phụ nữ từ gia đình thấp kém về."
"Người phụ nữ đó tuy bản thân cũng được, nhưng gia thế quá kém, mà cô ta cũng chỉ có ngoại hình ưa nhìn, ngoài ra tính cách, phẩm hạnh đều không tốt."
"Thế là chỉ trong vòng hai năm, người phụ nữ đó đã suýt nữa phá nát cả gia đình nhà cậu ấy."
Trịnh Tiên Tiên cố tình không nhìn sắc mặt đã đen như đít nồi của Hứa Nhược Tân, dùng giọng điệu khoa trương nói:
"Thật đáng sợ."
"Nhìn tấm gương của cậu ấy, tôi càng ngày càng cảm thấy tầm quan trọng của việc chọn đúng người khi kết hôn. Dù sao đây cũng là một chuyện lớn."
"Hơn nữa, theo phong tục của nước ta, một khi kết hôn có nghĩa là hai gia đình sẽ gắn kết với nhau. Vì vậy, khi chọn đối tượng, gia đình của đối phương cũng rất quan trọng. Chuyện này tuyệt đối không thể qua loa."
Nói xong, Trịnh Tiên Tiên nhìn sang Nam Tiêu, ra vẻ nghiêm túc hỏi:
"Nam Tiêu, chị nói em nói có đúng không?"
Nam Tiêu gả cho Tạ Thừa Vũ, nói đúng ra cũng là gả vào nhà giàu, nhưng bản thân Nam Tiêu cũng là con gái của một gia đình danh giá.
Cả Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cũng tương tự, nên cô nói vậy không có vấn đề gì.
Nam Tiêu gật đầu, mặc kệ trong lòng cô nghĩ gì, lúc này cô chắc chắn phải nói theo lời của Trịnh Tiên Tiên.
"Từ xưa đã có truyền thống môn đăng hộ đối. Tục lệ này được lưu truyền đến nay, tự nhiên có lý do của nó."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, đối mặt với những tục lệ cũ, chúng ta nên học hỏi những điều tốt đẹp và loại bỏ những điều xấu."
"Bây giờ nhiều tục lệ lạc hậu bị chỉ trích, nhưng trên mạng vẫn rất đề cao tục lệ môn đăng hộ đối. Điều này chẳng phải đã chứng minh rằng môn đăng hộ đối thật sự có lý sao?"
Trịnh Tiên Tiên càng nói càng phấn khích, mắt cô sáng long lanh, trông như thể cô đang hứng chí, có thể bắt đầu một bài diễn văn về "môn đăng hộ đối" bất cứ lúc nào.
Vẻ mặt của Nam Tiêu và Vương Vũ Tình không có gì thay đổi. Khóe môi Trịnh Bác Viễn cong lên, anh ta quay đầu liếc nhìn Trịnh Tiên Tiên và Trịnh Chân Chân.
Khóe môi Trịnh Chân Chân nở một nụ cười dịu dàng, chỉ nhìn vẻ mặt thì không thể biết cô đang nghĩ gì.
Còn sắc mặt của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt thì có thể nói là khó coi đến cực điểm.
Trịnh Tiên Tiên đang nói bóng nói gió mắng ai vậy?
Chẳng phải Trịnh Tiên Tiên đang muốn nói Hứa Nhược Tân gia thế không tốt, phẩm hạnh không tốt, Trịnh Nhân Kiệt cưới cô ta về là đang hủy hoại cả nhà họ Trịnh sao?
Điều này thật quá đáng ghê tởm, nhưng họ lại không thể trực tiếp phản bác.
Một là vì Trịnh Tiên Tiên dù sao cũng chỉ nói bóng nói gió, không nói thẳng, nếu họ vội vàng giải thích, ngược lại sẽ lộ ra họ chột dạ.
Hai là, phía Hứa Nhược Tân quả thực vì lý do gia thế đã gây ra một số chuyện bất lợi cho nhà họ Trịnh, đó là chuyện Trần Liên làm Vương Vũ Tình tức giận đến co thắt tử cung sinh non. Chuyện này thực sự có thể xem là lớn cũng được, nhỏ cũng được.
Chính vì điều này, họ không thể phản bác Trịnh Tiên Tiên, nên trong khoảnh khắc đó, cả hai đều tức điên lên.
Trịnh Chân Chân liếc nhìn mấy người, nói:
"Lời của em gái Tiên Tiên có phần đúng, nhưng tôi nghĩ bốn chữ môn đăng hộ đối không chỉ giới hạn ở gia đình hai bên."
"Nếu một bên gia đình bình thường nhưng bản thân người đó có năng lực, cũng có thể coi là môn đăng hộ đối."
"Ví dụ như bây giờ có một số doanh nhân trẻ tự thân lập nghiệp mà không cần dựa vào gia đình."

Chương 2145: Tình cảm của hai người khiến người ta hâm mộ. (2)
"Dù họ không có sự hỗ trợ từ gia đình, nhưng năng lực của họ quá xuất sắc, có thể mang lại cuộc sống tốt đẹp cho nửa kia, hơn nữa nghề nghiệp, ngoại hình cũng đều rất đáng nể. Vậy thì họ cũng có tư cách để xứng đôi với một người xuất thân từ gia đình tốt."
"Hoặc dù không phải khởi nghiệp, mà làm truyền thông, làm các công việc khác, chỉ cần đạt được thành tựu cao trong lĩnh vực của mình, cộng thêm học vấn, ngoại hình, tính cách đều tốt, thì cũng không sao cả."
Khi nói, Trịnh Chân Chân quay sang Nam Tiêu, mỉm cười nói:
"Ví dụ như tôi thấy, chị họ là người như vậy."
"Tuy chị họ xuất thân từ gia đình giàu có, gia thế cũng thuộc hàng nhất, nhưng lùi một bước mà nói, nếu chị họ không phải người nhà họ Nam, bỏ qua yếu tố chị họ và anh họ yêu nhau, thì chị họ và anh họ vẫn hoàn toàn xứng đôi."
Đột nhiên bị nhắc đến, Nam Tiêu ngước mắt liếc nhìn Trịnh Chân Chân nhưng không nói gì. Trịnh Chân Chân nói tiếp:
"Chị họ là một biên kịch rất thành công, kỹ năng viết rất tốt, hàng năm đều lọt vào danh sách các biên kịch giàu có."
"Hơn nữa, chị họ vừa xinh đẹp vừa tốt bụng, ngoại hình xuất sắc, tính cách cũng rất tốt. Dù chị họ không phải người nhà họ Nam, cũng hoàn toàn xứng đôi với anh họ. Em gái Tiên Tiên, em nói có phải không?"
Trịnh Nhân Kiệt thở phào nhẹ nhõm, lại liếc nhìn Trịnh Chân Chân. Ví dụ này của Trịnh Chân Chân thật sự rất hay.
Nam Tiêu là biên kịch, Hứa Nhược Tân là diễn viên. Tuy họ không phải đồng nghiệp, nhưng cũng đều làm việc trong cùng một lĩnh vực.
Nam Tiêu là một biên kịch thành công, còn Hứa Nhược Tân cũng là một nữ diễn viên hạng A có diễn xuất tốt và ngoại hình đủ tiêu chuẩn.
Tuy vị thế của Hứa Nhược Tân trong giới diễn viên không bằng Nam Tiêu trong giới biên kịch, nhưng nếu chỉ xét về tiền bạc, chưa chắc ai đã kiếm được nhiều hơn ai.
Vậy theo lời của Trịnh Tiên Tiên, Nam Tiêu không xứng với Tạ Thừa Vũ sao? Ai dám nói như vậy.
Nếu có người dám nói câu đó, dù chỉ là nói đùa, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không để yên. Bây giờ xem Trịnh Tiên Tiên phản bác thế nào.
Trịnh Tiên Tiên đương nhiên biết Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì. Cô có chút tức giận với lời nói của Trịnh Chân Chân nhưng không biểu hiện ra ngoài, chỉ liếc nhìn cô ta một cái.
"Chị hai, chị nói vậy thì không có ý nghĩa gì cả. Nam Tiêu và anh họ đương nhiên là xứng đôi."
"Ngoại hình của họ đều thuộc hàng đỉnh, phẩm chất tính cách cũng rất tốt, năng lực làm việc cũng không tồi. Nam Tiêu hoàn toàn xứng với anh họ."
"Như chị nói, lùi một bước mà nói, dù Nam Tiêu không có gia thế tốt như vậy, cô ấy vẫn hoàn toàn xứng với anh họ, vì cô ấy không có điểm yếu nào khác."
"Nếu, tôi nói là nếu thôi nhé," cô liếc nhìn Nam Tiêu, nói, "nếu tính cách phẩm chất của Nam Tiêu có vấn đề gì, thì cô ấy cũng không xứng với anh họ."
"Vậy nên không chỉ gia thế quan trọng, mà tính cách, phẩm chất cũng rất quan trọng."
Trịnh Tiên Tiên đã nói hơi lạc đề, nhưng cô cố tình nói vậy. Cô muốn ngấm ngầm mỉa mai Hứa Nhược Tân đạo đức không tốt, gả vào nhà họ Trịnh là đang gây họa cho họ.
Dù sao cô nói vậy khiến Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân không vui cũng không sao. Cô là con gái của gia chủ và chủ mẫu nhà họ Trịnh, họ có thể làm gì cô chứ?
Trịnh Nhân Kiệt từ từ siết chặt nắm tay, có thể thấy anh ta đã rất tức giận. Sắc mặt Hứa Nhược Tân cũng vô cùng khó coi.
Trịnh Chân Chân cũng không nói gì thêm, chỉ mỉm cười một cái, nụ cười đó không rõ là có đồng tình với Trịnh Tiên Tiên hay không.
Dù sao cô cũng chỉ đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, vào lúc cần thiết giúp anh ta nói vài câu. Cô không có nghĩa vụ phải bảo vệ anh ta đến cùng, đáp trả lại từng lời bất lợi cho anh ta. Trịnh Nhân Kiệt cũng không cho cô nhiều lợi ích đến mức cô phải hy sinh như vậy.
Vì vậy, đến lúc này, khi không khí trở nên có chút căng thẳng, cô cũng không nói gì nữa.
Trịnh Tiên Tiên nhận ra mình đã thắng, những người kia đều đã im lặng không còn muốn đối đầu với mình nữa, khóe môi cô liền cong lên một nụ cười, hoàn toàn không để ý đến sắc mặt khó coi đến mức không thể che giấu của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, quay đầu lại nhỏ giọng nói chuyện với Nam Tiêu.
Không lâu sau, đã đến giờ ăn tối.
Trước đó, Nam Tiêu, Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên đã ăn nhẹ ở bàn tròn. Cả ba đều biết rằng giờ ăn tối khá muộn, gần chín giờ mới bắt đầu, nên họ đã ăn lót dạ trước.
Bây giờ bụng họ không no cũng không đói, ăn thêm vài miếng cũng không sao.
Trịnh Tiên Tiên ngồi cùng Nam Tiêu, bên cạnh Nam Tiêu là Tạ Thừa Vũ. Hứa Nhược Tân, Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, Vương Vũ Tình đều ngồi đối diện họ.
Nam Tiêu có thể thấy sắc mặt Vương Vũ Tình lạnh nhạt.
Sau những chuyện đã xảy ra, Vương Vũ Tình đã không còn coi mình là con dâu nhà họ Trịnh nữa.
Đối với cô, cô là vợ của Trịnh Bác Viễn, nhưng cô không muốn có thêm mối quan hệ thân thiết nào với đại gia tộc họ Trịnh. Trong những dịp như thế này, cô chỉ im lặng ăn.
Ông cụ Trịnh đương nhiên ngồi ở ghế chủ tọa. Bên cạnh, Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt tranh nhau gắp thức ăn cho ông, đều là những món ông thích, nên ông gắp gì họ ăn nấy, không nói nhiều.
Nhưng đây là một bữa tiệc, lại là một ngày vui, gia đình chủ nhà ngồi cùng nhau ăn tối, chắc chắn phải trò chuyện.
"Ông nội, ông ăn nhiều một chút. Lúc nãy ông cũng chưa ăn gì, bây giờ muộn quá rồi, chắc ông đã đói lắm."
Trịnh Nhân Kiệt gắp một miếng cá đã gỡ xương vào đĩa của ông cụ Trịnh, nói.
Ông cụ Trịnh lạnh nhạt gật đầu, ăn miếng cá Trịnh Nhân Kiệt gắp. Trịnh Nhân Kiệt lại giúp ông bóc một con tôm.
Anh ta phết nước sốt tỏi lên con tôm to bằng bàn tay, đặt vào đĩa của ông cụ, rồi thờ ơ nói:
"Ông nội, ông đã nghe chuyện Bác Viễn tặng cho em dâu Vũ Tình một phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị chúng ta chưa?"
"Bác Viễn đối với em dâu Vũ Tình thật tình sâu nghĩa nặng, tình cảm của hai người họ khiến người ta thật ngưỡng mộ."
Trịnh Nhân Kiệt mỉm cười nói, rồi nhìn về phía Trịnh Bác Viễn.
---

Chương 2146: Hắn có chuyện muốn nói với Tạ Thừa Vũ (1)
"Bác Viễn, trước kia cậu và em dâu Vũ Tình có mâu thuẫn, lúc đó hai người ầm ĩ rất lớn, thu hút bao nhiêu người đến xem, tôi thật sự lo cho hai người đấy."
"Tôi hy vọng hai người sống với nhau thật tốt, không mong giữa hai người xảy ra biến cố gì."
"Bây giờ thấy cậu đã thay đổi nhiều, ngày nào cũng chuyên tâm ở nhà với em dâu Vũ Tình, lại còn hy sinh vì cô ấy nhiều như vậy, thấy cậu đã có thể làm một người chồng tốt, tôi thật sự mừng không sao tả xiết."
"Sau này cậu và em dâu Vũ Tình cứ sống hạnh phúc, vun đắp cho tổ ấm của mình thật tốt nhé."
"Cậu và em dâu Vũ Tình đều là người tốt, chỉ cần đồng lòng một chút thì cuộc sống sẽ tốt đẹp, tương lai của hai người sẽ rất xán lạn."
Nghe những lời này, sắc mặt ông Trịnh lập tức sa sầm.
Ông nhìn về phía Trịnh Bác Viễn, giọng điệu mang chút ý tứ không rõ, hỏi:
"Cậu cho Vũ Tình một phần trăm cổ phần à?"
Ông Trịnh dù không nổi giận, cũng không dùng giọng điệu quá nặng nề để chất vấn, nhưng nhìn vẻ mặt nghiêm túc và ánh mắt âm trầm của ông, bất cứ ai cũng có thể nhận ra sự phẫn nộ trong lòng ông.
Trong phút chốc, sống lưng Trịnh Bác Viễn lạnh toát, trán rịn ra một tầng mồ hôi lạnh.
Hắn thầm mắng Trịnh Nhân Kiệt mấy lượt, sau đó cố gắng giữ giọng điệu ổn định, mỉm cười nói:
"Dạ, thưa ông nội."
"Một thời gian trước con và Vũ Tình có mâu thuẫn, hơn nữa chuyện Vũ Tình bị đối xử hà khắc ở nhà ta ông cũng biết rồi."
"Chuyện đó, nói thế nào đi nữa cũng là lỗi của Trịnh gia chúng ta, nên con đền bù cho Vũ Tình một chút cũng là điều nên làm."
"Dù sao con và Vũ Tình là vợ chồng, cổ phần để trong tay ai cũng như nhau cả. Lợi nhuận hàng năm cả hai đứa đều cùng hưởng, cũng không có gì khác biệt, ông nội nói có phải không ạ?"
Trịnh Bác Viễn cười nói những lời này, nhưng thực tế đầu lưỡi đã hơi run, trong lòng hắn mắng Trịnh Nhân Kiệt cả vạn lần.
Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn là cố ý nhắc đến chuyện này trước mặt ông nội để làm ông không vui.
Ai mà không biết Trịnh gia là gia đình thế nào, Trịnh gia chính là một gia đình không bao giờ chia cổ phần cho phụ nữ.
Những cô gái mang huyết mạch họ Trịnh của Trịnh gia như Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, Trịnh Tiên Tiên còn không có cổ phần, thì Vương Vũ Tình, một người ngoài gả vào, không mang trong mình dòng máu Trịnh gia, theo lý mà nói càng không thể nào có được.
Cho nên việc Vương Vũ Tình có cổ phần trong tay bây giờ chắc chắn sẽ làm ông nội không vui.
Theo kế hoạch của hắn, chuyện này sớm muộn gì ông Trịnh cũng sẽ biết, nhưng phải do chính miệng hắn nói với ông.
Hơn nữa, phải chọn lúc ông Trịnh vui vẻ, dùng cách nói uyển chuyển để thông báo, như vậy mới có thể giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực của việc này.
Thế nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại nhanh chân hơn hắn, nói toạc ra ngay trên bàn ăn trước mặt mọi người. Lần này ông nội sẽ nghĩ về hắn thế nào đây? Lòng bàn tay hắn thật sự đã ướt đẫm mồ hôi.
Ông Trịnh liếc hắn một cái, thản nhiên nói:
"Nói cũng đúng."
"Dù sao cậu và Vũ Tình là vợ chồng, cổ phần để trong tay ai cũng như nhau."
Nói xong, ông quay lại, lạnh nhạt nói:
"Ăn cơm đi, lát nữa đồ ăn nguội hết."
"Ăn cơm đi" có nghĩa là mau ăn cho nhiều vào, đừng nói nữa. Sự tức giận của ông Trịnh đã thể hiện khá rõ ràng.
Là một người lớn tuổi đức cao vọng trọng, lại là người đứng đầu một gia tộc lớn, dù có tức giận đến đâu ông cũng không thể nổi nóng trước mặt mọi người.
Dù sao cũng là Trịnh Bác Viễn tự nguyện đưa cổ phần cho Vương Vũ Tình, chứ không phải Vương Vũ Tình kề dao vào cổ Trịnh Bác Viễn ép đưa, ông thực sự không có lý do gì để nổi giận với Vương Vũ Tình. Ông cũng không thể vì chuyện này mà phê bình Trịnh Bác Viễn ngay lập tức, nếu không chẳng phải là đang làm bẽ mặt Vương Vũ Tình sao?
Hơn nữa, cổ phần đã cho đi rồi, ông còn có thể làm gì nữa?
Bảo Trịnh Bác Viễn đòi lại cổ phần ư? Đó chẳng phải là gián tiếp ép Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn ly hôn sao?
Chuyện đã đến nước này thì không thể nói gì hơn được nữa. Chỉ nghe thấy tiếng nhạc khiêu vũ náo nhiệt từ sàn nhảy đằng xa, còn ở đây mọi người lại ngồi quây quần ăn cơm trong im lặng. Ông Trịnh rõ ràng không muốn ai nói chuyện nữa, điều này đã đủ nói lên vấn đề.
Trịnh Bác Viễn siết chặt tay, sự tức giận và sợ hãi dâng trào trong lòng.
Hắn muốn mắng cho Trịnh Nhân Kiệt một trận, nhưng lại không thể làm vậy, thật là uất ức chết đi được.
Gân xanh trên những ngón tay cầm đũa của hắn nổi cả lên. Những người nhà họ Trịnh trên bàn ăn nhìn nhau.
Nhiều người không hề biết chuyện Trịnh Bác Viễn đưa cổ phần cho Vương Vũ Tình, nên khi nghe tin này, ai nấy đều có chút kinh ngạc.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, quả nhiên vẻ mặt hai người này có chút thoải mái.
Xem ra Trịnh Nhân Kiệt đang trả thù cho chuyện lúc nãy, và cú trả thù này của hắn quả thật rất đẹp.
Đến cả ông Trịnh cũng không vui vì chuyện này, phen này ông Trịnh hẳn sẽ oán trách Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình lắm đây.
Cảm xúc của Trịnh Bác Viễn lộ ra khá rõ, hắn vừa căng thẳng vừa tức giận, trong khi Vương Vũ Tình trông rất bình tĩnh.
Sự không vui của ông Trịnh đã thể hiện rất rõ ràng, chắc chắn ông sẽ giận cá chém thớt sang Vương Vũ Tình. Nhưng Vương Vũ Tình lại không hề có vẻ sợ hãi lo lắng sau khi đắc tội với ông Trịnh.
Vì vậy, phán đoán trước đó của Nam Tiêu không sai, Vương Vũ Tình thực sự không còn quan tâm đến cách nhìn của người nhà họ Trịnh đối với cô nữa.
Có lẽ sau mấy chuyện này, Vương Vũ Tình không còn bận tâm đến việc làm một người con dâu tốt, cháu dâu tốt nữa.
Cô sống tốt cuộc sống của mình, sống cùng Trịnh Bác Viễn là đủ rồi. Có lẽ sau này Vương Vũ Tình sẽ giảm bớt số lần đến nhà cũ.
Trịnh Tiên Tiên đảo mắt một vòng, ghé vào tai Nam Tiêu thì thầm:

Chương 2147: Hắn có chuyện muốn nói với Tạ Thừa Vũ (2)
"Ông nội đang không vui, nhưng chị dâu Vương Vũ Tình có vẻ không quan tâm."
Trịnh Tiên Tiên cũng là một người rất lanh lợi, dễ dàng nhận ra suy nghĩ của Vương Vũ Tình.
Vương Vũ Tình không phải diễn viên chuyên nghiệp, cô không giỏi diễn xuất đến vậy.
Bây giờ nghe những lời của ông Trịnh, cô đừng nói là tỏ ra tức giận lo lắng, ngay cả một chút cứng người cũng không có, vẫn ăn uống bình thường, có cảm giác siêu thoát, không quan tâm đến thế sự bên ngoài.
Cho nên cô chắc chắn không muốn tiếp xúc quá nhiều với người nhà họ Trịnh, cũng không quan tâm họ nghĩ gì về mình nữa.
Nam Tiêu gật đầu.
"Thật ra sau chuyện co thắt tử cung sinh non, chị ấy đã không muốn đến nhà cũ nữa rồi. Nếu người ở nhà cũ không còn thích chị ấy như trước, chị ấy chắc chắn càng không muốn thường xuyên đến đây."
"Dù sao cổ phần cũng đã vào tay chị ấy, không thể đột nhiên đòi lại được, sau này chị ấy cứ cầm cổ phần sống yên ổn là được."
Ăn cơm xong, chơi ở ngoài một lúc, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ trở về phòng của họ khi trời cũng đã muộn.
Thím Điền đã về phòng mình tắm rửa, nên bây giờ chỉ có Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ trông con.
Hai người họ ôm cục cưng mềm mại thơm tho nằm trên giường, cả hai đều đã tắm rửa sạch sẽ.
Nam Tiêu mặc một chiếc áo ngủ bằng lụa, Tạ Thừa Vũ cũng mặc một chiếc cùng kiểu đồ đôi với cô. Hai người ôm bé con nằm trên giường trò chuyện.
"Nhà họ Trịnh có lẽ lại sắp không yên rồi."
Nam Tiêu cảm thán.
"Ông ngoại đã biết chuyện Vương Vũ Tình có cổ phần. Sự không vui của ông đã thể hiện quá rõ, không biết sắp tới ông có biện pháp gì không."
"Tuy một phần trăm cổ phần nghe có vẻ không nhiều, nhưng tổng số cổ phần chỉ có bấy nhiêu, được chia thành từng phần, mỗi phần đều rất quý giá."
"Có một phần cổ phần rơi vào tay 'người ngoài họ', nếu là những gia tộc khác không quá phân biệt đối xử với phụ nữ và coi trọng con dâu, có lẽ sẽ không thấy có vấn đề gì."
"Nhưng đây là Trịnh gia, đối với Trịnh gia mà nói, đây là chuyện tuyệt đối không thể chấp nhận được."
Không thể chấp nhận là một chuyện, với tư cách là người đứng đầu gia tộc, ông Trịnh có lẽ còn lo lắng điều này sẽ phá vỡ sự cân bằng.
Chuyện Trịnh Tiên Tiên đòi cổ phần trước đây không nói làm gì, thân phận của Trịnh Tiên Tiên không tầm thường, cô là con gái duy nhất của bác cả Trịnh Minh Cường, cho cô một ít cổ phần, cho thì cũng cho rồi.
Nhưng Vương Vũ Tình thì có gì đặc biệt đâu. Nếu thực sự cho Vương Vũ Tình cổ phần, vậy thì sau này mỗi người phụ nữ trong Trịnh gia có phải đều có tư cách đòi cổ phần hay không?
Đặc biệt là Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Chân Chân, cả hai đều mang họ Trịnh, mang trong mình huyết mạch của Trịnh gia.
Trịnh Vinh Vinh còn đang làm việc tại tập đoàn Thịnh Thế, và tài năng của cô ấy thực ra người nhà họ Trịnh đều công nhận.
Vậy thì khi Trịnh Vinh Vinh thấy không chỉ Trịnh Tiên Tiên có cổ phần mà ngay cả Vương Vũ Tình cũng có, liệu cô ấy có không vui không?
Nếu cô ấy không vui, đột nhiên làm ầm lên thì phải làm sao? Tất cả những điều đó đều là vấn đề.
Nam Tiêu đem suy nghĩ của mình nói với Tạ Thừa Vũ, anh gật đầu.
Anh ôm Nam Tiêu vào lòng, Nam Tiêu lại để bé Lam Lam ngồi lên đùi mình, một nhà ba người tạo thành cảnh tượng anh ôm em, em ôm con, trông vô cùng ấm áp.
"Thật ra Trịnh Bác Viễn đưa cổ phần cho Vương Vũ Tình cũng là vì cô ấy đòi ly hôn, mà Trịnh Bác Viễn chắc chắn không muốn ly hôn với Vương Vũ Tình."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Một mặt, nếu ly hôn, ông ngoại nhất định sẽ có ý kiến, mặt khác cũng là vì anh ta thực sự thích Vương Vũ Tình."
"Cho nên để cứu vãn cuộc hôn nhân này, anh ta mới đưa cổ phần cho Vũ Tình."
"Nhưng những chuyện này, có lẽ ông ngoại không thể hiểu được."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nhẹ nhàng cọ vào tóc Nam Tiêu, nói:
"Trong mắt ông ngoại, điều này chẳng khác nào Trịnh Bác Viễn đã bị người phụ nữ Vương Vũ Tình này nắm thóp."
"Ông ngoại chắc chắn không thể hiểu và cũng không thể chịu đựng được chuyện này, e rằng chuyện này sẽ không kết thúc nhanh như vậy đâu."
Hai vợ chồng dựa vào nhau, nói chuyện này một lúc thì có tiếng gõ cửa vang lên.
Tạ Thừa Vũ ra mở cửa, thì thấy một người hầu của ông Trịnh đang đứng bên ngoài.
"Cậu chủ họ, ông chủ bảo cậu qua một chuyến, ông có vài chuyện muốn nói."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, quay lại nói với Nam Tiêu đang đi theo sau:
"Tiêu Tiêu, ông ngoại tìm anh, anh qua đó một lát."
Nam Tiêu gật đầu, nhìn Tạ Thừa Vũ đi ra ngoài.
Lúc này, cửa phòng của thím Điền mở ra, thím Điền ăn mặc chỉnh tề bước ra:
"Phu nhân, Tạ tổng ra ngoài rồi ạ?"
Nam Tiêu gật đầu, thím Điền định đến bế đứa bé, Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thím Điền, con đưa bé xuống dưới đi dạo một lát, thím cứ ở trong phòng nghỉ ngơi đi ạ."
"Có cần tôi đi cùng cô không?"
Thím Điền hỏi, bà lo Nam Tiêu một mình trông con sẽ mệt.
Nam Tiêu lắc đầu:
"Không cần đâu ạ, con tự chăm sóc bé Lam Lam được."
Nói xong, cô quay về phòng thay đồ, rồi đợi thím Điền đặt bé Lam Lam vào xe đẩy, xếp những đồ dùng cần thiết của bé vào túi treo trên xe, rồi đẩy xe ra ngoài.
Trong trang viên rộng lớn này có rất nhiều con đường nhỏ để tản bộ. Nam Tiêu chọn một con đường tương đối bằng phẳng, cô đẩy xe nôi chầm chậm đi trên con đường lát đá xanh.
Bãi cỏ hai bên đã khô héo, trên đó chỉ còn lại những cành cây khẳng khiu.
Bây giờ đã quá nửa đêm, trên những cành khô treo rất nhiều đèn lồng, soi sáng cả một vùng.
Hơn nữa, tuy con đường nhỏ này không có ai, nhưng trên mấy con đường cách đó không xa vẫn có vài người đi lại, môi trường tương đối an toàn nên Nam Tiêu không có gì phải lo lắng.
Cô cứ thế đẩy con chầm chậm bước đi, trong lòng miên man nghĩ về chuyện vừa rồi.
Tại sao ông Trịnh lại gọi Tạ Thừa Vũ đi? Ông có chuyện gì muốn nói với anh ấy?
Ông Trịnh nói chuyện riêng với Tạ Thừa Vũ, hay còn có những người khác ở đó?

Chương 2148: Nhưng tôi không tính (1)
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nghe thấy có người gọi mình từ phía sau, kèm theo tiếng bánh xe lăn trên mặt đất.
Cô quay đầu lại, thấy Vương Vũ Tình cũng đang mặc một chiếc áo khoác nỉ, đẩy xe nôi đi tới.
Trong xe nôi của Vương Vũ Tình, bé Trịnh Trực được quấn kỹ càng, trông như một cục bông tuyết trắng.
"Vũ Tình, chị cũng đưa con đi dạo à?"
Nam Tiêu đẩy xe nôi lại gần, hỏi.
Trong lúc nói, thấy bé Lam Lam mở to mắt nhìn bé Trịnh Trực nhỏ hơn mình vài vòng với vẻ tò mò, Nam Tiêu mỉm cười, bế bé Lam Lam ra, để cô bé đến xem em Trịnh Trực.
"Lam Lam xem này, đây là em họ của con đấy."
Nam Tiêu nói.
Vương Vũ Tình cũng mỉm cười, ngồi xuống nắm lấy tay bé Trịnh Trực, nói:
"Con yêu, nhìn này, đây là chị họ, chào chị đi con."
Cô cầm bàn tay nhỏ nhắn của Trịnh Trực, vẫy vẫy về phía Lam Lam.
Lam Lam tò mò nhìn em bé xa lạ này, nhìn một lúc rồi đưa tay véo nhẹ bàn tay của Trịnh Trực.
Thấy bàn tay này thật vui, cô bé cười khúc khích, nắm chặt tay Trịnh Trực không buông.
Hai đứa bé bắt đầu chơi với nhau, Nam Tiêu liền đặt bé Lam Lam trở lại xe nôi, đẩy xe đến cạnh xe của Trịnh Trực cho hai đứa chơi, rồi cô đứng dậy nói chuyện với Vương Vũ Tình.
"Vừa rồi người hầu của ông ngoại đến gọi Tạ Thừa Vũ đi, nên tôi đưa con xuống đây đi dạo."
Nam Tiêu nói:
"Chị cũng vậy à?"
Cô có một linh cảm mơ hồ rằng Vương Vũ Tình không phải vô cớ đưa con ra ngoài đi dạo.
Rất có thể Trịnh Bác Viễn cũng bị người của ông Trịnh gọi đi, nên Vương Vũ Tình mới có cùng suy nghĩ với cô, đưa bé Trịnh Trực ra ngoài đi dạo.
Quả nhiên, Vương Vũ Tình nói:
"Vâng, vừa rồi bên ông nội có người đến gọi Trịnh Bác Viễn đi."
Dừng một chút, cô nói:
"Ông Trịnh đã gọi tất cả đàn ông trong nhà họ Trịnh qua, có vẻ như muốn mở một cuộc họp nhỏ."
Khi nói câu này, Vương Vũ Tình hiếm khi lộ ra vẻ châm biếm, cách cô gọi ông Trịnh cũng từ "ông nội" chuyển thành "ông Trịnh", có thể thấy cảm xúc của cô thay đổi lớn đến mức nào.
Nam Tiêu không tỏ ra ngạc nhiên chút nào.
Vừa rồi khi ông Trịnh đột ngột gọi Tạ Thừa Vũ đi, cô đã nghĩ có lẽ ông đã gọi tất cả đàn ông trong nhà đi họp.
Theo lý mà nói, hôm nay là tiệc sinh nhật của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa, trong một dịp như thế này, ông Trịnh sẽ không đột ngột triệu tập mọi người họp.
Đột nhiên gọi mọi người đi họp, chứng tỏ đã có chuyện bất ngờ xảy ra.
Và hôm nay còn có chuyện bất ngờ nào nữa? Chính là việc ông biết Trịnh Bác Viễn đã cho Vương Vũ Tình cổ phần.
"Tôi đoán có liên quan đến chuyện Trịnh Bác Viễn cho tôi cổ phần."
Vương Vũ Tình cũng có thể nghĩ đến những điều này, cô nói tiếp.
"Nam Tiêu, khi biết ông Trịnh gọi những người đó đi, tâm trạng tôi không phải là không phức tạp chút nào, nhưng cũng không sao, vì tôi đã quyết định không xem người nhà họ Trịnh là người nhà nữa rồi."
Cô quay đầu nhìn Nam Tiêu, ánh trăng rải trên đôi mắt cô, trong mắt cô ánh lên vẻ kiên định, trông vô cùng rõ ràng, đôi mắt cô dường như cũng đang lấp lánh.
"Dù sao thì lần trước ở nhà cũ của Trịnh gia, tôi đã bị Trần Liên hãm hại đến mức co thắt tử cung sinh non. . . Tuy đó là việc do Trần Liên làm, không phải người nhà họ Trịnh, nhưng tôi cũng vô cùng thất vọng về Trịnh gia, bây giờ tôi còn có chút chán ghét họ nữa."
Vương Vũ Tình nhíu mày một chút rồi nhanh chóng giãn ra.
"Dù sao cũng là ghét nhà họ, cho nên tuy bây giờ không định ly hôn với Trịnh Bác Viễn, cũng muốn sống tốt với anh ấy, nhưng thực sự không thể coi người nhà họ Trịnh là người nhà được nữa."
"Sau này tôi cũng sẽ không theo Trịnh Bác Viễn đến nhà cũ ở nữa, nếu anh ấy muốn qua đó ở, thì để anh ấy tự đi đi."
Nam Tiêu gật đầu, suy nghĩ của Vương Vũ Tình không sai chút nào.
"Vũ Tình, chị nên nghĩ như vậy. Sau này cứ đóng cửa lại sống cuộc sống của mình, chuyện bên ngoài đừng quan tâm nữa."
Cô cúi đầu nhìn bé Trịnh Trực đang ngồi trong xe đẩy ê a tương tác với bé Lam Lam, rồi nói:
"Trịnh Bác Viễn có thể cho chị một phần trăm cổ phần, chứng tỏ anh ta có lòng với chị, sau này chị cứ sống hòa thuận với anh ta, cuộc sống sẽ ngày càng tốt đẹp."
Vương Vũ Tình gật đầu, nhẹ giọng nói:
"Tôi thực sự có thể cảm nhận được tấm lòng của Trịnh Bác Viễn."
Khi Trịnh Bác Viễn muốn cho cô cổ phần, cô đã rất ngạc nhiên.
Trịnh Bác Viễn không phải có cả đống cổ phần trong tay, cho dù cho cô một phần trăm cũng không sao cả, bản thân anh ta chỉ có năm phần trăm cổ phần thôi.
Sau khi cho cô, anh ta chỉ còn lại bốn phần trăm, có thể nói là người đàn ông thuộc dòng trực hệ của Trịnh gia sở hữu ít cổ phần nhất.
Như vậy khi đi tranh giành với Trịnh Nhân Kiệt, chắc chắn sẽ không có ưu thế bằng lúc trong tay có năm phần trăm.
Cho nên việc Trịnh Bác Viễn cho cô cổ phần chứng tỏ anh ta thực sự có vài phần chân thành với cô.
Vương Vũ Tình lựa chọn liên hôn, thứ cô muốn vốn không phải là tình yêu chân thành như của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ. Cô cảm thấy hai người đảm bảo lợi ích cho nhau, rồi có một chút tình cảm với nhau là đủ rồi. Vì vậy, nếu Trịnh Bác Viễn thực sự có thể có vài phần chân thành với cô, cô đã thỏa mãn rồi.
"Dù sao tôi và Trịnh Bác Viễn cứ sống tốt với nhau là được. Nếu ông Trịnh vì chuyện này mà ghét tôi, thậm chí sau này không muốn gặp tôi nữa, vậy thì tôi sẽ ít đến nhà họ Trịnh."
Vương Vũ Tình chậm rãi nói.
"Dù sao ông ta không muốn thấy tôi, tôi cũng chẳng tha thiết muốn thấy ông ta."
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình nói chuyện vài câu trong vườn hoa, hai người không ở lại quá lâu.

Chương 2149: Nhưng tôi không tính (2)
Dù sao bây giờ cũng đang là mùa đông, trời lạnh mà ai cũng đang dắt theo con nhỏ, nên sau khi đi dạo một vòng và trò chuyện một lát, họ liền đưa con về phòng.
Nam Tiêu thấy bé Lam Lam có vẻ buồn ngủ, liền giao bé cho thím Điền để thím đưa bé đi ngủ.
Sau đó cô vào phòng ngủ rửa mặt, rửa tay, vừa xong thì Tạ Thừa Vũ trở về.
"Tiêu Tiêu, em vừa ra ngoài à?"
Tạ Thừa Vũ cũng đến rửa tay rồi hỏi.
Nam Tiêu gật đầu, lúc ra ngoài cô đã nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ.
"Em đưa Lam Lam đi dạo trong vườn hoa, còn gặp cả Vương Vũ Tình nữa."
Nam Tiêu nói:
"Vương Vũ Tình nói ông ngoại đã gọi tất cả đàn ông nhà họ Trịnh qua đó."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng vào phòng ngủ, hai người thay đồ, Nam Tiêu hỏi:
"Ông ngoại nói gì vậy anh?"
"Ông ngoại nói với mọi người sau này phải giữ kỹ cổ phần trong tay, không được chuyển nhượng cho phụ nữ hay bất kỳ ai khác, phải bảo vệ lợi ích của Trịnh gia."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Ông ngoại không trực tiếp điểm danh chuyện của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, nhưng ông nói mỗi một phần cổ phần của Trịnh gia đều rất quý giá, và cổ phần của Trịnh gia chỉ thuộc về người nhà họ Trịnh, không nên tặng cho người khác, nhất là tặng không."
"Điều đó tương đương với việc đem tài sản gia tộc giao vào tay người ngoài, sẽ vô cùng bất lợi cho Trịnh gia. Lúc nói những lời này, mắt ông cứ nhìn chằm chằm vào Trịnh Bác Viễn, còn Trịnh Bác Viễn thì cúi gằm mặt."
Tạ Thừa Vũ nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể:
"Trịnh Nhân Kiệt thì mang vẻ mặt hả hê. Có thể thấy, Trịnh Nhân Kiệt nhận ra Trịnh Bác Viễn đã làm một việc tày trời, sắp tới dù Trịnh Bác Viễn có thực sự gặp xui xẻo hay không, thì Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ nghĩ rằng Trịnh Bác Viễn sắp tiêu rồi."
"Khi đó Trịnh Nhân Kiệt đã châm chọc chuyện Trịnh Bác Viễn giao cổ phần cho Vương Vũ Tình, bây giờ lại còn cố tình chọc chuyện này ra trước mặt ông ngoại, hai ngày nay Trịnh Nhân Kiệt nhất định sẽ vô cùng đắc ý."
Nam Tiêu nheo mắt lại, nói.
"Hắn chắc chắn nghĩ Trịnh Bác Viễn đã làm chuyện khiến ông ngoại chán ghét, sắp tới ông ngoại sẽ ghét Trịnh Bác Viễn. Hắn nào biết Trịnh Bác Viễn không sao cả, mà chính hắn mới là người sắp gặp đại họa."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chưa bao giờ từ bỏ ý định trả thù Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, và họ thực sự đang hành động.
Nếu mọi việc suôn sẻ, Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân sẽ không đắc ý được bao lâu nữa.
Trịnh Nhân Kiệt có lẽ còn khá hơn một chút, dù sao bây giờ hắn cũng được coi là một cây đại thụ của Trịnh gia, hắn không thể mất đi thứ quan trọng nhất. Nhưng Hứa Nhược Tân thì chắc chắn không thể đắc ý được lâu.
Tạ Thừa Vũ vuốt tóc Nam Tiêu, đột nhiên nói:
"Ông ngoại không cho mọi người chuyển cổ phần cho người phụ nữ của mình, nhưng anh không nằm trong số đó."
Nam Tiêu sững người, bất giác ngẩng đầu lên, thấy Tạ Thừa Vũ đang cúi xuống nhìn mình, ánh mắt vẫn dịu dàng như mọi khi.
"Cổ phần của những người khác trong nhà họ Trịnh đều là thừa kế từ trưởng bối, nhưng cổ phần của anh là do anh tự bỏ tiền ra mua."
"Đương nhiên, lúc đó anh mua được cổ phần với giá bảy phần, đúng là đã chiếm được hời."
"Cho nên nếu có một ngày anh muốn tặng cổ phần cho em, anh sẽ bù lại phần chênh lệch giá cho Trịnh gia trước."
Thực ra, Tạ Thừa Vũ không phải tự nhiên mà có được cổ phần với giá thấp, anh cũng đang phục vụ cho Trịnh gia.
Khoảng thời gian này, bất cứ chuyện gì xảy ra ở Trịnh gia đều phải tìm đến anh để giải quyết, anh thực sự đã cống hiến rất nhiều cho Trịnh gia.
Đương nhiên, những gì anh cống hiến không thể sánh bằng số cổ phần lớn mà anh được tặng, anh rất rõ điều này.
Vì vậy, nếu anh thực sự làm trái ý muốn của ông Trịnh, muốn đem cổ phần cho người phụ nữ của mình, anh sẽ bù lại phần chênh lệch giá.
Nam Tiêu không ngờ Tạ Thừa Vũ lại nói với mình điều này, cô không khỏi bật cười, khoác tay anh nói:
"Em không cần cổ phần của Trịnh gia đâu, trong tay em đã có rất nhiều cổ phần rồi."
"Em có bao nhiêu cổ phần của nhà mình, cổ phần của nhà họ Tạ em cũng có không ít, tiền của em tiêu mãi không hết, không cần thêm cổ phần nữa đâu."
Nam Tiêu tự cho rằng mình không có quan hệ gì với Trịnh gia, cô cũng chưa bao giờ tham lam của cải của Trịnh gia, nên cô chưa bao giờ muốn có cổ phần của họ.
Tạ Thừa Vũ biết Nam Tiêu có ý gì, véo nhẹ má cô.
Anh thực sự muốn cho Nam Tiêu một ít cổ phần, không phải vì Nam Tiêu có thiếu hay không, mà đơn giản là anh muốn đem tất cả những gì mình có cho Nam Tiêu.
Anh không nói thêm về chuyện cổ phần nữa. Hai người lại nói chuyện về Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình một lúc, nhưng cũng không nói nhiều.
Hôm nay đã muộn, ngày mai còn có việc khác phải làm, nên họ nhanh chóng thu dọn đi tắm rửa.
Trong phòng ngủ của ông Trịnh, sau khi Tạ Thừa Vũ, Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn và những người khác rời đi, căn phòng rộng lớn chỉ còn lại một mình ông Trịnh và hai người hầu.
Ông Trịnh dù ở đâu cũng đều ở phòng rất lớn. Lần này đến trang viên tổ chức tiệc sinh nhật, ông cũng ở căn phòng lớn nhất.
Căn phòng này lớn đến đáng sợ, gần gấp đôi căn phòng của ông ở nhà cũ Trịnh gia.
Lúc này, giữa đêm khuya, trong phòng chỉ có ba người, tạo cảm giác trống trải và rợn người.
Thế nhưng ông Trịnh dường như không hề hay biết, ông dựa vào đầu giường, lặng lẽ nhìn về phía trước, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Trong sự im lặng, Trịnh Chân Chân chậm rãi bước tới. Cô đã cởi bộ vest và chân váy, khoác một chiếc áo ngủ bằng vải bông đến bên cạnh ông Trịnh, đưa tay lên đấm vai cho ông.
Ông Trịnh liếc cô một cái, không nói gì, Trịnh Chân Chân cứ thế lặng lẽ mát-xa cho ông nội.
Một lát sau, cô ngồi lại xuống, từ từ nói:
"Ông nội, có phải ông tức giận vì chuyện của Bác Viễn không?"
Trịnh Bác Viễn nhỏ hơn cô một chút, nên cô không cần gọi là anh, gọi thẳng tên là được.

Chương 2150: Nam Tiêu có chút kinh ngạc (1)
Ông Trịnh nhíu mày, không nói gì.
Trịnh Chân Chân vừa nhìn sắc mặt ông Trịnh, vừa thở dài.
"Nếu là bình thường, Bác Viễn sẽ không cho Vũ Tình cổ phần đâu, Bác Viễn không phải loại người hồ đồ."
"Nhưng một thời gian trước, chẳng phải Vũ Tình đòi ly hôn với Bác Viễn sao?"
Giọng Trịnh Chân Chân đầy vẻ tiếc nuối, như thể cảm thấy hai người kia không hiểu chuyện.
"Con thấy Bác Viễn có tình cảm thật sự với em dâu Vũ Tình, anh ấy chắc không nỡ ly hôn với em dâu đâu. Hơn nữa hai người vừa mới sinh con, làm gì có chuyện con chưa đầy tháng đã ly hôn chứ?"
"Chính vì vậy, chính vì không muốn để bé Trịnh Trực không có một gia đình trọn vẹn, Bác Viễn mới dùng cách cho cổ phần để níu kéo Vũ Tình."
Nghe đến đây, ông Trịnh cuối cùng cũng lên tiếng, giọng ông có chút châm chọc:
"Thằng nhãi này muốn giữ vợ, lại lấy đồ của nhà mình đi ban ơn."
Ông Trịnh hừ mạnh một tiếng:
"Nó đúng là biết cách thật."
Trịnh Chân Chân mỉm cười, nói:
"Ông đừng giận, ông nội. Vũ Tình có vẻ là một cô gái rất kiêu ngạo."
"Bề ngoài cô ấy trông rất dịu dàng, nhưng có lẽ do làm giáo viên, nên cốt cách lại là một người vô cùng mạnh mẽ. Con thấy Bác Viễn nhà ta đôi khi cũng bị cô ấy lấn át."
"Đương nhiên, đây không phải nói Vũ Tình có ý đồ xấu gì, Vũ Tình chắc chắn là một cô gái tốt."
"Nhưng cuộc hôn nhân này của Bác Viễn và Vũ Tình, chắc chắn sẽ không giống những cuộc hôn nhân khác của người nhà họ Trịnh chúng ta."
Lông mày ông Trịnh lại nhíu lại, nhưng ông không nói gì. Trịnh Chân Chân cũng không chắc trong lòng ông Trịnh đang nghĩ gì.
Trịnh Chân Chân suy nghĩ một chút, chậm rãi nói:
"Lúc đó mọi người đều cảm thấy Vũ Tình là một người con dâu, cháu dâu vô cùng tốt, mọi mặt đều rất xứng đôi với Bác Viễn, không giống như Hứa Nhược Tân xuất thân từ tầng lớp dưới gả vào nhà ta."
"Nhưng bây giờ xem ra, sự việc có lẽ lại ngược lại."
"Gia thế của Hứa Nhược Tân quả thật không tốt, nhưng mặt khác, điều này cũng khiến Hứa Nhược Tân rất nghe lời Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân là người mà Nhân Kiệt nhà ta có thể kiểm soát được."
Nói rồi, Trịnh Chân Chân dừng lại một chút.
"Đương nhiên nhà họ Trịnh chúng ta là người tốt, cưới con dâu về là để sống hạnh phúc, chứ không phải cố ý kiểm soát người ta."
"Nhưng giữa vợ chồng mà, khó tránh khỏi những lúc có sự đấu trí."
"Nếu một người mạnh, một người yếu, trong quá trình đấu trí, người mạnh hơn sẽ dễ chiếm được nhiều lợi thế hơn."
Sắc mặt ông Trịnh có chút thay đổi.
Ông thực ra cũng nghe ra được Trịnh Chân Chân đang làm gì, chẳng phải cô ta đang nói đỡ cho Trịnh Nhân Kiệt sao? Nghe nói gần đây quan hệ của cô ta và Trịnh Nhân Kiệt không tệ, có vẻ như cô ta đã chọn phe Trịnh Nhân Kiệt rồi.
Nhưng mặt khác, lời Trịnh Chân Chân nói cũng không sai.
Cho nên dù biết Trịnh Chân Chân có ý đồ gì, ông vẫn không thể tránh khỏi bị cô ta ảnh hưởng.
"Lúc đó quả thật không ai thấy Hứa Nhược Tân tốt cả."
Ông Trịnh chậm rãi nói:
"Ngay cả ta cũng không coi trọng con hát đó."
"Nếu gia thế cô ta tốt một chút cũng được, cha mẹ ít nhất có công việc đàng hoàng, dù là giáo viên bình thường, bác sĩ bình thường ta đều có thể chấp nhận."
"Nhưng gia đình kiểu đó. . ."
Nói đến đây, ông Trịnh lại nhíu mày.
Trịnh Chân Chân biết, ông Trịnh chắc chắn đã nghĩ đến chuyện Trần Liên làm hại Vương Vũ Tình.
Trịnh Chân Chân nhanh chóng suy nghĩ rồi chậm rãi nói:
"Nhìn như vậy, gia đình của Hứa Nhược Tân quả thật không được, nhưng con lại cảm thấy điều này cũng không có gì không tốt."
Trịnh Chân Chân khẽ cắn môi, hạ giọng nói:
"Ông nội, vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đó chỉ có khôn vặt, không có trí tuệ lớn, cũng chẳng có kiến thức gì."
"Hơn nữa, tuy họ có chút tính toán nhỏ nhen, nhưng cũng không phải loại người xấu đến tận xương tủy, loại người này đặc biệt dễ kiểm soát."
"Còn em dâu Vũ Tình thì sao, nói thật, em dâu Vũ Tình cũng không phải người xấu, cô ấy chưa từng làm gì bất lợi cho Trịnh gia chúng ta. Lúc đó đòi ly hôn, cũng là vì Bác Viễn đã làm một số chuyện không hay ở bên ngoài."
"Nhưng em dâu Vũ Tình là người quá mạnh mẽ và độc lập, điều này không thể chối cãi."
"Lúc đó Bác Viễn chỉ là xã giao ôm một người phụ nữ thôi, chứ đâu phải ngoại tình thật. Em dâu Vũ Tình lúc đó không nên đòi ly hôn, cô ấy thực sự quá tự quyết."
Trịnh Chân Chân chẳng khác nào đang nhỏ thuốc mắt cho Vương Vũ Tình trước mặt ông Trịnh, nhưng cô ta lại cảm thấy lời mình nói không có vấn đề gì.
Dù sao cô ta không bịa đặt những chuyện không có thật để bôi nhọ Vương Vũ Tình, mà đều là những chuyện đã thực sự xảy ra.
Ông Trịnh gật đầu:
"Đúng, ta vốn rất coi trọng người cháu dâu Vũ Tình này, nhưng con bé quá tự quyết."
Dừng một chút, ông Trịnh nhíu mày, giọng điệu có phần nặng nề nói:
"Con bé tự quyết quá đáng, lại còn quá mức không dung thứ cho người khác."
Theo ông, Trịnh gia quả thực đã làm một số chuyện không đúng đắn, Trịnh Bác Viễn cũng không nên đi uống rượu ôm phụ nữ, nhất là không nên làm việc đó khi Vương Vũ Tình vừa mới sinh con xong.
Nhưng những chuyện này không đáng để phải dùng một phần trăm cổ phần để níu kéo, Vương Vũ Tình thật sự quá mạnh mẽ.
Hơn nữa thằng nhãi Trịnh Bác Viễn đó cũng thật hồ đồ, lại thực sự cho cổ phần.
Cổ phần quan trọng như vậy, mà bản thân Trịnh Bác Viễn chỉ có năm phần trăm thôi. Dù có phải đối mặt với kết cục ly hôn đi nữa, cũng không thể để cổ phần của gia tộc rơi vào tay một người phụ nữ.
"Ai mà ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này chứ?"

Chương 2151: Nam Tiêu có chút kinh ngạc (2)
Trịnh Chân Chân thở dài, vẻ mặt có vài phần bất đắc dĩ, nhưng sự bất đắc dĩ này có bao nhiêu phần thật, bao nhiêu phần giả, thật khó mà nhìn thấu.
"Xem ra, Hứa Nhược Tân tuy cốt cách không tốt bằng Vương Vũ Tình, nhưng đầu óc lại thông minh và tỉnh táo. Sau khi bám vào cây đại thụ Trịnh gia này, cô ta biết việc gì nên làm, việc gì không nên làm, cô ta là một lựa chọn con dâu rất thực tế."
Lời này như một mũi dao đâm thẳng vào tim ông Trịnh.
Phải rồi, bây giờ xem ra Hứa Nhược Tân có thực sự tệ đến vậy không?
Tuy gia thế không tốt, danh tiếng không tốt, không thể mang lại bất kỳ sự trợ giúp nào cho Trịnh Nhân Kiệt, nhưng thực ra Trịnh Nhân Kiệt cũng không quá cần sự giúp đỡ của phụ nữ.
Trịnh Nhân Kiệt có một người vợ vẻ vang, sống một cuộc sống ổn định, không thể nói là quá tốt, nhưng ít nhất cũng đạt tiêu chuẩn.
Còn Vương Vũ Tình thì sao? Trông như một người con dâu ưu tú, đâu đâu cũng tốt, ai ngờ cô ta lại âm thầm cắn một miếng thịt lớn của Trịnh gia. Cô ta thật không đơn giản.
Ông Trịnh lặng lẽ suy nghĩ, ấn tượng của ông về Vương Vũ Tình có thể nói là đã thay đổi rất nhiều trong năm nay.
Khi Vương Vũ Tình mới kết hôn với Trịnh Bác Viễn, ông rất hài lòng với người cháu dâu này.
Vương Vũ Tình ngoại hình ưa nhìn, tính cách tốt, gia thế tốt, rất xứng đôi với Trịnh Bác Viễn. Cộng thêm sự tương phản với Hứa Nhược Tân, ông càng cảm thấy Vương Vũ Tình tốt hơn.
Sau này, khi Vương Vũ Tình sống ở nhà họ Trịnh, bị Trần Liên chọc tức đến co thắt tử cung sinh non, lại còn sinh cho Trịnh Bác Viễn một đứa con trai, lúc đó ông vừa áy náy với Vương Vũ Tình, vừa vui mừng vì cô đã sinh được con trai.
Nhưng ai ngờ được, chỉ vài ngày sau, chuyện đó lại xảy ra.
Vương Vũ Tình đòi ly hôn với Trịnh Bác Viễn, làm ầm ĩ khiến mọi người đều biết, mất hết cả mặt mũi, lại còn tát Trịnh Bác Viễn một cái trước mặt người hầu. Đàn ông nhà họ Trịnh bao giờ bị phụ nữ đánh chứ?
Chính lúc đó, ông đặc biệt tức giận, và cũng bắt đầu bất mãn với Vương Vũ Tình.
Tuy nhiên, ông vẫn không muốn Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn ly hôn, ông hy vọng Vương Vũ Tình sẽ nhanh chóng được Trịnh Bác Viễn dỗ dành quay về, để hai người sống hạnh phúc.
Vì vậy, khi Trịnh Bác Viễn đưa Vương Vũ Tình về chỉ sau vài ngày, ông đã rất vui mừng.
Nhưng hôm nay mới biết, để đưa Vương Vũ Tình về, Trịnh Bác Viễn đã phải trả một cái giá lớn như vậy, lại còn cho Vương Vũ Tình một phần trăm cổ phần.
Nếu để níu kéo Vương Vũ Tình phải trả giá bằng một phần trăm cổ phần, thì thà ly hôn còn hơn. Nếu không được nữa thì đổi một người phụ nữ thật thà, không quá mạnh mẽ, nhà họ Trịnh không phải là không đổi được.
Bây giờ cổ phần của Trịnh gia lại rơi vào tay người ngoài. Lỡ một ngày nào đó Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn lại đòi ly hôn, Vương Vũ Tình mang theo một phần trăm cổ phần đó bỏ đi, thì Trịnh gia đúng là mất cả chì lẫn chài, lúc đó ông không tức chết mới lạ.
Tập đoàn Trịnh thị là giang sơn do chính tay ông gầy dựng, ông vô cùng coi trọng từng cọng cỏ, từng góc nhỏ của nó, huống chi là một phần trăm cổ phần.
Hơn nữa, sau khi trải qua chuyện Lý Minh Dục đến đòi cổ phần, ông đã có chút ám ảnh tâm lý với việc cổ phần rơi vào tay người ngoài.
Vì vậy, lúc này, ông càng thêm không vui.
Trịnh Chân Chân cẩn thận quan sát sắc mặt của ông Trịnh, thấy ông cau mày, mặt mày u ám, trong lòng cô ta đã có tính toán.
"Ông nội đừng giận nữa."
Trịnh Chân Chân khuyên.
"Cứ nghĩ theo hướng tốt, dù sao cũng chỉ là một phần trăm cổ phần, không phải nhiều hơn, cho thì cũng cho rồi."
"Con nghe họ nói, hôm nay ông đã nói chuyện với Bác Viễn và Nhân Kiệt, bảo họ sau này không được đưa cổ phần cho người ngoài nữa, nên chúng ta cứ giữ chặt số cổ phần còn lại là được rồi."
Giữ chặt số cổ phần còn lại là được rồi, đây là lý lẽ gì, vậy một phần trăm cổ phần đã mất không tính sao?
Ông Trịnh thầm nghĩ trong lòng, nhưng không nói gì, chỉ khoát tay bảo:
"Chuyện này ta đã biết, con không cần nói nhiều. Muộn rồi, mau về nghỉ đi, mai còn cả đống việc."
Ông Trịnh rõ ràng không muốn nói thêm về những chuyện này, nhưng mục đích của Trịnh Chân Chân đã đạt được, những gì cô ta muốn nói đều đã nói ra, nên bây giờ đi cũng không sao.
Cô ta đứng dậy nói:
"Vậy ông nội, con về trước đây, ông cũng đừng nghĩ nhiều nữa, nghỉ ngơi cho tốt nhé."
Cuộc đối thoại giữa ông Trịnh và Trịnh Chân Chân không nhiều người biết. Đêm đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngủ rất ngon trong phòng của mình. Sáng hôm sau, hai người đặt báo thức lúc bảy giờ, thức dậy liền bắt đầu tắm rửa.
Tắm rửa xong, Nam Tiêu trang điểm nhẹ trong phòng, còn Tạ Thừa Vũ thì đang xử lý một số công việc mà Chu Văn gửi đến từ sớm.
Nam Tiêu trang điểm xong, thay một chiếc váy liền xinh đẹp, Tạ Thừa Vũ cũng làm xong việc, hai người liền cùng nhau xuống lầu ăn sáng.
Hôm nay trong trang viên lớn có không ít người ở lại. Nhiều người đến dự tiệc sinh nhật vẫn còn ở lại đây chưa đi.
Tuy nhiên, đa số mọi người đều ăn ở nhà hàng tự chọn ở tầng một, chỉ có gia chủ họ Trịnh là tụ tập ăn cùng nhau tại nhà hàng riêng ở tầng hai.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ trong dịp này được coi là người nhà họ Trịnh, nên tự nhiên cũng phải đến ăn cùng.
Vào nhà hàng, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ phát hiện đã có hơn một nửa số người đến.
Cô và Tạ Thừa Vũ chào buổi sáng ông Trịnh, rồi tìm một vị trí không quá gần cũng không quá xa ông ngồi xuống.
Ngồi xuống chưa được hai giây, Trịnh Tiên Tiên đã vội vã chạy tới.
Trịnh Tiên Tiên để mặt mộc, mặc chiếc áo phông và quần dài đơn giản nhất, trông có vẻ mệt mỏi, Nam Tiêu có chút kinh ngạc.

Chương 2152: Thật là ghê tởm (1)
Trịnh Tiên Tiên là một cô gái yêu cái đẹp, chỉ cần có đông người, dù là sáng sớm cô ấy cũng sẽ sửa soạn cho xinh đẹp một chút, ít nhất cũng phải trang điểm nhẹ như cô rồi mới đến. Sao cô ấy lại đến với bộ dạng này?
"Cậu buồn ngủ lắm à?"
Chờ Trịnh Tiên Tiên ngồi xuống bên cạnh, Nam Tiêu không khỏi hỏi.
Trịnh Tiên Tiên ngáp một cái, ghé sát vào tai Nam Tiêu nhỏ giọng nói:
"Tối qua tớ gọi điện với Tiêu Trạch Giai đến ba giờ sáng mới ngủ, bây giờ tớ buồn ngủ chết đi được, ăn xong về tớ nhất định phải ngủ bù."
"Ừ."
Khóe môi Nam Tiêu nhếch lên.
Tiêu Trạch Giai không phải là loại người có kiên nhẫn gọi điện hàng giờ đồng hồ đến nửa đêm, có thể thấy quan hệ giữa anh và Trịnh Tiên Tiên thực sự rất tốt.
"Lát nữa về ngủ một giấc đi."
Nam Tiêu nói.
"Đúng rồi, khi nào cậu vào đoàn làm phim?"
Cô nhớ Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều đã nhận phim, nhưng lần này họ không đóng chung một bộ phim truyền hình, chẳng bao lâu nữa họ sẽ vào đoàn.
Đừng nói đến họ, chỉ một thời gian nữa phim của Nam Tiêu cũng sắp khởi quay, cô cũng phải theo đoàn làm phim rồi.
"Nửa tháng nữa tớ vào đoàn, còn Tiêu Trạch Giai thì ba tuần nữa."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Nhưng gần đây Tiêu Trạch Giai còn phải tham gia show giải trí nữa, hôm qua anh ấy lên chương trình, về đến nhà đã hơn chín giờ rồi."
"Anh ấy tắm rửa xong, hơn mười giờ mới gọi cho tớ, nên hai đứa mới nói chuyện đến nửa đêm."
Vẻ mặt Trịnh Tiên Tiên có chút buồn bã.
"Hai đứa tớ rõ ràng đang trong giai đoạn yêu đương nồng cháy, nhưng vào đoàn làm phim là phải bắt đầu cảnh xa mặt cách lòng rồi, buồn ghê, mà cũng không biết chuỗi ngày này bao giờ mới kết thúc."
Thấy vẻ mặt sầu não của Trịnh Tiên Tiên, Nam Tiêu cười, bỏ một chiếc bánh quẩy vào đĩa của cô ấy rồi nói:
"Cậu cũng không cần lo lắng quá, hai người đa số đều quay phim ở phim trường Bắc Thành, so với các cặp đôi khác thì nơi làm việc đã rất gần nhau rồi."
"Dù thỉnh thoảng có một bộ phim phải đi tỉnh khác quay, thì tình huống đó cũng vài năm mới xảy ra một lần, cậu không cần quá lo lắng đâu."
Phim trường Bắc Thành là phim trường lớn nhất và tốt nhất cả nước, mười bộ phim mới thì có đến chín bộ được quay ở đây.
Vì vậy, sau này tuy Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai sẽ bận rộn hơn, nhưng việc họ dành thời gian gặp nhau ăn một bữa cơm mỗi ngày vẫn có thể làm được.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu:
"Nói cũng đúng."
"Thật ra so với các cặp đôi khác, thời gian gặp mặt mỗi ngày của hai đứa tớ có thể không nhiều, nhưng muốn thường xuyên gặp nhau thì vẫn làm được."
Nói đến đây, Trịnh Tiên Tiên lại vui vẻ trở lại.
Trong lúc nói chuyện, cả bàn đã bắt đầu ăn. Ông Trịnh từ từ uống hết bát cháo mà người hầu múc cho, rồi ông đặt bát xuống, đột nhiên lên tiếng:
"Nhược Tân, gần đây con không đến đoàn làm phim, cứ ở nhà cùng các cô giúp việc chăm sóc bé Trịnh Nghĩa, con cũng vất vả rồi."
Bị gọi tên đột ngột, Hứa Nhược Tân ngẩng đầu lên, cô thoáng chút ngạc nhiên, sau đó lại lộ ra vẻ vui mừng.
Ông Trịnh lại chủ động nói chuyện với cô, còn nói cô vất vả. Đây là chuyện chưa từng có.
Phải biết rằng, trước đây ông Trịnh không hề ưa người cháu dâu này, căn bản không thèm để ý đến cô.
Khi cô và Trịnh Nhân Kiệt đính hôn, dâng trà cho ông Trịnh, ông cũng không uống hết chén trà cô dâng, sự không thích của ông thể hiện rất rõ ràng.
Cho nên dù những lời ông Trịnh nói với cô nếu xét riêng thì cũng không có gì, ông nội nhà nào cũng sẽ nói những lời như vậy với cháu dâu, nhưng cô cũng đủ để cảm thấy vô cùng vinh hạnh.
"Ông nội, cảm ơn sự quan tâm của ông ạ. Những việc con làm đều là phận sự, không đáng gì đâu ạ."
Hứa Nhược Tân nói với một nụ cười tao nhã và đúng mực.
"Hơn nữa cũng không phải một mình con chăm sóc bé Trịnh Nghĩa, còn có mấy cô giúp việc chăm cùng nữa ạ. Ông cứ yên tâm, chúng con nhất định sẽ đồng lòng chăm sóc bé Trịnh Nghĩa thật tốt, không để ông phải thất vọng đâu ạ."
Những lời này của Hứa Nhược Tân khiến ông Trịnh hài lòng đến cực điểm.
Trước đây ông luôn cảm thấy Hứa Nhược Tân xuất thân không tốt, danh tiếng và phẩm hạnh của cô đều không tốt, nên rất không ưa người cháu dâu này.
Nhưng cuộc đối thoại hôm qua với Trịnh Chân Chân đã phần nào thay đổi suy nghĩ của ông, và chủ yếu là chuyện của Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đã khiến suy nghĩ của ông dần thay đổi.
Ông cảm thấy phẩm hạnh của Hứa Nhược Tân quả thực không tốt, nhưng ông cũng biết rõ đứa cháu trai của mình đức hạnh thế nào.
Dù sao gia tộc như họ cũng không cần tìm người thực sự lương thiện hiền lành, chỉ cần đối phương tỏ ra đủ lương thiện hiền lành là được rồi.
Hơn nữa, gia thế của Hứa Nhược Tân không tốt thực ra là một con dao hai lưỡi.
Tuy Hứa Nhược Tân không thể mang lại sự trợ giúp nào cho Trịnh Nhân Kiệt, nhưng ngược lại, vì gia thế không tốt nên nhà họ Trịnh cũng rất dễ kiểm soát cô ta.
Hứa Nhược Tân là một người biết điều, khéo léo, biết mình ở thế yếu, nên cũng sẽ răm rắp nghe lời Trịnh Nhân Kiệt.
Hãy xem những lời Hứa Nhược Tân vừa nói, nào là chăm sóc con là phận sự của cô ta, những lời này Vương Vũ Tình không thể nào nói ra được.
Ông Trịnh lộ ra vẻ mặt có phần hài lòng, vẻ mặt này được Hứa Nhược Tân thu vào mắt, cô càng thêm vui mừng.
Và những người nhà họ Trịnh xung quanh bàn ăn khi chứng kiến cảnh này, ai nấy đều có những biểu cảm khác nhau.
Trước đây, sự không ưa của ông Trịnh đối với Hứa Nhược Tân thể hiện rất rõ ràng, nhưng bây giờ xem ra, tình hình rất có thể sẽ thay đổi, Hứa Nhược Tân sắp lật mình làm chủ rồi.
"Dù sao đi nữa, sinh con trai cho Trịnh gia thì con cũng là công thần."
Ông Trịnh chậm rãi nói.

Chương 2153: Thật là ghê tởm (2)
"Trước đây ba mẹ con đến nhà cũ gây ra một số chuyện không hay, may mà không gây ra hậu quả nghiêm trọng, chuyện cũ coi như cho qua."
"Đây là tiệc sinh nhật của Trịnh Nghĩa, họ là ông bà ngoại ruột của nó. Con nói với họ một tiếng, bảo họ tối nay đến dự tiệc đi, đông người cho náo nhiệt."
Ông Trịnh nói những lời này một cách thản nhiên, nhưng lại khiến nhiều người ở bàn ăn cảm thấy chấn động, đương nhiên lý do chấn động của mỗi người đều khác nhau.
Hứa Nhược Tân mở to mắt, có chút không thể tin được.
Cô biết mẹ mình đã phạm phải lỗi lầm gì, bà đã châm chọc Vương Vũ Tình, còn hại cô ấy co thắt tử cung sinh non, đây là chuyện không thể chấp nhận được ở bất cứ đâu.
Đừng nói đến gia tộc giàu có như Trịnh gia, ngay cả gia đình bình thường mà xảy ra chuyện như vậy cũng phải cãi nhau một trận lớn, nghiêm trọng có thể sẽ cắt đứt quan hệ họ hàng.
Cho nên trước đây ông Trịnh bảo cha mẹ cô không được đến nhà họ Trịnh nữa, tuy cô cảm thấy mất mặt, nhưng cũng biết hình phạt này không quá đáng, ở một mức độ nào đó là hợp lý.
Nhưng bây giờ ông Trịnh lại nói với cô, có thể để cha mẹ cô đến, hôm nay có thể để họ đến dự tiệc tối. . .
Chẳng phải điều này có nghĩa là chuyện cũ đã được xóa bỏ rồi sao?
Và ý nghĩa đằng sau nó cũng vô cùng đáng mừng.
Thái độ của ông Trịnh đối với cô đột ngột thay đổi lớn trong ngày hôm qua và hôm nay, rõ ràng là ông không hài lòng với việc Trịnh Bác Viễn cho Vương Vũ Tình cổ phần.
Ông Trịnh làm vậy vừa để thể hiện sự không ưa Trịnh Bác Viễn, vừa để ra oai phủ đầu với phe họ.
Vậy thì sau này có phải ông nội sẽ ghét bỏ phe Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình, hoàn toàn không thể giao vị trí người thừa kế cho Trịnh Bác Viễn, địa vị của cô và Trịnh Nhân Kiệt xem như đã vững chắc, phải không?
Chỉ cần địa vị của Trịnh Nhân Kiệt vững chắc, vị trí chủ mẫu Trịnh gia của cô cũng sẽ ổn định, cô thực sự vui mừng không lời nào tả xiết.
Cô cảm kích nói:
"Ông nội, cảm ơn sự rộng lượng của ông."
"Con biết trước đây ba mẹ con đã làm một số chuyện không hay, sau khi về con cũng đã nói chuyện kỹ với họ rồi."
Cô dừng lại một chút, nói:
"Họ sẽ không làm sai nữa đâu ạ, con xin đảm bảo với ông. Ăn sáng xong con sẽ liên lạc với họ, bảo họ đến."
Ông Trịnh gật đầu, không nói gì thêm.
Lúc này, trong lòng Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đều tràn ngập một niềm vui sướng tột độ. Nhưng trong khi phe họ đang vui mừng khôn xiết, thì phe của Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình lại hoàn toàn trái ngược.
Nghe ông Trịnh mời cha mẹ Hứa Nhược Tân đến dự tiệc đầy tháng, lại còn nói rằng chuyện trước kia may mà không gây ra sai lầm lớn, cơn giận trong lòng cô cứ cuồn cuộn dâng lên.
Ngón tay cầm đũa của cô run lên, sắc mặt trở nên trắng bệch, cô tức giận đến mức như vậy.
Trịnh Bác Viễn liếc nhìn Vương Vũ Tình, hắn hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của cô.
Không chỉ Vương Vũ Tình tức giận, hắn cũng tức giận. Và ngoài sự tức giận, hắn còn cảm thấy có chút sợ hãi.
Ông nội có ý gì vậy, sao đột nhiên lại đối xử tốt với Hứa Nhược Tân như thế, lại còn mời cả cha mẹ cô ta đến nữa?
Phải biết rằng trước mặt Trịnh Nhân Kiệt, hắn luôn ở thế yếu về mọi mặt, điểm duy nhất hắn hơn Trịnh Nhân Kiệt chính là có một người vợ tốt.
Vợ anh là con gái nhà giàu, phương diện nào cũng rất tốt, rất được lòng ông nội.
Nếu bây giờ ngay cả lá bài này anh cũng mất, chẳng phải anh sẽ bị Trịnh Nhân Kiệt đè bẹp về mọi mặt sao?
Vậy thì, anh còn có khả năng tranh giành vị trí nào nữa?
Nghĩ đến đây, hắn thực sự vô cùng lo lắng, thậm chí có chút sợ hãi.
Hắn nắm lấy tay Vương Vũ Tình dưới bàn, ra hiệu cho cô đừng tức giận.
Vương Vũ Tình siết chặt đôi đũa, khuôn mặt tái nhợt, cô cũng cảm thấy mình không nên nổi giận trong hoàn cảnh này.
Nổi giận trong hoàn cảnh này chỉ khiến người khác chê cười, hơn nữa tức giận cũng vô dụng, nhưng cô thực sự không thể kiềm chế được.
Nếu ông Trịnh đối xử tốt với Hứa Nhược Tân, hoặc cho Hứa Nhược Tân nhiều thứ, Vương Vũ Tình sẽ chỉ cảm thấy ông Trịnh đã bắt đầu nghiêng về phe Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân.
Rồi con tiện nhân Hứa Nhược Tân kia có thể sẽ diễu võ dương oai trước mặt mình, có thể sẽ dùng thân phận chủ mẫu tương lai của Trịnh gia để chèn ép mình.
Ngoài ra, cô sẽ không có cảm giác gì khác, và nói thật, cô cũng không quá để tâm.
Dù sao từ sau khi cãi nhau với Trịnh Bác Viễn, cô đã không còn quá để tâm đến Trịnh gia, cũng không quá quan tâm đến việc Trịnh Bác Viễn có thể giành được vị trí người thừa kế hay không. Nhưng vết thương mà cô phải chịu từ Trần Liên là có thật.
Trần Liên đã châm chọc cô, cố ý nói những lời khiến cô tức giận, dẫn đến việc cô co thắt tử cung sinh non tại nhà, ngay cả thuốc giảm đau cũng không được tiêm. Sự tủi nhục và đau đớn trong chuyện đó, cô đều khắc ghi trong lòng.
Trong lòng cô, cô hận Trần Liên hơn cả hận Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt.
Ông Trịnh không thể nào quên được những tổn thương mà Trần Liên đã gây ra cho cô, không thể nào không biết sau khi chuyện đó xảy ra, cô để tâm đến đôi vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến nhường nào.
Thế nhưng bây giờ ông Trịnh lại cho phép Trần Liên đến dự tiệc, để cô phải đối mặt với Trần Liên trong một dịp trọng đại như thế này, ông có ý gì đây?
Vương Vũ Tình từ từ siết chặt ngón tay.
Ông Trịnh sau khi biết chuyện Trịnh Bác Viễn cho mình cổ phần đã rất không hài lòng, cho nên muốn mượn Trần Liên để ra oai phủ đầu mình đây mà.
Biết mình hận Trần Liên, lại cố tình đưa Trần Liên đến trước mặt mình, điều này thật khiến cô ghê tởm.
Hơn nữa ngoài việc làm cô ghê tởm, hành động của ông Trịnh còn như một cái tát vào mặt cô.

Chương 2154: Anh tìm tôi có chuyện gì? (1)
Tất cả người nhà họ Trịnh đều biết cô và Trần Liên có thù oán gì, biết cô hận Trần Liên đến mức nào.
Bây giờ ông Trịnh lại đưa Trần Liên đến trước mặt cô, chẳng phải là đang tát vào mặt cô trước mặt mọi người sao? Làm sao cô có thể không tức giận được?
Cô hít thở sâu vài lần, cố gắng nén cơn giận xuống và tự nhủ không được nổi nóng, nhưng điều đó thực sự hơi khó khăn.
Cô đành phải cắn mạnh môi, cố gắng kiểm soát bản thân để không biểu lộ sự tức giận quá mức.
"Đến lúc đó cho xe đi đón cha mẹ con nhé."
Tuy nhiên, sự việc vẫn chưa kết thúc, ông Trịnh tiếp tục nói:
"Dù sao hôm qua họ cũng không đến, nơi này lại hơi xa, cho người đi đón họ để họ đến sớm một chút, chuẩn bị tối nay cùng mọi người dự tiệc."
Giọng điệu của ông Trịnh khi nói chuyện với Hứa Nhược Tân gần như có thể nói là hiền hòa.
Hứa Nhược Tân thực sự vô cùng kích động, nhưng cô cũng không thể biểu hiện quá phấn khích và nịnh nọt, cô phải tìm một điểm cân bằng giữa niềm vui và sự kiềm chế.
Như vậy vừa có thể cho ông Trịnh biết cô vui mừng và biết ơn đến nhường nào, lại không khiến người khác coi thường cô.
"Ông nội, ông thật có lòng."
Hứa Nhược Tân nói với một nụ cười trên môi.
"Ăn cơm xong con sẽ gọi điện cho ba mẹ, bảo họ chuẩn bị. Đến lúc đó cho xe đi đón họ, để họ cùng đến cho náo nhiệt."
Ông Trịnh gật đầu, khoát tay nói:
"Ăn cơm đi."
Trong suốt quá trình này, ông Trịnh không hề nhìn Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, nhưng qua khóe mắt, bà cũng để ý thấy họ, có lẽ cũng biết được tâm trạng của họ lúc này.
Chỉ không biết khi đối mặt với cảm xúc đó, ông Trịnh nghĩ thế nào.
"Chà, ông nội đây là đang tát thẳng vào mặt chị dâu Vương Vũ Tình mà."
Trịnh Tiên Tiên ghé sát vào tai Nam Tiêu, nhỏ giọng nói:
"Chị dâu Vương Vũ Tình hận Trần Liên đến thế nào, trước đây đã nói không cho vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến nhà cũ, bây giờ lại đổi ý cho họ đến dự tiệc."
"Họ đã từng làm chuyện tổn thương như vậy với chị dâu Vương Vũ Tình, bây giờ để chị ấy đối mặt với họ, trong lòng chị ấy chắc chắn sẽ rất khó chịu."
Trịnh Tiên Tiên chép miệng rồi lắc đầu.
Quan hệ giữa cô và Vương Vũ Tình rất bình thường, cô cũng không phải loại người có lòng trắc ẩn tràn lan, nên khi nghe ông nội sắp xếp như vậy, cô cũng không bênh vực gì cho Vương Vũ Tình.
Nhưng cô có thể tưởng tượng được tâm trạng của Vương Vũ Tình khi gặp phải chuyện này, nên mới nói vài câu.
"Hơn nữa, phen này Hứa Nhược Tân lại được đắc ý rồi."
Tuy nhiên, khi nhắc đến việc Hứa Nhược Tân đắc ý, Trịnh Tiên Tiên lại nhíu mày.
Tuy cô không thông cảm với Vương Vũ Tình, nhưng cô lại ghét Hứa Nhược Tân. Hứa Nhược Tân vui thì cô sẽ không vui.
Tuy cô không đến mức hận Hứa Nhược Tân thấu xương, nhưng cũng không kém là bao.
Nam Tiêu gật đầu, nhỏ giọng nói:
"Chị dâu Vương Vũ Tình bây giờ chắc đang rất khó chịu."
Nói rồi cô nhíu mày, cô thực sự thông cảm cho Vương Vũ Tình.
"Trần Liên đã gây ra tổn thương như vậy cho chị ấy, mà sau đó Trần Liên cũng không bị trừng phạt gì, chỉ là không đến nhà họ Trịnh nữa thôi, trong khi vết thương mà chị dâu Vương Vũ Tình phải chịu là có thật."
"Chị dâu Vương Vũ Tình bị chọc tức đến mức co thắt tử cung sinh non, không được tiêm thuốc giảm đau, chị ấy đã phải chịu rất nhiều đau đớn."
Nam Tiêu dừng lại một chút, nói:
"Hơn nữa, chuyện Trịnh Bác Viễn ôm một nữ PR trong câu lạc bộ sau đó, có lẽ cũng do Trịnh Nhân Kiệt làm."
"Tuy chuyện đó xảy ra là do Trịnh Bác Viễn không đủ vững vàng, nhưng kẻ gài bẫy họ cũng có tội."
"Đúng vậy, phe Trịnh Nhân Kiệt liên tục hãm hại họ, làm sao chị dâu Vương Vũ Tình không tức giận cho được?"
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Trong tình huống này, ông nội lại cho cha mẹ Hứa Nhược Tân đến, hơn nữa còn là ngay sau khi biết chuyện cho cổ phần hôm qua, rõ ràng là để trừng phạt chị ấy, chị dâu Vương Vũ Tình chắc chắn sẽ rất khó chịu."
Trịnh Tiên Tiên lắc đầu, cảm thán:
"Tớ là con gái nhà họ Trịnh, ở nhà họ Trịnh tớ luôn thuận buồm xuôi gió, ai cũng cưng chiều tớ, không ai dám đắc tội với tớ, nhưng mà. . ."
Trịnh Tiên Tiên gắp một đũa rau vào miệng, chậm rãi nói:
"Nếu tớ không phải người nhà họ Trịnh, phải chọn chồng, tớ sẽ không bao giờ chọn người nhà họ Trịnh để kết hôn."
Cô liếc nhìn cậu cả và mợ cả họ Trịnh bên cạnh ông Trịnh, rồi nói:
"Ngay cả mẹ tớ trước đây cũng từng nói, đừng nhìn bà ấy là dâu nhà họ Trịnh, nhưng sau này nếu tớ kết hôn, cũng không được tìm gia đình như nhà họ Trịnh."
"Thậm chí đừng nói mẹ tớ, ngay cả ba tớ cũng nghĩ vậy."
Trịnh Tiên Tiên cười lạnh một tiếng, không biết là đang chế giễu ai, có lẽ là cả nhà họ Trịnh.
"Ba tớ tuy không nói rõ, nhưng một thời gian trước chẳng phải ông ấy muốn cho tớ đi xem mắt sao? Ông ấy đã giới thiệu cho tớ một vài người."
Nam Tiêu gật đầu, cô biết chuyện này. Chính vì nghe được những chuyện này mà Tiêu Trạch Giai mới nhận ra được lòng mình.
"Gia thế của những người đàn ông mà ba giới thiệu cho tớ đều không giống nhà họ Trịnh."
Trịnh Tiên Tiên đảo mắt một vòng, hạ giọng nói:
"Trịnh gia là một đại gia tộc có quy củ nghiêm ngặt, phân biệt trên dưới rõ ràng."
"Hơn nữa, gả vào nhà họ Trịnh là phải sinh con trai, và nhà họ Trịnh thực sự có sự bất bình đẳng nam nữ."
"Nhưng những gia đình mà ba tớ giới thiệu, tớ đã tìm hiểu qua, đều là những gia đình có gia phong cởi mở, gia đình tương đối đơn giản, không có nhiều quy tắc."
"Những gia đình đó, có nhà có con một, có nhà có con gái một, và con gái cũng có cổ phần, ở nhà cũng được coi trọng."
Trịnh Tiên Tiên suy nghĩ một chút rồi nói:
"Những gia đình đó cũng giống như nhà họ Tạ, Tạ Yên Nhiên chẳng phải là con một sao, chỉ là những gia đình đó không giàu bằng nhà họ Tạ thôi."

Chương 2155: Anh tìm tôi có chuyện gì? (2)
"Ngay cả ba tớ cũng muốn tớ gả vào một gia đình như vậy, chứ không phải một gia đình tương tự như nhà họ Trịnh."
Trịnh Tiên Tiên lắc đầu, giọng điệu đầy cảm khái. Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của Trịnh Tiên Tiên.
Khi xử lý các công việc khác của Trịnh gia, vì là một người đàn ông được hưởng lợi, cậu cả Trịnh tự nhiên phải bảo vệ các quy tắc của gia tộc, tuyệt đối không có bất kỳ sự bất mãn nào với hệ thống cấp bậc nghiêm ngặt và sự coi trọng đàn ông của Trịnh gia.
Nhưng ông thực sự rất thương cô con gái Trịnh Tiên Tiên của mình, nên ông tuyệt đối không muốn Trịnh Tiên Tiên gả vào một gia đình như vậy.
"Tớ đã từng hỏi mẹ, sau khi cưới ba có hối hận không."
Trịnh Tiên Tiên nói tiếp.
"Lúc đó mẹ tớ đã rất quả quyết nói rằng bà không hối hận, vì chỉ có cưới ba tớ, bà mới có thể sinh ra tớ."
"Sau đó tớ lại hỏi bà, nếu bà cưới người đàn ông khác, liệu có sinh ra tớ không."
"Mẹ tớ nói, giả thuyết đó không thành lập. Tóm lại, cuộc sống hiện tại của bà vẫn rất tốt, tuy có tiếc nuối, có uất ức và oán hận trong hôn nhân, nhưng cuối cùng bà đều đã tìm được cách bù đắp."
"Và điều quan trọng là bà có tớ, bà cảm thấy mọi thứ đều xứng đáng, nên tớ cũng không biết mẹ tớ thực sự nghĩ gì."
"Tuy nhiên, những năm qua, trừ đi những uất ức phải chịu vì Lý Minh Dục, mẹ tớ thực sự sống khá tốt, vì bà không phải là một người con dâu bình thường, bà là chủ mẫu của Trịnh gia."
Trịnh Tiên Tiên nhỏ giọng nói.
"Mẹ tớ không giống như các mợ hai, mợ ba hay các cô."
"Bà có địa vị rất cao trong Trịnh gia, quán xuyến mọi việc trong ngoài, rất có uy nghiêm, ai cũng sợ bà."
"Tuy bà không có cổ phần của Trịnh gia, nhưng bà có mười phần trăm cổ phần của Mạnh gia. Hơn nữa, bà đã dùng tiền của ba tớ để đầu tư vào nhiều ngành nghề, đầu tư rất thành công, trong tay bà cũng có một lượng lớn tài sản."
"Cho nên mẹ tớ ở Trịnh gia rất vẻ vang, cũng rất có tiếng nói, hoàn toàn khác với các mợ và các cô khác."
Nam Tiêu gật đầu, địa vị của bà Mạnh trong Trịnh gia quả thực không thể bàn cãi.
Bà là chủ mẫu vang danh của Trịnh gia, địa vị của bà còn cao hơn cả những người phụ nữ họ Trịnh như Trịnh Lệ Như, và cũng cao hơn cả những người đàn ông họ Trịnh như chú hai, chú ba, chú bốn.
Nhưng ngoài bà Mạnh, những người con dâu khác của Trịnh gia như mợ hai, mợ ba, mợ bốn thì hoàn toàn không được như vậy.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên nói chuyện về nhà họ Trịnh một lúc, nhưng cũng không nói nhiều.
Vốn dĩ mọi người cùng nhau ăn sáng là một việc rất náo nhiệt và hòa thuận, nhưng từ khi ông Trịnh cho phép Trần Liên và Hứa Tự Cường đến dự tiệc sinh nhật, sắc mặt của Vương Vũ Tình không thể tránh khỏi có chút không ổn, không khí liền trở nên lạnh lẽo.
Trên bàn không có nhiều người nói chuyện, mọi người đều im lặng ăn cơm, chỉ trao đổi bằng những ánh mắt khác nhau.
Sau bữa cơm này, Nam Tiêu muốn tìm Vương Vũ Tình để nói chuyện.
Cô biết Vương Vũ Tình hiện tại không được vui, cô muốn đến an ủi vài câu, tránh cho cô ấy buồn.
Nhưng tìm một vòng mà không thấy Vương Vũ Tình, hỏi người hầu thì họ nói Tam thiếu phu nhân và Tam thiếu gia đã cùng nhau ra ngoài đi dạo. Nam Tiêu liền không tìm nữa, dù sao hôm nay cũng sẽ gặp được.
Vương Vũ Tình thực sự đã cùng Trịnh Bác Viễn đi dạo trong vườn. Trịnh Bác Viễn biết cô đang rất khó chịu, và sau khi chuyện này xảy ra, bản thân anh cũng không vui, sợ cô buồn nên đã kéo cô ra ngoài đi dạo.
Đi dạo chưa được bao lâu thì Trịnh Bác Viễn có việc, hai người liền quay về.
Đi đến cổng lâu đài, Trịnh Bác Viễn bị trợ lý kéo đi xử lý công việc. Vương Vũ Tình một mình đi về, nhưng chưa đi được hai bước đã gặp phải một người mà cô vô cùng căm ghét, sắc mặt cô lập tức lạnh đi.
Lúc này, Hứa Nhược Tân tuyệt đối là người cô không muốn gặp nhất, tiếp theo là Trịnh Nhân Kiệt.
Ai mà ngờ được ở trong một tòa lâu đài lớn như vậy, có đến mấy trăm người, mà cô vừa ngẩng đầu lên đã thấy Hứa Nhược Tân.
Cô lạnh mặt, không thèm chào hỏi Hứa Nhược Tân, quay đầu định bỏ đi.
Nếu bình thường, vì giữ thể diện chị em dâu, cộng thêm bản thân cô cũng là người có vai vế, trong hoàn cảnh này cô ít nhiều cũng sẽ dừng lại gật đầu với đối phương.
Bây giờ nghĩ đến việc không bao lâu nữa sẽ phải gặp đôi vợ chồng ghê tởm của Hứa Nhược Tân, cô thực sự buồn nôn, không thèm giữ thể diện nữa.
Đến cả ông Trịnh còn không nể mặt cô như vậy, cô còn cần gì phải bận tâm đến thể diện của người nhà họ Trịnh nữa? Cô muốn đi, nhưng Hứa Nhược Tân sao có thể bỏ qua cơ hội này.
Nhìn thấy Vương Vũ Tình, trong mắt cô ta thoáng qua một tia sáng u ám, nhưng xung quanh không ai nhận ra.
Sau đó, cô ta liền nở một nụ cười rạng rỡ, nhanh chân bước về phía Vương Vũ Tình, miệng còn gọi:
"Em dâu Vũ Tình, em ra ngoài à."
"Vừa rồi chị còn định đi tìm em nói chuyện, nhưng người hầu gần phòng em nói em đi vườn hoa rồi, nên chị không qua tìm em nữa."
Hứa Nhược Tân đến trước mặt Vương Vũ Tình, vui vẻ nói.
Nghe những lời này, Vương Vũ Tình tức sôi máu.
Bộ dạng giả tạo này của Hứa Nhược Tân thực sự khiến cô muốn ói.
Cô nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, không hề che giấu sự chán ghét trong mắt, hỏi thẳng:
"Chị tìm tôi có chuyện gì?"
Nếu không phải xung quanh có người qua lại, và có không ít người đang nhìn cô và Hứa Nhược Tân, cô thực sự muốn quay đầu bỏ đi.
Tuy sau này có thể giảm bớt rất nhiều việc qua lại với người nhà họ Trịnh, nhưng cô không có ý định ly hôn với Trịnh Bác Viễn, nên cô chắc chắn không thể hoàn toàn buông thả bản thân, ở trước mặt người nhà họ Trịnh ít nhiều vẫn phải có chút kiêng dè.
Chính vì vậy, cô mới phải nén lại sự buồn nôn để nói chuyện với Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân quan sát Vương Vũ Tình, cô ta thấy ánh mắt lạnh như băng của Vương Vũ Tình.

Chương 2156: Dường như đã đạt được rất nhiều (1)
Vương Vũ Tình không phải là người hay bộc lộ cảm xúc, việc cô để lộ ra ba phần lạnh nhạt đã đủ chứng tỏ trong lòng cô có đến mười phần tức giận. Điều này khiến Hứa Nhược Tân vô cùng vui sướng.
Tuy trên lý thuyết, thân phận của cô ta ở Trịnh gia cao hơn Vương Vũ Tình, nhưng từ trước đến nay lại luôn là Vương Vũ Tình lấn át cô ta, khiến cô ta cảm thấy uất ức.
Bây giờ cuối cùng cũng có lúc được hãnh diện trước mặt Vương Vũ Tình, cuối cùng cũng có lúc thắng được Vương Vũ Tình, sao cô ta có thể không vui được chứ?
"Cũng không có chuyện gì, chỉ là muốn tìm em nói vài câu thôi."
Hứa Nhược Tân chậm rãi nói.
Vẻ mặt của Hứa Nhược Tân thay đổi, cô ta nhìn Vương Vũ Tình, trong mắt ánh lên chút thương hại, chút đồng cảm.
Cô ta còn chưa kịp nói gì, ánh mắt đó đã khiến Vương Vũ Tình tức điên lên.
Và Hứa Nhược Tân, như thể không hề nhận ra vẻ mặt của mình sẽ khiến người ta căm ghét đến mức nào, chậm rãi nói:
"Lúc ăn sáng, ông nội đã bảo cha mẹ tôi đến dự tiệc sinh nhật. Tôi thực sự rất biết ơn ông nội."
Giọng Hứa Nhược Tân chậm rãi và rất dịu dàng.
Trước đây Hứa Nhược Tân là một người phụ nữ rất duyên dáng và tao nhã, nhưng sau khi làm mẹ, sự tao nhã và duyên dáng đó đã phần nào chuyển thành sự dịu dàng.
"Tôi thực sự rất biết ơn ông nội đã làm như vậy. Cha mẹ tôi chỉ có một mình tôi là con gái, sau khi tôi sinh con, họ đều rất lo lắng."
"Bây giờ con tôi tổ chức tiệc đầy tháng, họ cũng rất mong ngóng."
"Thật ra họ cũng muốn đến xem buổi tiệc, nhưng vì chuyện trước kia, ông nội không cho họ đến, cũng là điều có thể hiểu được."
Hứa Nhược Tân mỉm cười, nói:
"Lần này cha mẹ tôi có thể đến, đối với tôi tự nhiên là một chuyện tốt, tôi vô cùng vui mừng. Nhưng trước đây, tôi biết giữa hai người đã từng có chút xích mích."
Vẻ mặt Hứa Nhược Tân có chút hối hận, như thể đang cảm thấy có lỗi thay cho mẹ mình, sau đó cô ta ngẩng đầu nói:
"Vũ Tình, tôi biết có lẽ em không muốn gặp mẹ tôi. Đứng ở góc độ của em, tôi có thể hiểu được suy nghĩ của em."
"Nhưng đây là ông nội bảo mẹ tôi đến, chứ không phải mẹ tôi tự ý đến, nên phiền em lúc đó thông cảm cho một chút."
Vương Vũ Tình từ từ siết chặt nắm đấm, gắt gao nhìn Hứa Nhược Tân.
Giây phút này, dù xung quanh có người hầu đi qua, dù có nhiều người đang nhìn họ, cô cũng khó lòng che giấu được sự căm hận và tức giận trong lòng.
Hứa Nhược Tân nói thật nhẹ nhàng, nào là thông cảm một chút, nghe xem những lời cô ta vừa nói có phải là tiếng người không?
Khi nói đến việc mẹ cô ta đã đắc tội với mình, cô ta liền đánh tráo khái niệm, biến tổn thương thành "một chút xích mích", rồi lại giả nhân giả nghĩa bảo mình thông cảm.
Cô ta đang làm gì vậy? Cô ta cố tình đến trước mặt mình để làm mình ghê tởm.
Cô ta biết quyết định của ông Trịnh sẽ khiến mình không hài lòng, nên mới đến trước mặt mình nói những lời này để làm mình ghê tởm. Sao cô ta có thể độc ác đến vậy?
Vương Vũ Tình đang định lên tiếng thì có một bóng người nữa tiến đến bên cạnh họ.
Nam Tiêu nhìn cô, hỏi:
"Vũ Tình, có chuyện gì vậy?"
Nam Tiêu gặp Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân khi đang đi dạo.
Cả ngày phải ở trong trang viên lớn này, nói thật là có chút nhàm chán. Nếu có nhiều bạn bè tụ tập chơi bài, trò chuyện thì cũng tốt.
Nhưng Nam Tiêu không có bạn bè nào ở đây. Người bạn duy nhất đến là Lâm Yên thì hôm qua đã uống quá chén, bây giờ vẫn chưa tỉnh ngủ.
Tạ Thừa Vũ có việc phải xử lý, đã tìm một phòng trống để bàn chuyện với Chu Văn. Nam Tiêu liền nghĩ xuống dưới đi dạo, vừa hay sáng sớm ăn hơi nhiều, cũng để tiêu cơm.
Nhưng vừa đến cổng lâu đài thì thấy Hứa Nhược Tân và Vương Vũ Tình đang đứng đối mặt nhau.
Hứa Nhược Tân nở một nụ cười giả tạo, còn Vương Vũ Tình thì cau mày, trong mắt ánh lên ngọn lửa giận dữ rõ ràng, trông có vẻ như đã bị khiêu khích.
Cô liền đi tới, hỏi chuyện gì đã xảy ra.
"Hứa Nhược Tân nói trước đây tôi và mẹ chị ta có một chút xung đột nhỏ, nên chiều nay khi mẹ chị ta đến thì bảo tôi thông cảm cho một chút."
Vương Vũ Tình nghe Nam Tiêu hỏi, khóe môi nhếch lên, nói một cách châm chọc.
Nghe những lời này, Hứa Nhược Tân sững sờ.
Giọng điệu của Vương Vũ Tình rất gay gắt, cả cách xưng hô lẫn thái độ nói chuyện đều vô cùng không khách sáo.
Vương Vũ Tình là một người rất giữ thể diện, dù có thù oán với cô ta cũng không nên như vậy, cô ấy bị làm sao vậy?
Hứa Nhược Tân định nói gì đó, tuy cô ta biết Nam Tiêu và Vương Vũ Tình cùng một phe, Nam Tiêu có lẽ sẽ cùng Vương Vũ Tình châm chọc mình.
Nhưng ở đây không chỉ có ba chị em dâu họ, xung quanh còn có rất nhiều người hầu qua lại, cô ta không thể để mình tỏ ra yếu thế, ít nhất cũng phải nói vài câu.
Nhưng cô ta vừa định mở miệng, Nam Tiêu đã quay đầu nhìn cô ta, chậm rãi nói:
"Một chút xung đột nhỏ?"
Nam Tiêu nhìn thẳng vào mắt Hứa Nhược Tân, nói từng chữ:
"Hứa Nhược Tân, cô gọi việc chọc giận một người đến mức co thắt tử cung sinh non là 'xung đột nhỏ' à?"
"Cô nói vậy là do không có não hay cố tình làm người khác ghê tởm?"
". . ."
Nam Tiêu đương nhiên biết Hứa Nhược Tân không thể nào không có não, cô ta chính là cố ý làm người khác ghê tởm, nhưng những gì cần nói cô đều phải nói hết.
Sắc mặt Hứa Nhược Tân thoáng chốc trở nên có chút tái nhợt. Nói thật, bây giờ cô ta thực sự có chút sợ Nam Tiêu.
Chỉ vì mỗi lần gặp mặt, cái miệng của Nam Tiêu đều vô cùng lợi hại, có thể nói đến mức cô ta không còn mặt mũi nào để đối diện.
Nam Tiêu rõ ràng là một người rất ôn hòa, nhưng khi đối đầu với người khác, cô lại không hề nương tay, muốn nói gì là nói nấy.

Chương 2157: Dường như đã đạt được rất nhiều (2)
Nam Tiêu vừa không quan tâm việc mình làm vậy sẽ trông giống một người đàn bà chua ngoa, vừa không để ý mình nói sai sẽ đắc tội người khác. Hơn nữa, lời nói của cô thường có thể khiến người ta tức gần chết. Cô ta thực sự có chút sợ nói chuyện với Nam Tiêu.
Cô ta gặp Vương Vũ Tình, hai người nói qua nói lại vài câu thì không sao, nhưng thêm một Nam Tiêu nữa thì không được.
"Nam Tiêu, tôi không có ý đó."
Khóe môi cô ta giật giật, có chút miễn cưỡng nói.
"Tôi biết mẹ tôi trước đây đã làm sai, nhưng trước đó tôi cũng đã bồi thường cho Vũ Tình rồi."
"Bây giờ đúng là vì biết Vũ Tình có thể không muốn gặp mẹ tôi, nên tôi mới đến nói với Vũ Tình, để cô ấy thông cảm một chút, tôi làm vậy cũng là vì muốn tốt cho mọi người."
Dừng một chút, cô ta nói:
"Có lẽ tôi dùng từ có chút không đúng, nhưng tôi thực sự không có ác ý gì, cậu đừng hiểu lầm tôi."
Không có ác ý, lại còn tự nhận đã bồi thường cho Vương Vũ Tình?
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn cô ta, nói thẳng:
"Cái gọi là bồi thường của chị, chẳng lẽ là cho Vũ Tình một ít tiền, một ít đồ vật à."
Vương Vũ Tình ở bên cạnh nghe vậy, khóe môi nhếch lên một nụ cười giễu cợt:
"Đúng vậy, nếu không thì chị ta còn có thể cho tôi cái gì nữa?"
Sắc mặt Hứa Nhược Tân có chút khó coi, không hiểu Nam Tiêu nói vậy là có ý gì.
Nam Tiêu không để cô ta đoán nhiều, nhanh chóng nói tiếp:
"Vũ Tình từ nhỏ đã không thiếu thốn gì, cuộc sống vật chất của chị ấy không hề có khiếm khuyết. Chị cho chị ấy một ít tài sản, rồi nghĩ rằng đó là một khoản bồi thường lớn, nhưng cuộc sống của chị ấy sẽ không thay đổi vì sự bồi thường của chị."
"Hơn nữa, các người cho chị ấy một ít đồ, chẳng phải cũng là để bịt miệng người khác sao?"
"Thực tế, các người không hề cảm thấy có lỗi với chị ấy. Dù có xin lỗi, có bồi thường cho Vũ Tình, thì cũng chẳng giúp ích gì cho chị ấy cả."
Ánh mắt Nam Tiêu lạnh lùng, cô chậm rãi nói:
"Cho nên, Hứa Nhược Tân, chị đừng nói những lời giả nhân giả nghĩa đó nữa."
"Chị nói những lời đó chỉ khiến người khác thấy chị giả tạo, thấy chị độc ác."
"Nếu chị thực sự muốn nói gì đó để thể hiện sự hiền lành, đức độ, sự rộng lượng, hòa ái của mình, thì chị nên đi tìm người nhà họ Trịnh mà nói, đừng đến tìm Vũ Tình nói những lời này nữa."
Bản thân Vương Vũ Tình cũng không muốn làm người nhà họ Trịnh, nên cách nói của Nam Tiêu về việc tách Vương Vũ Tình ra khỏi nhà họ Trịnh không hề khiến cô khó chịu.
Ngược lại, Vương Vũ Tình còn cảm thấy Nam Tiêu nói rất đúng.
Cô không muốn bị coi là người nhà họ Trịnh, cô thực sự rất ghét họ.
Hứa Nhược Tân cắn chặt môi.
Tuy đã bị Nam Tiêu sỉ nhục nhiều lần, nhiều lúc cô ta sẽ vô cùng tức giận và sợ hãi, và phải ép mình không bị kích động khi đối mặt với cái miệng độc của Nam Tiêu.
Nhưng đến giây phút này, khi lại nghe những lời đó của Nam Tiêu, cô ta thực sự không thể không tức giận.
"Tôi không có ý đó, "
Cô ta nói:
"Tôi không có ác ý."
Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn cô ta:
"Hứa Nhược Tân, có ác ý hay không, trong lòng chị tự biết, không cần phải cố tình nói ra."
Cô lặng lẽ nhìn Hứa Nhược Tân, ánh mắt vô cùng bình tĩnh, nói:
"Trong lòng chị nghĩ gì, thực ra mọi người cũng đều biết."
"Đã chị đã được lợi, thì cứ im lặng ở nhà mà hưởng đi, đừng ra ngoài khiêu khích người khác, nếu không cuối cùng bị mắng cho một trận, cũng chỉ có mình chị là khó chịu thôi."
". . ."
Hứa Nhược Tân suýt nữa hộc máu. Nam Tiêu thật biết cách đâm chọt, cô ta cảm giác như con dao này đã đâm thẳng vào tim mình.
Bây giờ cô ta cảm thấy việc mình đến tìm Vương Vũ Tình nói chuyện thật là thừa thãi.
"Hứa Nhược Tân, chị chưa từng trải qua nỗi đau mà Vũ Tình đã trải qua, nên chị cũng đừng đến nói với chị ấy những chuyện vớ vẩn đó."
"Chị nghĩ rằng chị cứ lần này đến lần khác gây sự trước mặt người khác, cuối cùng chị sẽ được lợi gì sao?"
Vẻ mặt của Nam Tiêu cuối cùng cũng thay đổi, khóe môi cô cong lên một nụ cười châm biếm, nói:
"Không đâu. Chị không những không được lợi, mà cuối cùng còn phải nhận quả báo."
"Nếu chị không thay đổi, chị sẽ ngày càng xui xẻo."
Hứa Nhược Tân có chút nghi ngờ, Nam Tiêu nói vậy là có ý gì, cô ta sẽ gặp phải quả báo gì?
Cô ta muốn ngẩng đầu hỏi, nhưng Nam Tiêu đã kéo Vương Vũ Tình đi rồi.
Nhìn bóng lưng Nam Tiêu và Vương Vũ Tình xa dần, Hứa Nhược Tân từ từ siết chặt tay.
Cơn giận trong lòng cô ta cứ cuồn cuộn dâng lên, cô ta muốn kìm nén, nhưng những người qua lại xung quanh thỉnh thoảng lại ném về phía cô ta những ánh mắt tò mò.
Không biết có phải là ảo giác không, cô ta luôn cảm thấy trong những ánh mắt đó có chút châm biếm.
Chính những ánh mắt đó đã kích thích, khiến ngọn lửa giận của cô ta không thể nào dập tắt được.
Cô ta cắn mạnh môi, ép mình phải bình tĩnh lại.
Cô ta không cần phải tức giận như vậy, Vương Vũ Tình còn có thể đắc ý được bao lâu? Cô ta không thể đắc ý được lâu đâu.
Trước đây ông nội quả thực thích Vương Vũ Tình hơn, và vì chuyện mẹ cô ta hại Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non, ông nội còn rất áy náy với Vương Vũ Tình. Nhưng bây giờ thì. . .
Nhớ lại chuyện xảy ra buổi sáng, khóe môi Hứa Nhược Tân nhếch lên một nụ cười đắc thắng, cô ta quay người, chậm rãi đi vào trong.
Vương Vũ Tình lấy được một phần trăm cổ phần từ Trịnh Bác Viễn, điều đó khiến cô ta ghen tị, và cô ta dám chắc rằng cũng sẽ khiến đa số mọi người ghen tị.
Nhưng Vương Vũ Tình có vẻ như đã được rất nhiều, nhưng cũng từ đó mất đi sự sủng ái của ông Trịnh.
Sau này, ông Trịnh sẽ không còn coi trọng Vương Vũ Tình, cũng sẽ không đối xử tốt với cô như trước đây nữa.
Ông Trịnh chắc chắn sẽ nghĩ Vương Vũ Tình là một người phụ nữ ngoại tộc đã cướp đoạt tài sản của Trịnh gia, là một người phụ nữ hung hãn dám tát Trịnh Bác Viễn trước mặt công chúng.
Nói một cách đơn giản, sau này ông Trịnh rất có thể sẽ đề phòng Vương Vũ Tình, và ông chắc chắn sẽ cho cô ta rất nhiều thứ để chèn ép Vương Vũ Tình.

Chương 2158: Chuyện này thật kinh khủng (1)
Việc này có thể thấy rõ qua việc hôm nay ông Trịnh chủ động mời cha mẹ cô ta đến dự tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ, cho nên Vương Vũ Tình tuyệt đối là vì cái nhỏ mà mất cái lớn.
Cô ta có vẻ như đã nhận được một phần trăm cổ phần, có thể tự đắc, có thể sở hữu nhiều thứ hơn, nhưng thực tế thì sao?
Mất đi sự sủng ái của ông Trịnh, cô ta rõ ràng đã mất đi nhiều thứ hơn.
Nghĩ thông suốt những điều này, cơn tức giận trong lòng Hứa Nhược Tân liền vơi đi phần nào.
Cô ta hít sâu một hơi, cố gắng quên đi những chuyện không vui, chậm rãi trở về phòng.
Vương Vũ Tình và Nam Tiêu sau khi rời đi liền trực tiếp đến vườn hoa. Vương Vũ Tình vốn vừa đi dạo trong vườn xong, định trở về phòng.
Nhưng vừa rồi bị Hứa Nhược Tân làm cho tức giận, lại thấy hướng đi của Nam Tiêu có vẻ như là đến vườn hoa, nên Vương Vũ Tình lại cùng Nam Tiêu quay lại vườn hoa.
Dù sao bây giờ cũng là mùa đông, đi dạo bên ngoài nhiệt độ khá thấp, và trang viên mùa đông cũng không có nhiều cây cối đẹp mắt.
Tuy có một số đồ trang trí, nhưng nhìn chung không đẹp bằng mùa hè, nên ban ngày cũng không có nhiều người đến vườn hoa dạo chơi.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình sóng vai bước đi, mỉm cười gật đầu với mấy người đi ngược chiều chào hỏi họ.
Khi đi sâu vào trong vườn hoa, không còn bóng người nào nữa, nơi đây vô cùng yên tĩnh, là một nơi tốt để trò chuyện.
"Nam Tiêu, tôi thật sự rất tức giận."
Ở nơi yên tĩnh này, trước mặt chỉ có Nam Tiêu, Vương Vũ Tình cuối cùng cũng có thể không kiêng dè mà bộc lộ hết mọi cảm xúc, mọi cơn giận.
Cô ngồi trên một tảng đá sạch, nghiến răng, trong mắt tóe lên ánh lửa hận thù.
"Tôi thực sự quá hận Trần Liên. Nghĩ đến những lời bà ta châm chọc tôi trước đây, nghĩ đến những khổ sở tôi phải chịu vì bà ta, tôi không thể nào ngừng hận bà ta được."
"Vốn dĩ một thời gian nay không thấy bà ta, lại còn có lệnh của ông nội cấm vợ chồng Trần Liên sau này không được đến nhà cũ, nghĩ rằng sau này cũng không gặp lại, tôi đã có thể tạm nén cơn giận đó xuống. Nhưng bây giờ thì sao?"
Vương Vũ Tình nghiến chặt răng, có thể thấy cô đã tức giận đến cực điểm.
"Bây giờ ông nội lại chủ động mời vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến dự tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ. Nam Tiêu, ông ấy cố tình làm tôi không vui mà."
Vương Vũ Tình chỉ vào mặt mình, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ông ấy đang tát vào mặt tôi trước mặt mọi người đó."
Bị ông Trịnh sỉ nhục mà tức giận là một chuyện.
Mặt khác, phải nhìn thấy người mình căm hận đến tận xương tủy, mà người đó lại là khách mời được mời đến, lại còn là cha mẹ của Hứa Nhược Tân - người được coi là chủ mẫu tương lai của thế hệ thứ ba, địa vị cũng khá tôn quý, mình hoàn toàn không thể làm gì được họ.
Chỉ cần nghĩ đến những điều này, Vương Vũ Tình đã hận không thôi.
Nam Tiêu khẽ nhíu mày, cô hoàn toàn có thể hiểu được sự tức giận của Vương Vũ Tình.
Nếu là cô, cô cũng sẽ rất tức giận.
"Chuyện này ông ngoại làm quả thật rất không đúng."
Nam Tiêu nói.
"Ông ngoại là người có tư tưởng khá phong kiến và truyền thống, luôn xem phụ nữ là người ngoài, cho rằng phụ nữ không nên có quyền lợi như đàn ông."
"Cho nên khi biết Trịnh Bác Viễn tặng cổ phần cho chị, ông ngoại đã tức giận. Ông ấy đúng là đang ra oai phủ đầu với chị."
"Đúng vậy, cú ra oai phủ đầu này của ông ấy cũng rất đúng chỗ."
Vương Vũ Tình siết chặt nắm đấm nói.
"Tôi đúng là đã bị dọa sợ."
Khóe môi Vương Vũ Tình nhếch lên một nụ cười châm chọc.
Lúc này, cảm xúc của cô vẫn đang cuộn trào trong lồng ngực, cảm thấy không thể nào trút ra được.
"Tôi còn chưa nói chuyện này với ba mẹ tôi."
Vương Vũ Tình nhắm mắt lại, cố gắng nén cơn giận xuống, nói.
"Tôi căn bản không dám nhắc đến chuyện này với ba mẹ, họ đều biết ngày hôm đó tôi đã trải qua những gì ở nhà họ Trịnh."
Lông mày Vương Vũ Tình nhíu lại:
"Bây giờ tôi không muốn ly hôn với Trịnh Bác Viễn, tôi muốn sống hạnh phúc với anh ấy. Ba mẹ tôi thực ra cũng không tán thành việc tôi ly hôn, nhưng lúc đó nếu tôi nhất quyết đòi ly hôn, họ cũng không phải là không ủng hộ."
"Nhưng bây giờ tôi muốn sống hạnh phúc với anh ấy, mà ông Trịnh lại làm ra chuyện như vậy. . ."
Vương Vũ Tình cắn môi, vẻ mặt có chút khó xử.
"Sự tức giận của tôi là một chuyện, mặt khác, tôi cũng lo ba mẹ tôi không chấp nhận được."
Vương Vũ Tình nói rằng cô lo ba mẹ không chấp nhận được, chứ không phải chỉ lo mẹ cô không chấp nhận được, xem ra ba cô cũng thương cô như mẹ cô.
Bà Vương thương Vương Vũ Tình đến mức nào, Nam Tiêu đã thấy rõ qua cái tát bà dành cho Trịnh Bác Viễn vào ngày Vương Vũ Tình sinh con.
Cô suy nghĩ một chút rồi nói:
"Chuyện này chắc chắn phải cho ba mẹ chị biết, dù sao chiều nay họ cũng sẽ đến."
Bà Vương và ông Vương hôm qua đã đến, nhưng cả hai đều có việc bận, tối không ở lại mà đi luôn.
Tiệc đầy tháng này được tổ chức lớn trong ba ngày, bà Vương và ông Vương là ông bà ngoại của bé Trịnh Trực, chắc chắn sẽ còn đến nữa.
Vương Vũ Tình gật đầu:
"Đúng vậy, chiều nay họ còn đến, nếu họ đến thì chắc chắn cũng sẽ biết chuyện này."
Vương Vũ Tình nghĩ đến những gì sắp xảy ra, có chút khó xử nói:
"Họ sẽ không vì chuyện này mà đi gây gổ với nhà họ Trịnh đâu, họ đều là người có thể diện, không làm những chuyện như vậy."
"Hơn nữa, họ rất hài lòng với việc Trịnh Bác Viễn tặng cổ phần cho tôi, cũng không đến mức vì chuyện này mà ép tôi ly hôn. Nhưng họ chắc chắn sẽ không vui."
Cha mẹ Vương Vũ Tình vô cùng yêu thương cô, nên sẽ bảo vệ con gái mình trong mọi hoàn cảnh.

Chương 2159: Chuyện này thật kinh khủng (2)
Tương tự, Vương Vũ Tình cũng vô cùng yêu thương cha mẹ mình, nên cô không muốn họ phải buồn lòng.
Đây là tình cảm qua lại, Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu được cảm xúc của Vương Vũ Tình.
Thấy Vương Vũ Tình khó xử như vậy, Nam Tiêu suy nghĩ một chút, trước tiên nhìn trái nhìn phải xung quanh xem có ai không, rồi quay lại, hạ giọng nói:
"Vũ Tình, thực ra chị cũng không cần quá lo lắng, Hứa Nhược Tân không thể đắc ý được lâu đâu."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh, không mang theo cảm xúc đặc biệt.
Vương Vũ Tình ngạc nhiên ngẩng đầu lên:
"Nam Tiêu, cậu nói vậy là có ý gì?"
Theo lý mà nói, Hứa Nhược Tân vừa mới sinh con trai cho Trịnh Nhân Kiệt, đang là lúc vô cùng vẻ vang. Điểm yếu duy nhất của cô ta chính là gia đình và cha mẹ.
Bởi vì ông Trịnh muốn dùng cách nâng đỡ cha mẹ cô ta để chèn ép cô, nên bây giờ xem ra, Hứa Nhược Tân ngay cả điểm yếu này cũng không còn nữa.
Chính vì vậy, dù trong mấy lần đối đầu trước Hứa Nhược Tân không chiếm được lợi thế gì từ cô, nhưng vừa rồi Hứa Nhược Tân vẫn đến trước mặt cô, nói những lời khó nghe đó.
Trên lý thuyết, Hứa Nhược Tân bây giờ đang ở thời điểm đắc ý nhất.
Bây giờ cô ta có tất cả, và người nhà họ Trịnh cũng thực sự vì sự thay đổi thái độ của ông Trịnh vào buổi sáng mà bắt đầu đến nịnh nọt cô ta.
Vậy thì, tại sao Nam Tiêu lại nói Hứa Nhược Tân sắp tiêu rồi? Điều này thật vô lý.
Vương Vũ Tình cũng là một người thông minh, nhanh chóng nghĩ ra, lẽ nào Hứa Nhược Tân sắp gặp chuyện gì, và Nam Tiêu biết nội tình sao?
Cô có chút căng thẳng nhìn Nam Tiêu. Nam Tiêu tự nhiên không thể nói cho Vương Vũ Tình toàn bộ sự thật.
Nhưng cô thấy Vương Vũ Tình vì chuyện của Hứa Nhược Tân mà tức giận như vậy, lại còn đang rối bời, cô không nỡ nhìn Vương Vũ Tình chìm đắm trong cảm xúc đó, nên đã tiết lộ một vài điều không quan trọng.
"Vũ Tình, lý do cụ thể tôi không tiện nói, nhưng tôi có một số thông tin, Hứa Nhược Tân sẽ không đắc ý được lâu đâu."
"Cha mẹ cô ta và cô ta là châu chấu trên cùng một sợi dây, nếu Hứa Nhược Tân gặp chuyện, cha mẹ cô ta tự nhiên cũng không thoát được."
Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Chuyện sẽ không xảy ra quá muộn đâu, chị cứ chờ xem."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh. Vương Vũ Tình nghe xong, mắt sáng lên.
Nam Tiêu là một người có thực lực và quan hệ rất rộng, lời cô nói chắc chắn là thật.
Cô ấy biết nhiều thông tin hơn, biết nhiều nội tình hơn, điều đó hoàn toàn hợp lý.
Vậy là Hứa Nhược Tân sắp gặp chuyện lớn, phải không?
Nếu Hứa Nhược Tân gặp chuyện lớn, cô ta sẽ không thể đến trước mặt mình khiêu khích nữa, cha mẹ cô ta cũng không thể như mong muốn của ông Trịnh, đè đầu cưỡi cổ mình làm mưa làm gió.
Nếu Hứa Nhược Tân thực sự sắp gặp chuyện, vậy thì thật quá tốt.
"Nam Tiêu, tôi hiểu, cậu không cần nói nhiều."
Vương Vũ Tình gật đầu.
"Nếu Hứa Nhược Tân thực sự. . ."
Cô cắn môi:
"Vậy thì thật quá tốt."
Nam Tiêu chỉ tiết lộ một chút, nói rằng lý do không tiện nói, điều này cũng là bình thường.
Thực tế, việc Nam Tiêu có thể tiết lộ trước cho cô một chút thông tin đã khiến cô rất biết ơn rồi.
Cô cảm kích nhìn Nam Tiêu một cái:
"Như vậy tôi cũng yên tâm rồi, tôi sẽ từ từ chờ đợi."
Cô nheo mắt lại, trong mắt ánh lên một tia sáng đen tối.
"Tôi thực sự không thể chịu đựng được người phụ nữ kiêu ngạo Hứa Nhược Tân đó, nếu có thể thấy cô ta gặp xui xẻo thì thật quá tốt."
"Hứa Nhược Tân đúng là đáng bị xui xẻo."
Nam Tiêu nói.
Tuy không thể nói cho Vương Vũ Tình biết chuyện sẽ cùng Tạ Thừa Vũ đối phó với Hứa Nhược Tân, nhưng một số chuyện khác vẫn có thể nói với cô.
Đặc biệt là chuyện đó, Nam Tiêu thực ra hy vọng càng nhiều người biết càng tốt.
"Có một chuyện, tôi và Tạ Thừa Vũ cũng mới biết được vài tháng trước."
Nam Tiêu lên tiếng.
Nghe Nam Tiêu nói vậy, Vương Vũ Tình quay đầu lại nhìn cô.
Ánh mắt Nam Tiêu tuy bình tĩnh, nhưng trong mắt lại có thêm chút cảm xúc lạnh lẽo, những cảm xúc này rất khó thấy trong đôi mắt dịu dàng của Nam Tiêu.
Vương Vũ Tình có linh cảm, có lẽ điều Nam Tiêu sắp nói là một chuyện khá nghiêm trọng.
Cô bất giác thẳng lưng, lắng nghe một cách chăm chú hơn.
"Vài năm trước, Hứa Nhược Tân đã từng liều mình cứu Tạ Thừa Vũ, cô ấy đã giúp Tạ Thừa Vũ thoát khỏi nguy hiểm, còn bản thân thì bị thương nặng, chuyện này chắc chị biết chứ."
Vương Vũ Tình bất giác gật đầu. Chuyện này không ít người biết, Nam Tiêu đột nhiên nhắc đến làm gì?
Nam Tiêu chậm rãi nói:
"Chỉ mới một thời gian trước, tôi và Tạ Thừa Vũ mới biết, thì ra chuyện đó là giả. Hứa Nhược Tân không hề cứu Tạ Thừa Vũ, thậm chí có thể nói cô ta chính là kẻ đã hãm hại Tạ Thừa Vũ."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu nặng thêm vài phần, còn Vương Vũ Tình thì kinh ngạc mở to mắt. Đây là ý gì, sao lại nói Hứa Nhược Tân là kẻ hãm hại Tạ Thừa Vũ?
Chuyện này thật quá kinh người!
"Năm đó ở công trường, khi Tạ Thừa Vũ đi thị sát, một tảng đá đã rơi từ trên cao xuống, suýt nữa trúng vào đầu anh ấy."
Nam Tiêu bắt đầu chậm rãi kể lại.
"Trong lúc nguy cấp, chính Hứa Nhược Tân đã lao ra đẩy Tạ Thừa Vũ đi, còn mình thì bị tảng đá đè trúng, nên Tạ Thừa Vũ luôn rất biết ơn Hứa Nhược Tân."
"Nhưng chuyện đó hóa ra lại là một âm mưu, một cái bẫy."
Hơi thở của Vương Vũ Tình bất giác trở nên nặng nề hơn, anh mơ hồ nhận ra điều gì đó, nhưng sự thật mà anh nhận ra quá kinh người, nên anh nhất thời không dám nghĩ theo hướng đó.
Nhưng Nam Tiêu lại lên tiếng:
"Vũ Tình, chị hẳn cũng đã đoán ra rồi, tảng đá rơi từ trên cao ngày đó chính là do Hứa Nhược Tân tự mình sắp đặt."
Sau mấy tháng, lại nhắc đến chuyện này với người khác, Nam Tiêu vẫn còn tức giận.

Chương 2160: Tâm trạng của họ khó chịu đến mức nào. (1)
"Cô ta đã sớm nhắm vào Tạ Thừa Vũ, cô ta biết Tạ Thừa Vũ là một khúc xương khó gặm, không thể dùng cách thông thường để hạ gục anh ấy, nên để có được Tạ Thừa Vũ, cô ta đã giăng một cái bẫy."
"Cô ta sắp đặt một tảng đá rơi từ trên cao xuống, để tảng đá đó đập vào Tạ Thừa Vũ, rồi cô ta đột ngột chạy ra cứu anh ấy."
"Vụ việc đó đã khiến Hứa Nhược Tân bị thương rất nặng, suýt nữa mất mạng, nên Tạ Thừa Vũ đã vô cùng biết ơn Hứa Nhược Tân, những năm đó luôn đối xử rất tốt với cô ta."
"Tạ Thừa Vũ không bao giờ ngờ được rằng, tất cả những điều đó thực ra chỉ là một cái bẫy do Hứa Nhược Tân giăng ra để tiếp cận anh ấy."
"Đương nhiên, tôi cũng hoàn toàn không nghĩ đến chuyện này."
Nói đến cuối cùng, sắc mặt Nam Tiêu đã trở nên u ám, còn Vương Vũ Tình thì đã nghe đến ngây người.
"Tôi đã từng nghe nói Hứa Nhược Tân cứu anh họ, vậy ra tất cả đều là cái bẫy của Hứa Nhược Tân. . ."
Vương Vũ Tình quả thực không thể tin được.
"Tôi nghe nói lúc đó Hứa Nhược Tân bị thương rất nặng, gần như là bị mổ bụng."
"Cô ta vì để thu hút một người đàn ông mà lại ra tay tàn nhẫn với chính mình như vậy, cô ta thật đúng là một người độc ác."
Nghe xong câu chuyện Nam Tiêu kể, Vương Vũ Tình thực sự bị sốc.
Tuy trước đây đã biết Hứa Nhược Tân là một người không tầm thường, độc ác và táo bạo, nhưng vẫn không ngờ rằng để đạt được mục đích, Hứa Nhược Tân lại có thể không từ thủ đoạn như vậy.
Đương nhiên, có rất nhiều người không từ thủ đoạn để đạt được mục đích, nhưng vấn đề là Hứa Nhược Tân không phải tàn nhẫn với người khác, mà là tàn nhẫn với chính mình.
Người có thể ra tay tàn nhẫn với chính mình quả thực khiến người ta phải rùng mình.
Loại người này không có bất kỳ giới hạn nào, tiếp xúc với họ sẽ khiến người ta vô cùng sợ hãi.
Vương Vũ Tình nhíu mày. Trước đây, cô còn rất ghét Hứa Nhược Tân và luôn giữ thái độ cao ngạo trước mặt cô ta, cô khinh thường Hứa Nhược Tân và không ngần ngại thể hiện điều đó ra ngoài.
Nhưng sau khi nghe xong tất cả, cô đột nhiên cảm thấy Hứa Nhược Tân là một người ở một đẳng cấp khác, một người vô cùng đáng sợ. Bây giờ khi đối mặt với Hứa Nhược Tân, cô cũng có chút sợ hãi.
Thấy sắc mặt Vương Vũ Tình, Nam Tiêu nói:
"Có phải chị cảm thấy một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân rất đáng sợ không?"
Vương Vũ Tình liên tục gật đầu:
"Cô ta thực sự quá đáng sợ, cô ta không phải người bình thường."
"Tiếp xúc với người như vậy, phải luôn luôn cảnh giác mới được."
Vương Vũ Tình nhíu mày:
"Cô ta còn có thể ra tay tàn nhẫn với chính mình như vậy, thì với người khác chắc chắn cũng có thể ra tay tàn nhẫn hơn. Loại người này thật sự siêu khủng khiếp."
Sắc mặt Nam Tiêu có chút ngưng trọng:
"Những chuyện kinh khủng Hứa Nhược Tân đã làm không chỉ có một chuyện này, còn có rất nhiều chuyện khác."
Ví dụ như Hứa Nhược Tân tìm người phụ nữ khác để quyến rũ Tạ Thừa Vũ, cố gắng dụ dỗ Tạ Thừa Vũ ngoại tình.
Ví dụ như Hứa Nhược Tân giả vờ bị người khác xâm hại để lừa gạt Tạ Thừa Vũ.
Ví dụ như Hứa Nhược Tân tìm người đàn ông khác đến xâm hại cô ta, vân vân.
Hứa Nhược Tân đã làm quá nhiều chuyện. Những chuyện đó không cần thiết phải nói cho Vương Vũ Tình, nhưng khi Nam Tiêu nhớ lại, tâm trạng cô có chút nặng nề.
Tuy những việc Hứa Nhược Tân làm cuối cùng không thành công, nhưng nghĩ lại nếu lúc đó cô và Tạ Thừa Vũ không cẩn thận, để Hứa Nhược Tân thành công, thì bây giờ hai người họ sẽ trở nên đáng sợ đến mức nào, cô vẫn còn thấy sợ.
Vương Vũ Tình thấy sắc mặt Nam Tiêu thay đổi, hẳn là Nam Tiêu đã nhớ ra nhiều chuyện hơn.
Cô cũng biết những gì Nam Tiêu nói với cô chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.
Chuyện Hứa Nhược Tân thích Tạ Thừa Vũ những năm gần đây gần như ai cũng biết, và cô ta thực sự đã hại Nam Tiêu, nghe nói trước đây cô ta còn cho người đổ nước nóng lên người Nam Tiêu.
Vì vậy, Hứa Nhược Tân chắc chắn còn làm nhiều chuyện khác nữa, chỉ là cô không biết mà thôi.
"Hứa Nhược Tân chính là một kẻ xấu xa bẩm sinh."
Nam Tiêu bình tĩnh nói.
"Loại người như cô ta nếu có một ngày bị tiêu diệt, cũng sẽ không có ai thương tiếc."
Vương Vũ Tình gật đầu:
"Đâu chỉ thế, loại người như cô ta bị tiêu diệt, có thể nói là ai cũng vui mừng, là trừ hại cho dân."
"Người như cô ta nếu cứ để lại, đó mới là một tai họa lớn."
Hai người nói chuyện bên ngoài một lúc rồi nhanh chóng trở về phòng. Nam Tiêu vào phòng của họ thì Tạ Thừa Vũ cũng vừa về đến.
"Anh nói chuyện với Chu Văn xong chưa?"
Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm lấy tay cô nói:
"Tiêu Tiêu, em vừa đi đâu vậy?"
"Vốn định ra ngoài đi dạo, vừa hay gặp Hứa Nhược Tân và Vương Vũ Tình nói chuyện, giúp Vương Vũ Tình nói đỡ vài câu, rồi lại cùng Vương Vũ Tình đi dạo trong vườn."
Nam Tiêu nói.
Hai người nói chuyện vài câu thì có người hầu đến đưa bữa trưa.
Bữa sáng và bữa tối mọi người đều tụ tập ăn cùng nhau, nhưng bữa trưa thì nhà bếp làm xong sẽ được đưa đến từng phòng để họ ăn đơn giản.
Nhà bếp mang đến bữa trưa cho ba người, dù sao ở đây cũng có ba người.
Cô và Tạ Thừa Vũ gọi thím Điền ra ăn cùng, còn bé Lam Lam thì ngồi chơi đồ chơi trên ghế sofa bên cạnh.
Thím Điền nghe vậy, ban đầu từ chối, nói để Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ăn trước, bà sẽ ở bên cạnh trông con, lát nữa ăn cũng được.
Nam Tiêu nói lát nữa cơm sẽ nguội, dù sao cũng chỉ là một bữa cơm đơn giản ở ngoài, ba người ăn cùng cũng không sao, hơn nữa bây giờ bé Lam Lam không cần phải canh chừng liên tục, ăn cùng không có vấn đề gì.

Chương 2161: Tâm trạng của họ khó chịu đến mức nào. (2)
Nam Tiêu rất chân thành mời thím Điền, thấy vậy bà không từ chối nữa, cùng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ăn cơm.
Đến chiều, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nghỉ ngơi trong phòng một lúc rồi lại ra ngoài đi dạo. Hơn ba giờ, Nam Tiêu bắt đầu trang điểm.
Hôm nay Nam Tiêu không tự trang điểm. Chiếc váy dạ hội hôm nay cần một lớp trang điểm khá phức tạp, cô đã mời chuyên gia trang điểm đến đây, vẫn là hai người cô thường xuyên làm việc cùng trước đây.
Sau khi trang điểm và làm tóc xong, với sự giúp đỡ của chuyên gia trang điểm và nhà tạo mẫu, Nam Tiêu đã thay chiếc váy dạ hội sẽ mặc hôm nay.
Đây là một chiếc váy dạ hội màu tím nhạt lấp lánh, kiểu cúp ngực, tà váy lớn xếp tầng trải dài trên sàn. Mặc vào, Nam Tiêu trông xinh đẹp như một nàng tiên.
Nam Tiêu đứng trước gương xoay một vòng, lại nghe chuyên gia trang điểm và nhà tạo mẫu khen ngợi một hồi, sau đó thanh toán nốt tiền công và để họ rời đi.
Để phối hợp với chiếc váy dạ hội của Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ đã chọn một bộ lễ phục màu xám. Màu xám và tím đi cùng nhau trông rất đẹp.
Anh ôm eo Nam Tiêu, ánh mắt nhìn cô tràn đầy vẻ kinh diễm.
Anh nhìn chằm chằm vào đôi môi hồng nhuận của Nam Tiêu, sợ làm hỏng son của cô nên đã nhịn không hôn, chỉ hôn nhẹ lên má cô.
"Thừa Vũ, chúng ta đi thôi."
Nam Tiêu nói.
Ánh mắt cô tối sầm lại, lúc này rõ ràng đã nghĩ đến chuyện gì đó, tâm trạng cũng có chút thay đổi.
Nhìn vẻ mặt của cô, Tạ Thừa Vũ biết cô đang nghĩ gì.
Ánh mắt anh cũng từ từ trở lại vẻ lạnh lùng thường ngày, anh gật đầu, hai vợ chồng cùng nhau đi xem bé Lam Lam, rồi nắm tay nhau bước ra ngoài.
Khi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ tay trong tay đến sảnh tiệc, nơi đây đã tụ tập rất đông người.
Trong sảnh tiệc lộng lẫy, có người đang khiêu vũ trên sàn, có người đang ăn uống bên bàn dài, còn có người đang vây quanh người nhà họ Trịnh trò chuyện.
Ông Trịnh mặc một bộ Đường trang mới tinh, ngồi trên chiếc ghế thái sư, hai bên đều có người nhà họ Trịnh vây quanh.
Hai bé Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa được một người hầu bế trong tay. Thỉnh thoảng lại có người đến chào hỏi và lì xì cho hai bé.
Hai đứa trẻ này tuy mới một tháng tuổi, nhưng sống trong một gia đình giàu có như Trịnh gia, đã gặp không ít người.
Vì gặp nhiều người nên chúng không còn sợ người lạ nữa. Dù bây giờ có nhiều người đến gần nhìn ngắm, chúng cũng không sợ, chỉ mở to mắt nhìn xung quanh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn hai đứa trẻ rồi thu lại ánh mắt.
Hai người họ đến chào hỏi ông Trịnh trước, sau đó Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu nói:
"Tiêu Tiêu, đi nhảy một điệu không?"
Nam Tiêu ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh mắt của Tạ Thừa Vũ.
Người đàn ông này đang cúi đầu, mắt long lanh nhìn cô. Anh hiếm khi có bộ dạng này.
Khóe môi Nam Tiêu bất giác cong lên, đột nhiên cảm thấy Tạ Thừa Vũ lúc này có chút trẻ con. Cô gật đầu nói:
"Được, chúng ta đi khiêu vũ."
Tạ Thừa Vũ ôm eo cô bước tới, hai người lướt vào sàn nhảy, hòa mình vào điệu nhạc.
Kết thúc, Tạ Thừa Vũ lại dắt Nam Tiêu trở về.
"Tiêu Tiêu, ăn chút gì đi."
Tạ Thừa Vũ nói.
Vẻ mặt Tạ Thừa Vũ đã bình tĩnh trở lại, giọng điệu cũng rất bình tĩnh, nhưng trong mắt lại ẩn chứa một chút cảm xúc khác.
Nam Tiêu biết Tạ Thừa Vũ có ý gì, nếu bây giờ không ăn, lát nữa sẽ không còn cơ hội.
Cô liền cùng Tạ Thừa Vũ đi tới, hai người mỗi người cầm một chiếc đĩa, lấy kẹp gắp một ít thức ăn vào đĩa.
Gắp thức ăn xong, hai người tìm một chiếc bàn tròn nhỏ ngồi xuống, bắt đầu ăn.
Cứ như vậy vừa ăn vừa trò chuyện, chẳng mấy chốc đã gần no, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng quay lại chỗ người nhà họ Trịnh.
Vừa đến, Nam Tiêu đã chú ý đến vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường. Không thể không chú ý, vì đôi vợ chồng này quá nổi bật.
Dù một đám người tụ tập lại, chỉ cần liếc qua cũng khó mà không chú ý đến họ.
Thực ra, nếu chỉ xét về ngoại hình, Trần Liên và Hứa Tự Cường còn đẹp hơn nhiều người trong nhà họ Trịnh, đặc biệt là đàn ông nhà họ Trịnh.
Đàn ông nhà họ Trịnh nổi tiếng là tướng mạo bình thường, còn phụ nữ nhà họ Trịnh, dù có họ Trịnh hay không, đều nổi tiếng xinh đẹp.
Trần Liên và Hứa Tự Cường là cha mẹ của Hứa Nhược Tân, ngoại hình tự nhiên cũng không tệ.
Tuy nhiên, trên người họ luôn toát ra một khí chất rụt rè, lại mang theo hơi thở của dân tiểu thị, điều này có thể thấy rõ qua ánh mắt khi họ nhìn người khác, lúc thì ngạc nhiên, lúc thì khinh miệt, lúc thì nịnh nọt.
Hơn nữa, họ còn có dáng điệu co vai rụt cổ, dáng vẻ không hề đẹp.
Đừng nói là đặt họ vào giữa một đám người từ gia đình giàu có thực sự được giáo dục tốt từ nhỏ, ngay cả khi đặt họ vào giữa một đám người bình thường, đoan trang, cũng có thể nhận ra họ ngay lập tức, vì sự khôn lỏi, cay nghiệt của họ đã thấm sâu vào xương tủy, quá rõ ràng.
Khi Nam Tiêu nhìn Trần Liên và Hứa Tự Cường, họ cũng đã phát hiện ra Nam Tiêu.
Hai người họ nhìn thấy Nam Tiêu liền rụt cổ lại, có vẻ hơi sợ Nam Tiêu. Nam Tiêu cũng biết tại sao họ lại sợ mình.
Chẳng phải là vì trong mắt họ, mình đã có được Tạ Thừa Vũ mà Hứa Nhược Tân không thể nào có được, và trong mấy lần đối đầu gần đây, Hứa Nhược Tân đều không chiếm được lợi thế từ tay mình sao?
Trần Liên và Hứa Tự Cường dù kính sợ hay khinh thường mình, Nam Tiêu cũng không hề quan tâm.
Cô thấy chú hai và mợ hai Trịnh, tức là cha mẹ của Trịnh Nhân Kiệt, đang đứng cạnh Trần Liên và Hứa Tự Cường nói chuyện.
Vẻ mặt của chú hai và mợ hai có chút miễn cưỡng, nhưng họ vẫn đứng sát bên cạnh Trần Liên và Hứa Tự Cường, rõ ràng là rất sợ đôi thông gia này lại gây ra chuyện gì không hay, nên dù có uất ức cũng phải ở bên cạnh trông chừng mới yên tâm.
Nghĩ cũng biết, tâm trạng của họ lúc này khó chịu đến mức nào.

Chương 2162: Thật sự là trong lòng tức giận (1)
Chú ba và mợ ba ở bên kia nhìn thấy vẻ mặt của họ đều rất khinh miệt.
Nhưng nghĩ lại, đôi vợ chồng Trần Liên, Hứa Tự Cường đã hại con dâu mình, vậy mà lại được ông Trịnh mời về. Bây giờ ông Trịnh rõ ràng đã nghiêng về phía Trịnh Nhân Kiệt, con trai mình đối đầu với Trịnh Nhân Kiệt thực sự không có ưu thế gì.
Nghĩ đến những điều này, họ lại cảm thấy nặng lòng.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã đi đến bên cạnh người nhà họ Trịnh. Nam Tiêu nhìn thấy Vương Vũ Tình, và cả bà Vương bên cạnh cô.
Bà Vương mặc một bộ đồ lụa satin màu tím đậm, tóc búi cao, trang điểm đậm, trông bà vừa sang trọng vừa lộng lẫy, vô cùng cao quý.
So với Trần Liên không thể lên mặt, bà Vương mới là một quý bà thực thụ.
Tuy nhiên, bên cạnh bà Vương chỉ có Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, Nam Tiêu không thấy ông Vương, cũng không thấy anh trai của Vương Vũ Tình. Vậy là ông Vương và anh trai của Vương Vũ Tình không đến sao?
Đang nghĩ vậy, Vương Vũ Tình đã chú ý đến Nam Tiêu và đi về phía cô.
"Hôm nay chỉ có mẹ tôi đến, ba và anh trai tôi đều không đến."
Vương Vũ Tình liếc nhìn Trần Liên, ánh mắt có chút lạnh lùng, nhỏ giọng nói.
"Ba tôi tính tình không tốt. Ở nhà nghe tin vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến, ông rất tức giận. Mẹ tôi sợ ông đến đây sẽ nói những lời không hay, làm mất lòng người nhà họ Trịnh, nên đã giữ ông ở nhà không cho đến."
"Anh tôi tối nay có việc nên cũng không đến."
Ông Vương tính tình không tốt sao?
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, hình như có nghe Nam Phượng Quốc nhắc qua chuyện này.
Xem ra ông Vương tính tình không tốt, lại rất thương con gái, rất dễ gây chuyện trong những dịp thế này, điều đó cũng có thể hiểu được.
Thật ra, đối với nhà họ Vương mà nói, nhà họ Trịnh đây là đang bắt nạt Vương Vũ Tình đến cùng cực.
Họ cứ thế đưa Trần Liên và Hứa Tự Cường đến làm chướng mắt Vương Vũ Tình, việc này làm quá đáng.
Và trong mắt ông Trịnh, trước hết là Vương Vũ Tình đã làm quá đáng.
Vương Vũ Tình tát Trịnh Bác Viễn trước mặt bao nhiêu người, lại còn nhất quyết đòi ly hôn - trong khi Trịnh Bác Viễn không hề có hành vi ngoại tình thực chất, chỉ là ngồi gần một cô gái tiếp rượu và trêu đùa một lúc, Vương Vũ Tình về nhà cằn nhằn vài câu là được rồi, có cần phải làm to chuyện đến mức đòi ly hôn không?
Sau đó, cái thằng không có chí khí Trịnh Bác Viễn kia lại đòi cho Vương Vũ Tình cổ phần để níu kéo cô, mà Vương Vũ Tình lại không biết xấu hổ mà nhận lấy.
Trong mắt nhà họ Vương, việc Trịnh Bác Viễn có thể cho con gái mình cổ phần, xem như chàng rể này làm không tồi, hơn nữa đó cũng là điều nên làm.
Dù sao người đi tìm phụ nữ lêu lổng là hắn, bây giờ bồi thường cho con gái mình một chút cổ phần, chẳng phải là điều nên làm sao?
Nhưng trong mắt ông Trịnh, Trịnh Bác Viễn là kẻ hồ đồ không có chí khí, còn Vương Vũ Tình thì quá mạnh mẽ, quá mặt dày, làm việc quá đáng.
Vì vậy, đối với ông Trịnh, việc gọi Hứa Tự Cường và Trần Liên đến để dằn mặt Vương Vũ Tình là chuyện đương nhiên.
Nhưng trong mắt nhà họ Vương, việc gọi Trần Liên đến làm chướng mắt Vương Vũ Tình lại là một việc vô cùng quá đáng.
"Sau khi Trần Liên và Hứa Tự Cường đến, chắc là vênh váo lắm nhỉ."
Nam Tiêu nói.
Cô và Tạ Thừa Vũ xuống không sớm không muộn, nhưng những người khác trong nhà họ Trịnh cùng vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường có lẽ đã xuống từ sớm.
Cô nghe nói lúc hai giờ chiều, vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đã đến trang viên này.
Vương Vũ Tình hừ nhẹ một tiếng, nói:
"Cái bà Trần Liên đó sau khi đến vênh váo lắm."
"Bà ta có vẻ như cảm thấy lần trước bị đuổi khỏi nhà họ Trịnh rất mất mặt, lúc đó đi trong bộ dạng thảm hại, nên bây giờ muốn quay lại một cách vẻ vang để ra oai. Nhưng mà. . ."
Vương Vũ Tình liếc nhìn Trần Liên, khinh miệt nói:
"Cha mẹ của Trịnh Nhân Kiệt không hồ đồ đến mức đó, họ biết không thể để Trần Liên và Hứa Tự Cường tự do gây chuyện."
"Cho nên từ nãy đến giờ, cha mẹ của Trịnh Nhân Kiệt vẫn luôn ở bên cạnh họ, lấy danh nghĩa thông gia để chăm sóc họ, không bỏ sót một chi tiết nào."
"Trông có vẻ như chăm sóc tận tình chu đáo, nhưng thực chất là không dám để họ đi một mình, nên phải ở bên cạnh giám sát. Cha mẹ của Trịnh Nhân Kiệt hôm nay cũng đủ mệt mỏi rồi."
Giọng Vương Vũ Tình mang theo sự châm chọc, đôi mắt Nam Tiêu lạnh đi.
Thực ra những điều này không còn quan trọng nữa, dù sao thì dù là Trịnh Nhân Kiệt hay Hứa Nhược Tân, hay là cha mẹ của Hứa Nhược Tân, sắp tới đều sẽ gặp xui xẻo.
Và nếu Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo, cha mẹ anh ta tự nhiên cũng không thoát được.
Nam Tiêu không có ấn tượng tốt gì với chú hai và mợ hai Trịnh.
Tuy đôi vợ chồng đó không trực tiếp đắc tội với cô, nhưng họ có thể dạy dỗ ra một đứa con trai như Trịnh Nhân Kiệt, nghĩ cũng biết họ không phải là người tốt lành gì.
Vì vậy, nếu sau này đôi vợ chồng này gặp xui xẻo theo, Nam Tiêu cũng sẽ không cảm thấy tiếc.
Cô vừa định nói thì khóe mắt để ý thấy bà Vương đang đi về phía Trần Liên và Hứa Tự Cường.
Nam Tiêu không khỏi nói:
"Bà Vương đi tìm Trần Liên rồi."
Vương Vũ Tình có chút kìm nén, ngẩng đầu nhìn, quả nhiên thấy bà Vương xách một chiếc túi Birkin, bước đi khoan thai về phía Trần Liên.
Khuôn mặt hơi sắc bén của bà mang một vẻ vừa trang trọng vừa quyền lực, lưng thẳng tắp, dáng điệu vô cùng đẹp.
Nam Tiêu nhớ bà Vương không có sự nghiệp riêng, chỉ ở nhà làm nội trợ, hay có thể nói là chủ mẫu của gia đình.
Nhưng bà Vương, cũng giống như bà Mạnh, không phải là những người phụ nữ yếu đuối.

Chương 2163: Thật sự là trong lòng tức giận (2)
Họ có thể gánh vác cả một gia tộc lớn, quản lý bao nhiêu con người, còn phải lo liệu tài sản, tài chính trong nhà, thực ra họ đều là những người rất có tài năng.
Hơn nữa, để quản lý được bao nhiêu con người một cách phục tùng, đảm bảo một gia tộc lớn vận hành trơn tru không sai sót, tính cách chắc chắn phải mạnh mẽ, thủ đoạn cũng phải quyết đoán, nếu không thì không thể làm được việc này.
"Cô chính là bà Trần Liên phải không?"
Bà Vương đến trước mặt Trần Liên, thản nhiên nói.
Thấy Trần Liên sững sờ, lộ ra ánh mắt có chút lúng túng, bà Vương cười lạnh một tiếng.
"Bà Trần trông có vẻ vui vẻ nhỉ. Xem ra bà Trần là quý nhân hay quên, chuyện xảy ra cách đây không lâu đã quên sạch rồi."
Dừng một chút, bà Vương nói tiếp:
"Chuyện cũng mới xảy ra thôi, chưa đầy một tháng mà đã quên hết rồi sao? Thật là lạ."
Chuyện bà nhắc đến cách đây không lâu chính là việc Trần Liên đã bắt nạt Vương Vũ Tình, khiến Vương Vũ Tình co thắt tử cung sinh non.
Nếu Trần Liên không quên những chuyện đó, làm sao bà ta có thể không biết xấu hổ mà xuất hiện trước mặt Vương Vũ Tình?
Vì vậy, Trần Liên hoặc là thực sự đã quên chuyện đó, hoặc là quá mặt dày, cảm thấy làm những chuyện đó cũng không sao cả.
Trần Liên đương nhiên không thể nào quên một chuyện quan trọng như vậy, bà Vương chẳng qua chỉ đang ngầm chỉ bà ta là người vô sỉ mà thôi.
Trần Liên không đủ thông minh, nhưng không có nghĩa là bà ta không nghe ra được ý tứ trong lời nói.
Bà ta sững sờ một lúc, rồi cũng hiểu ra ý của bà Vương, không khỏi có chút xấu hổ, sau đó lại có chút tức giận.
Nói thật, sau khi đắc tội với Vương Vũ Tình, hại cô ấy co thắt tử cung sinh non, bà ta vẫn luôn có chút chột dạ. Về nhà, bà ta đã mấy lần hỏi Hứa Nhược Tân xem Vương Vũ Tình có sao không.
Sau khi biết Vương Vũ Tình đã bình an sinh hạ một đứa con trai, tuy có chút không vui vì Vương Vũ Tình lại sinh được con trai, nhưng bà ta cũng coi như đã yên lòng.
Vậy mà bây giờ, người phụ nữ vừa đứng bên cạnh Vương Vũ Tình nói chuyện, rất có thể là mẹ của Vương Vũ Tình, lại chạy đến trước mặt bà ta hỏi những câu như vậy, chẳng phải là cố ý làm bà ta mất mặt trước mặt mọi người sao?
Vốn dĩ bà ta đã cảm thấy không được tự nhiên, có chút chột dạ trong những dịp thế này vì xuất thân thấp kém hơn những người ở đây.
Bây giờ người phụ nữ ăn mặc lộng lẫy này còn cố tình hỏi như vậy, thực sự khiến bà ta thẹn quá hóa giận.
Bà ta siết chặt tay, nói:
"Chuyện trước kia tôi không quên. Trước đây tôi và con gái bà có chút hiểu lầm, nhưng sau đó hiểu lầm cũng đã được giải quyết rồi."
Trần Liên cố gắng tỏ ra mình là người nhà họ Trịnh, ra vẻ như một chủ nhà, bà ta hy vọng mình sẽ trông cao quý hơn.
Ngoại hình của bà ta vốn không tệ, chỉ là do những năm tháng vất vả nên da không được đẹp.
Bây giờ con gái đã mua cho bà ta một chiếc váy dạ hội đắt tiền, còn mời cả chuyên gia trang điểm và nhà tạo mẫu đến làm tóc cho bà ta.
Tục ngữ có câu, người đẹp vì lụa, lúa tốt vì phân. Bây giờ bà ta trông không khác gì một quý bà, bà ta chính là một quý bà, vậy tại sao phải rụt rè sợ sệt như trước đây?
Bà ta phải tự tin thể hiện ưu thế của mình. Nghĩ vậy, bà ta thẳng lưng, hơi ngẩng cằm lên.
Bà ta nghĩ rằng khi mình tỏ ra có khí thế, những người xung quanh sẽ phải sợ mình.
Nhưng ánh mắt của bà Vương lại càng lạnh hơn, và người nhà họ Trịnh nghe thấy vậy cũng đều nhíu mày.
Dù sao đi nữa, việc Trần Liên bắt nạt Vương Vũ Tình và khiến cô ấy gặp chuyện không may là sự thật.
Nếu Trần Liên không làm vậy, sau này Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân sao lại phải bồi thường cho Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình chứ?
Nếu chuyện đã xảy ra rồi, bây giờ Trần Liên không nên nói những lời như "hiểu lầm ". Làm như vậy thực sự rất khó coi.
"Mẹ, mẹ đừng nói vậy nữa."
Hứa Nhược Tân đi tới, kéo tay áo Trần Liên, nhỏ giọng nói.
Vừa rồi cô ta thấy cha mẹ chồng định đi tới nói chuyện, trong lòng đã giật mình.
Tuy ông Trịnh mời cha mẹ cô ta đến dự tiệc đầy tháng, cô ta rất vui, nhưng cô ta phải luôn để mắt đến cha mẹ mình, không để họ làm sai trước mặt mọi người, điều đó cũng khá mệt mỏi.
Cô ta không thể để cha mẹ chồng nhắc nhở mẹ mình, như vậy sau này họ sẽ càng coi thường cô ta hơn. Cô ta phải tự mình đến để kiểm soát mẹ mình.
Nhìn thấy hành động nhỏ của Hứa Nhược Tân và Trần Liên, khóe môi bà Vương giật giật, lộ ra một nụ cười châm chọc.
Bà đang định nói thì ông Trịnh lên tiếng.
Ông Trịnh liếc nhìn về phía này, thản nhiên nói:
"Được rồi, hôm nay là ngày Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa tổ chức tiệc đầy tháng, là một ngày vui, là ngày đại hỷ của Trịnh gia."
"Mọi người cứ vui vẻ dự tiệc ăn uống mới là chính, những chuyện phiền lòng trước kia đừng nhắc lại nữa."
"Dù sao chuyện cũng đã qua, nhắc lại cũng vô ích."
Ông Trịnh thu lại ánh mắt, nhìn mọi người một cái, thản nhiên nói:
"Các người nên làm gì thì làm đi, nên trò chuyện thì trò chuyện, nên ăn thì ăn đi."
Bà Vương bị những lời này làm cho tức chết, cái gì gọi là chuyện trước kia đã qua, nỗi khổ của con gái bà không tính sao?
Nếu theo đúng quá trình sinh nở tự nhiên, thì bây giờ con gái bà mới sinh xong, đang phải ở cữ.
Nhưng vì chuyện tốt mà Trần Liên đã làm, con gái bà đã sinh non một tháng trước, không biết sau này có ảnh hưởng đến sức khỏe không.
Tuy bây giờ Vương Vũ Tình đã hồi phục hơn phân nửa, nhưng không chắc chuyện này có để lại di chứng gì không.
Con gái và cháu ngoại của bà, vì con ác phụ Trần Liên kia mà thành ra thế này, bà thực sự không thể nuốt trôi cơn giận. Bà cũng đâu đã làm gì, chỉ mới nói vài câu thôi, mà ông Trịnh đã không vui rồi sao?
Bà Vương thật sự là trong lòng tức giận, nhưng người nói chuyện là ông Trịnh, chứ không phải hạng người như Trần Liên mà bà có thể tùy ý đối chất.
---

Chương 2164: Trong mắt hai người lóe ra hào quang nào đó. (1)
Khi Trịnh lão gia tử đã nói vậy, Vương phu nhân thật sự không thể nói thêm gì nữa, chỉ đành nuốt cơn giận này vào bụng. Bà ta uất ức vô cùng.
Trịnh Nhân Kiệt thấy Vương phu nhân lại có biểu cảm này, trong lòng đắc ý khôn xiết.
Một thời gian trước, sau khi Vương Vũ Tình xảy ra chuyện, ông nội đã có ý thiên vị Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, lạnh nhạt với hắn và Hứa Nhược Tân.
Nhưng những chuyện xảy ra mấy lần gần đây, từ việc Vương Vũ Tình tát Trịnh Bác Viễn, đến việc Trịnh Bác Viễn tự ý cho Vương Vũ Tình 1% cổ phần, tất cả đều đã chạm đến giới hạn của Trịnh lão gia tử.
Vì vậy, khi thấy những chuyện đó, cuối cùng ông nội cũng không còn thiên vị Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình nữa mà bắt đầu nghiêng về phía hắn và Hứa Nhược Tân. Nghĩ đến đây, hắn không khỏi vui mừng.
Nhưng bây giờ hắn cũng không thể chỉ mải vui mừng được. Vương phu nhân đang không vui, mà trước đó Trần Liên đúng là đã làm chuyện bất lợi cho Vương Vũ Tình, thế nào hắn cũng phải ra mặt nói vài lời.
Hắn bèn bước ra, nói một cách huênh hoang:
"Thưa Vương phu nhân, trước đây hai nhà chúng ta đã có chút mâu thuẫn. Về việc này, tôi và Nhược Tân đều thừa nhận mình đã sai, cũng đã đền bù cho em dâu Vũ Tình và chú hai Bác Viễn rồi ạ."
"Nếu phu nhân còn có gì không hài lòng, cứ việc nói thẳng với chúng tôi. Dù sao chúng ta cũng là người một nhà, có chuyện gì cứ từ từ nói, đừng làm mất hòa khí chứ."
Hắn cố làm ra vẻ rộng lượng, Vương phu nhân nhìn hắn chằm chằm, thật muốn tát cho gã một cái.
Vốn dĩ bà đã không ưa tên công tử bột Trịnh Nhân Kiệt này, bây giờ hắn và Hứa Nhược Tân còn nhiều lần bắt nạt con gái mình, bà lại càng căm ghét hai người này hơn.
Vương phu nhân không nói gì, chỉ khẽ gật đầu. Bà còn có thể nói gì được nữa?
Trịnh Nhân Kiệt đã nói hắn bồi thường cho Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn rồi, nếu bà còn níu lấy chuyện này không buông thì lại hóa ra bà là người nhỏ nhen. Vì đại cục, bà không thể nói thêm gì nữa.
Thấy Vương phu nhân im lặng, Trịnh Nhân Kiệt vô cùng khoái trá.
Vương phu nhân có uất nghẹn trong lòng thì đã sao? Chẳng lẽ bà dám nói thẳng mặt hắn à? Dù gì bây giờ cũng là thiên hạ của hắn và Hứa Nhược Tân rồi.
Cổ phần của hắn vốn đã nhiều hơn Trịnh Bác Viễn, hắn lại còn là người thừa kế đời thứ ba danh chính ngôn thuận.
Bây giờ ngay cả về phương diện vợ con, Trịnh Bác Viễn cũng không bằng hắn, vậy thì Trịnh Bác Viễn còn có gì để so với hắn chứ?
Lúc này, hắn thật sự cảm thấy mình có trong tay tất cả, hoàn toàn khác hẳn với cuộc sống lo lắng sợ hãi một thời gian trước.
"Được rồi, xem các cháu đi."
Trịnh lão gia tử lên tiếng.
Nghe lời Trịnh lão gia tử, người hầu bế Trịnh Trực và người hầu bế Trịnh Nghĩa đều bước ra. Sau đó, ông cụ phất tay, hai người hầu liền trao hai đứa trẻ cho mẹ của chúng.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vốn đang thì thầm, thấy cảnh này liền im lặng.
"Xem ra ông ngoại sắp tuyên bố chuyện gì rồi."
Nam Tiêu hạ giọng nói.
Đây dù sao cũng là tiệc đầy tháng của hai chắt trai, một dịp vô cùng trọng đại, Trịnh lão gia tử chắc chắn sẽ cho hai đứa trẻ thứ gì đó.
Trước đây khi hai đứa trẻ chào đời, Trịnh lão gia tử đã lập riêng cho mỗi đứa một quỹ tín thác, hôm nay chắc sẽ không cho quỹ tín thác nữa, có lẽ là một vài bất động sản hoặc cổ phần gì đó.
Nam Tiêu đang nghĩ vậy thì quả nhiên nghe Trịnh lão gia tử nói:
"Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa đều là những đứa cháu ngoan của Trịnh gia ta. Các cháu sinh ra trong Trịnh gia là phúc phận của gia tộc. Ta hy vọng sau này hai đứa trẻ có thể khôn lớn khỏe mạnh, trở thành những người ưu tú của Trịnh gia."
Trịnh lão gia tử xoa cằm, lúc này khí thế sắc bén của ông đã dịu đi đôi chút, gương mặt ánh lên vẻ hiền từ mềm mỏng của người lớn tuổi.
"Ta là ông cố, để tỏ lòng thành, ta đã chuẩn bị cho hai cháu một vài thứ. Ta để lại cho mỗi đứa 1% cổ phần của tập đoàn Lệ thị."
Nói xong, Trịnh lão gia tử vẫy tay, một người giúp việc bên cạnh liền mang hai bản hợp đồng chuyển nhượng cổ phần đến, trao vào tay ông.
Trịnh lão gia tử cầm hợp đồng, cười ha hả nói:
"Hai đứa nhóc này còn nhỏ quá, chưa biết gì cả, nên tạm thời cho mỗi đứa 1% trước, phần còn lại đợi chúng lớn hơn rồi tính sau."
"Hy vọng các cháu có thể khôn lớn khỏe mạnh, trở thành nhân tài ưu tú, đừng để ông cố này phải thất vọng."
Nam Tiêu cụp mắt xuống, Trịnh lão gia tử quả nhiên định cho hai cháu trai mỗi người 1% cổ phần.
Lúc trước cô đã nói chuyện này với Tạ Thừa Vũ, khi đó đã cho bọn trẻ quỹ tín thác rồi, lần này có thể sẽ cho thêm nhà cửa, cổ phần.
Hai đứa trẻ này còn nhỏ như vậy, ngay cả cha chúng khi trưởng thành cũng chỉ có 5% cổ phần, thì một đứa trẻ có thể sở hữu bao nhiêu chứ? Chắc cũng chỉ cho 1% lấy lệ thôi.
Nhưng giá cổ phiếu của tập đoàn Lệ thị vô cùng đắt giá, dù chỉ là 1% cũng đã là một khối tài sản khổng lồ.
Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn đều lộ vẻ vui mừng. Vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt là vui từ trong tâm, còn nụ cười của Trịnh Bác Viễn lại có chút gượng gạo.
Chủ yếu là vì Trần Liên và Hứa Tự Cường đang ở bên cạnh. Vừa rồi mẹ vợ hắn muốn qua nói chuyện, trước thì bị Trần Liên chặn họng, sau lại bị ông nội ngắt lời, hắn thật sự không tài nào vui nổi.
Nhưng dù vậy, hắn vẫn phải cùng Trịnh Nhân Kiệt cảm ơn Trịnh lão gia tử.
Bên cạnh cũng có rất nhiều người xúm lại chúc mừng hai đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân và Vương Vũ Tình, đồng thời cũng chúc mừng Trịnh lão gia tử.

Chương 2165: Trong mắt hai người lóe ra hào quang nào đó. (2)
Trịnh lão gia tử tùy ý đáp lại vài tiếng rồi khoát tay với đám đông, sau đó lần lượt trao hai bản hợp đồng chuyển nhượng cổ phần vào tay Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn.
"Đây là hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, đã ký tên rồi. Các con mang đến phòng công chứng để công chứng là hoàn tất thủ tục."
Trịnh lão gia tử nói.
"Sau đó, các con tự đi xử lý chuyện này đi."
Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn nhận lấy hợp đồng, Trịnh Bác Viễn nhìn chằm chằm vào bản hợp đồng trong tay mình rồi thở dài.
"Thôi vậy, tạm thời bị Trịnh Nhân Kiệt lấn át thì cứ để hắn lấn át đi."
Dù sao hôm nay cũng là tiệc đầy tháng của con trai mình, mà mình cũng đã nhận được 1% cổ phần này rồi.
Bất kể thế nào, trước mắt đây cũng là một chuyện tốt, nên cứ vậy đi, không cần phải day dứt nhiều làm gì.
Trịnh Bác Viễn cầm hợp đồng chuyển nhượng, quay về bên cạnh Vương Vũ Tình. Trịnh Nhân Kiệt cũng cầm hợp đồng, trở lại bên Hứa Nhược Tân.
Hai cặp vợ chồng, một người cầm hợp đồng trong tay, người kia ôm con trong lòng, thì thầm vài câu, có thể thấy vẻ mặt của họ đều vui vẻ hơn lúc nãy.
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, anh khẽ hỏi:
"Tiêu Tiêu, em muốn đi ăn thêm chút gì không?"
Vừa rồi Nam Tiêu ăn không nhiều lắm, anh cứ lo cô chưa no. Nam Tiêu lắc đầu:
"Thừa Vũ, em no rồi."
Ánh mắt cô dừng trên gương mặt Trịnh lão gia tử. Ông đang nói chuyện với người nhà họ Trịnh bên cạnh.
Chẳng biết nói đến chuyện gì, Trịnh lão gia tử gật đầu, nở một nụ cười mãn nguyện.
Đúng lúc này, khi cả sảnh tiệc đang vui vẻ nhảy múa, ăn uống, trò chuyện, một người vô cùng không thích hợp, vô cùng kinh ngạc đã xuất hiện.
Đó là một người phụ nữ nông thôn mặc áo khoác bông cũ kỹ, chân đi quần vải bố, tóc tai hơi rối, gương mặt hằn rõ vẻ sương gió.
Chẳng biết làm thế nào mà bà ta vượt qua được hệ thống an ninh để vào được tòa trang viên rộng lớn quy tụ toàn những nhân vật tầm cỡ này.
Tóm lại, bà ta không chỉ xông vào trang viên mà còn xông vào cả sảnh tiệc, nơi các vị khách đều đang mặc quần áo lộng lẫy, chén tạc chén thù.
Khi người phụ nữ điên này xông vào từ cửa sảnh tiệc, những người xung quanh nhìn thấy đều kinh hô một tiếng, bất giác lùi lại vài bước, như thể sợ bị người phụ nữ trông không được sạch sẽ này chạm phải.
Sau đó, mọi người kinh ngạc nhìn về phía bà ta.
Một người không hề hợp với sảnh tiệc thế này sao lại xuất hiện ở đây? Bà ta đến để làm gì? Giờ phút này, trong đầu mọi người đều hiện lên những câu hỏi đó.
Người phụ nữ này khoảng hơn năm mươi tuổi, tuổi tác không quá lớn, nhưng tóc trên đỉnh đầu đã điểm bạc, vẻ mặt đầy lo lắng.
Sau khi tùy tiện xông vào, ánh mắt bà ta láo liên khắp nơi, dường như đang tìm kiếm ai đó.
Nơi bà ta đi qua, mọi người đều kinh hô, sợ bị vết bẩn trên người bà ta chạm phải nên vội vàng né đường. Vì vậy, người phụ nữ này gần như không gặp bất kỳ trở ngại nào mà xông thẳng về phía trước.
Bà ta xông thẳng vào trong cùng, nhìn thấy Trịnh lão gia tử đang được người nhà họ Trịnh vây quanh ở trung tâm, và cả những người nhà họ Trịnh bên cạnh ông.
Ánh mắt người phụ nữ này quét một vòng, cuối cùng dừng lại trên hai đứa trẻ trong lòng Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân.
Rồi, như thể phát hiện ra kho báu, mắt bà ta sáng rực lên, hét lớn:
"Cháu trai của tôi, cháu trai ngoan của tôi!"
". . ."
Bà ta hung hăng lao về phía Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân.
Lúc này, khoảng cách giữa người phụ nữ này với Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân vẫn còn hơi xa. Hơn nữa, Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân đang đứng cạnh nhau nên cũng không thể nhìn rõ bà ta định lao vào ai.
"Ối, ai thế kia? Sao loại người này lại chạy đến đây được?"
"Bà ta đang nói lảm nhảm cái gì vậy, muốn làm gì thế?"
"Bà ta điên rồi à? Mụ đàn bà điên này từ đâu đến vậy!"
Vài tiếng kinh hô vang lên, mọi người thấy người phụ nữ điên kia hét lớn một tiếng rồi lao về phía Vương Vũ Tình và Hứa Nhược Tân, ai nấy đều cảm thấy khó tin.
Đúng lúc này, nhân viên bảo an vừa mới đứng gác ở cửa sảnh tiệc, vì lơ là mà không để ý đến người phụ nữ này cũng đuổi theo, vội vàng chặn trước mặt bà ta.
"Thưa bà, xin bà hãy bình tĩnh lại!"
"Các người làm gì vậy, buông tôi ra, đừng chạm vào tôi!"
Bị chặn lại, người phụ nữ này liều mạng xô đẩy tất cả những gì bà ta có thể chạm tới, miệng còn la hét om sòm.
"Buông tôi ra! Tôi phải đi tìm cháu tôi, tôi phải đi gặp cháu tôi!"
"Trả cháu lại cho tôi! Tôi muốn gặp cháu tôi! Đừng chạm vào tôi!"
Những lời nói vô nghĩa tuôn ra từ miệng bà ta, những người xung quanh chứng kiến cảnh này đều chết lặng.
Trong sảnh tiệc rộng lớn, mọi người hoặc là trực tiếp chú ý đến cảnh này, hoặc là nghe người khác truyền tai lại.
Lúc này, không còn ai có tâm trạng trò chuyện hay khiêu vũ nữa, cả trăm người đều từ từ tụ lại về phía này, mở to mắt nhìn mọi chuyện.
Trong phút chốc, cả sảnh tiệc ngoài tiếng la hét chói tai của người phụ nữ, tiếng nhạc của ban nhạc, chỉ còn lại những tiếng xì xầm bàn tán.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn nhau, trong mắt hai người đều lóe lên những tia sáng kỳ lạ.
Cả hai đè nén cảm xúc trong mắt, đứng bên nhau tay trong tay, gương mặt không chút biểu cảm nhìn người phụ nữ kia.
Lông mày của Trịnh lão gia tử đã nhíu chặt lại. Đây là chuyện gì thế này, đang yên đang lành tổ chức tiệc, sao lại có một mụ đàn bà điên xông vào?
Trịnh lão gia tử biết chuyện này chắc chắn có uẩn khúc.
Với biện pháp an ninh của Trịnh gia, không thể nào để một mụ đàn bà điên lọt vào được. Rốt cuộc chuyện này là sao, và người phụ nữ này là ai?
"Bà ta là ai?"
Trịnh lão gia tử hỏi người bên cạnh.

Chương 2166: Là cháu của Lưu gia chúng ta. (1)
"Không biết mụ điên này là ai, cũng không biết bà ta đột nhiên xông vào làm gì, hay là cứ đuổi bà ta ra ngoài trước đã."
Cậu cả nhà họ Trịnh nói.
Trịnh lão gia tử quay sang người phụ nữ bị bảo vệ ngăn lại, định lên tiếng.
Người phụ nữ kia mặc một chiếc áo bông lớn, bên trong là quần bông, gương mặt hằn vẻ sương gió mang theo chút điên cuồng và chấp niệm.
Dường như ý thức được mình sắp bị đuổi ra ngoài, bà ta lập tức hét lớn:
"Tôi đến để tìm cháu trai của tôi! Tôi không muốn phá hoại bữa tiệc của các người, nhưng tôi hết cách rồi!"
"Tôi phải tìm lại cháu trai của mình! Trịnh gia các người cướp cháu của tôi, các người quá độc ác! Tôi muốn mang cháu tôi về!"
Lời này khiến tất cả mọi người sững sờ. Đây là lời nói nhảm gì vậy, cái gì mà Trịnh gia cướp cháu của bà ta?
Nam Tiêu nhìn bà ta, khoác tay Tạ Thừa Vũ, ngón tay siết chặt từng chút một.
Mặc dù trong lúc lên kế hoạch cho tất cả chuyện này, nội tâm cô vô cùng bình tĩnh, bởi vì cô đã chờ đợi quá lâu.
Âm thầm sắp đặt mọi thứ, để đảm bảo mỗi bước đi đều vững chắc, cô đã làm rất nhiều việc. Đến khi mọi chuyện sắp hoàn thành, cô đã không còn quá nhiều niềm vui nữa.
Nhưng Nam Tiêu phát hiện, suy nghĩ trước đây của cô đã sai. Vào thời khắc này thật sự sắp đến, cô vẫn vô cùng vui sướng, vô cùng kích động.
Tim cô đập hơi nhanh, trong lòng dâng lên một niềm vui sướng khi giấc mơ sắp thành hiện thực.
Cảm xúc đó cứ va đập trong lồng ngực cô, khẽ khuấy động, ban đầu chỉ là những gợn sóng nhỏ, sau đó bùng nổ thành niềm vui sướng tột độ.
Nam Tiêu không thể để mình tỏ ra khác thường, nên cô chỉ có thể nắm chặt cánh tay Tạ Thừa Vũ để kìm nén sự kích động trong lòng.
Tạ Thừa Vũ biết tâm trạng của Nam Tiêu lúc này, anh có thể hiểu được cảm xúc của cô. Anh nắm chặt tay Nam Tiêu.
Nam Tiêu nắm lại tay anh, rồi ngẩng đầu cười với Tạ Thừa Vũ một cái. Sau đó hai người không nói gì nữa, tiếp tục ngẩng đầu nhìn mọi chuyện trước mắt.
"Bà đang nói lảm nhảm cái gì vậy?"
Cậu cả nhà họ Trịnh giận dữ nhìn bà ta.
"Mụ đàn bà điên này làm sao vào được lâu đài nhà tôi, bà xông vào đây định làm gì. . . Thôi, cứ đưa bà ta ra ngoài trước đã."
Cậu cả nói xong cũng không muốn đôi co nữa, liền ra hiệu cho bảo vệ. Bảo vệ lập tức ghì chặt người phụ nữ này, định lôi bà ta ra ngoài.
Nhưng người phụ nữ này hung hăng véo mạnh vào đùi một nhân viên bảo vệ khiến anh ta đau điếng. Sau đó, bà ta nhìn về phía Trịnh lão gia tử đang ngồi ở vị trí trung tâm.
Tuy rằng người vừa nói chuyện với bà ta là người đàn ông trung niên mặc vest đứng dưới đất trông rất uy nghiêm.
Nhưng rõ ràng, ông lão mặc Đường trang ngồi ở ghế chủ tọa mới là người có quyền lực nhất, nên nói chuyện với ông ta vẫn tốt hơn.
"Các người có ý gì, không muốn trả con lại cho tôi phải không?"
Bà ta hét lớn về phía Trịnh lão gia tử.
"Tôi đến tìm cháu trai của tôi, nhà chúng tôi chẳng làm gì cả mà bị các người cướp mất cháu, mau trả cháu lại cho tôi!"
"Tôi không muốn làm chuyện xấu, tôi chỉ muốn tìm lại cháu trai của mình thôi, các người mau trả nó lại cho tôi đi!"
Khi người phụ nữ này đang gào thét, Trịnh Tiên Tiên đã đi đến bên cạnh Nam Tiêu, cô thật sự không thể che giấu được sự phấn khích trong mắt.
Mặc dù là một nữ diễn viên rất giỏi diễn xuất, nhưng trong cuộc sống, cô luôn sống tự do, không thích diễn.
Dù sao thì bây giờ sự chú ý của mọi người đều đổ dồn vào người phụ nữ điên kia, không ai để ý đến cô cả, nên cô liền hạ giọng hỏi:
"Nam Tiêu, có phải là bà ta không?"
Trước đây cô đã nói với Nam Tiêu, khi nào Hứa Nhược Tân gặp xui xẻo thì nhất định phải báo trước cho cô biết, lúc đó Nam Tiêu đã nói sẽ ra tay với Hứa Nhược Tân.
Hôm nay Nam Tiêu có gửi cho cô một tin nhắn, nói tối nay sẽ có kịch hay. Lúc nhận được tin, cô đang bận nên chỉ hỏi một câu có liên quan đến Hứa Nhược Tân không.
Chủ yếu là cô cảm thấy bây giờ là thời cơ tốt để đối phó với Hứa Nhược Tân, cũng là một dịp tốt để ra tay, nên mới hỏi vậy.
Nam Tiêu đáp một tiếng, không nói kế hoạch cụ thể. Bây giờ cô cảm thấy mọi chuyện dường như sắp bắt đầu, nên vội vàng chạy tới hỏi Nam Tiêu.
"Là bà ta."
Nam Tiêu khẽ nói:
"Cứ xem tiếp đi, mới chỉ bắt đầu thôi."
"Là bà ta thì tốt rồi."
Trịnh Tiên Tiên nắm chặt tay, ánh mắt phấn khích gần như không thể che giấu.
Cô không muốn người khác phát hiện ra sự khác thường của mình, nếu không bị nhìn thấy cũng hơi phiền phức, nên cô cố gắng kiềm chế để biểu cảm không quá khoa trương.
Nhưng đôi mắt cô cứ láo liên, nếu có ai nhìn kỹ sắc mặt cô, thực ra vẫn có thể nhận ra vài điều.
"Bà từ đâu đến, bà nói vậy là có ý gì?"
Lông mày của Trịnh lão gia tử càng nhíu chặt, gần như có thể kẹp chết một con muỗi.
Ông là người tự thân lập nghiệp, sáng lập nên tập đoàn Lệ thị. Những năm đầu khởi nghiệp không hề thuận lợi, sau này để đưa tập đoàn Lệ thị lớn mạnh, ông cũng đã trải qua không ít sóng gió, là người đã từng trải qua bao bão táp.
Nhưng chuyện một bữa tiệc đang diễn ra êm đẹp lại có một mụ đàn bà điên xông vào thế này thì ông mới gặp lần đầu.
Ông thấy các vị khách xung quanh đều lộ vẻ tò mò, chăm chú nhìn cảnh này, cũng có thể hiểu được.
Mụ đàn bà điên này vừa đến đã nói mấy câu như "Trả cháu trai lại cho tôi", "Mau trả cháu lại cho tôi", ý như thể Trịnh gia đã cướp cháu của bà ta vậy. Chuyện này thật vô lý.
Bất cứ ai nghe thấy chuyện này cũng sẽ cảm thấy khó tin và kinh ngạc. Ông phải hỏi rõ ràng trước mặt mọi người.

Chương 2167: Là cháu của Lưu gia chúng ta. (2)
Dù sao thì Trịnh gia làm ăn đàng hoàng, không có gì đáng chê trách ở phương diện này, chất vấn trước công chúng cũng không sợ gì.
Hơn nữa, chuyện này phải nói rõ ràng trước mặt mọi người, nếu không cứ mập mờ đưa người phụ nữ này đi, lỡ sau này có lời ra tiếng vào thì phải làm sao?
"Bà rốt cuộc là ai, cái gì mà cướp cháu trai của bà, bà nói rõ mọi chuyện cho tôi."
Trịnh lão gia tử nói một cách đanh thép.
"Ở đây đều là những nhân vật có tiếng ở Bắc Thành, không ai quen bà, cũng không ai quen cháu trai bà. Nếu cháu bà bị mất thì đi nơi khác mà tìm."
"Tôi chính là từ nơi khác tìm đến đây!"
Người phụ nữ kia âm thanh kêu lên.
"Trịnh gia các người cướp cháu tôi, dĩ nhiên tôi phải đến đây tìm rồi. Sao, Trịnh gia các người không nhận à?"
"Trịnh gia các người không định trả cháu lại cho tôi sao? Các người cũng quá vô liêm sỉ rồi!"
Lúc này, không còn ai xì xầm nữa, tất cả mọi người đều căng thẳng nhìn chằm chằm vào nơi này, gương mặt lộ rõ vẻ hóng hớt, ngay cả ban nhạc cũng đã ngừng chơi.
Trong đại sảnh thực sự rất yên tĩnh, nên giọng nói chói tai của người phụ nữ này như một con dao mổ, rạch vào màng nhĩ của mỗi người.
Trịnh lão gia tử tức đến run người, càng cảm thấy vô lý. Rốt cuộc là chuyện gì thế này?
Mụ đàn bà điên này cũng không nói rõ sự tình, chỉ một mực đòi trả cháu trai, nhưng ở đây có ai biết cháu trai của bà ta là ai đâu!
Lúc này, Mạnh Lan đứng ra. Với tư cách là chủ mẫu của Trịnh gia, khi xảy ra tình huống bất ngờ này, bà phải là người đứng ra giải quyết.
Mạnh Lan là một người rất có khí thế, khí thế của bà và cậu cả nhà họ Trịnh không hoàn toàn giống nhau.
Cậu cả đã lăn lộn trên thương trường nhiều năm, bề ngoài rất ôn hòa, khí thế cũng không quá bộc lộ, càng giấu đi sự sắc bén, chỉ khi đến thời khắc mộc chốt mới lộ ra vài phần áp lực.
Còn Mạnh Lan, vừa nhìn đã biết là kiểu phụ nữ vô cùng áp đảo, vô cùng mạnh mẽ, khí chất cũng rất lớn.
Sau khi bà bước ra, không cần nói gì, chỉ cần đứng đó, liếc mắt một cái là đã khiến người ta tự động sợ hãi.
Giờ phút này, người phụ nữ kia sau khi nhìn thấy Mạnh Lan liền không kìm được mà rụt cổ lại, rõ ràng là có vài phần sợ hãi, nhưng mắt bà ta vẫn đang đánh giá Mạnh Lan.
"Tôi đến đòi cháu trai của tôi, tôi không muốn làm gì cả, tôi chỉ muốn cháu trai của tôi thôi."
Hễ nhắc đến hai chữ "cháu trai", giọng người phụ nữ này lại có chút kích động, bộ dạng như thể sắp phát điên đến nơi.
Mạnh Lan vẫn giữ vẻ bình tĩnh, đôi mắt sắc bén nhìn chằm chằm người phụ nữ này:
"Bà nói từ từ thôi."
"Người nhà họ Trịnh chúng tôi không ai quen biết bà, bà đột nhiên xông vào nói một tràng những lời vô nghĩa, chúng tôi không biết bà muốn làm gì."
Nói xong những lời này, giọng điệu của Mạnh Lan dịu đi vài phần.
"Bà cứ từ từ nói, trước hết hãy nói bà là ai, rồi cháu trai của bà là ai, sau đó nói Trịnh gia chúng tôi đã cướp cháu của bà như thế nào."
"Bà cứ nói năng lung tung như vậy thì không thể giao tiếp bình thường với ai được cả. Bà có yêu cầu gì thì Trịnh gia chúng tôi cũng không thể giúp bà giải quyết."
Nghe lời Mạnh Lan, người phụ nữ này hít một hơi thật sâu, dường như đang sắp xếp lại suy nghĩ.
Dù sao đi nữa, so với lúc nãy bà ta đã bình tĩnh hơn, nhưng bây giờ mọi người vẫn đang căng thẳng nhìn chằm chằm vào bà ta.
Sau đó, chợt nghe bà ta nói:
"Tôi chẳng là ai cả, tôi chỉ là một người phụ nữ nông thôn chăm chỉ, thật thà làm việc ở nhà thôi."
"Tôi không đắc tội với ai, cũng không mong ai đắc tội với tôi."
"Nhưng Trịnh gia các người, Trịnh gia các người. . ."
Nói đến đây, người phụ nữ này lại kích động lên.
"Trịnh gia các người cứ nhất quyết đòi cướp cháu trai của tôi, cướp đi đứa cháu ngoan của tôi. Đó là đứa cháu duy nhất của nhà họ Lưu chúng tôi, các người định tuyệt đường con cháu của nhà họ Lưu chúng tôi sao!"
Người phụ nữ này vỗ đùi khóc nức nở, tiếng khóc vô cùng chói tai, khiến Mạnh Lan cũng phải nhíu mày.
Mạnh Lan đang định lên tiếng, bảo người phụ nữ này bình tĩnh lại nói chuyện cho rõ ràng thì bà ta đã lau nước mắt, sắc mặt đột nhiên thay đổi. Bà ta đột ngột nhìn đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân, rồi lại nhìn đứa trẻ trong lòng Vương Vũ Tình.
Vương Vũ Tình nhìn chằm chằm vào người phụ nữ kỳ lạ này, cô không có cảm giác gì đặc biệt, nhưng Hứa Nhược Tân lại thấy tim mình thắt lại.
Có phải là do ánh mắt của người phụ nữ kia quá sắc bén không? Ánh mắt đó nhìn thế nào cũng thấy khó chịu.
Hứa Nhược Tân nhíu mày, vô thức ôm con lùi lại một bước, còn xoay đứa trẻ vào trong, không muốn người phụ nữ nông thôn kia nhìn thấy mặt con mình.
Bị loại ánh mắt đó nhìn thấy, thật sự sẽ làm bẩn con mình.
Nhưng người phụ nữ kia đã nhìn rõ đứa bé trong lòng Hứa Nhược Tân rồi. Bà ta như bừng tỉnh, mắt đột nhiên mở to, chỉ vào đứa bé trong lòng Hứa Nhược Tân hét lớn:
"Đó là cháu trai của tôi, là cháu của nhà họ Lưu chúng tôi, mau trả cháu của nhà họ Lưu chúng tôi lại cho tôi!"
Nói xong, bà ta bất chấp tất cả mà lao thẳng về phía Hứa Nhược Tân, dáng vẻ như một con mãnh thú đói khát nhiều ngày bỗng nhìn thấy con mồi tươi sống.
Hứa Nhược Tân khẽ kêu lên, vô thức ôm con lùi lại.
Hai nhân viên bảo vệ cũng ghì chặt cánh tay người phụ nữ này, không cho bà ta xông về phía trước.
Người phụ nữ này rõ ràng đã quen làm nông, sức lực rất lớn. Tuy bị hai bảo vệ giữ lại không thể xông lên được nữa, nhưng bà ta cũng không hề bị khuất phục.
Bà ta vùng vẫy thân mình, miệng điên cuồng gào thét.
"Người Trịnh gia các người thật vô sỉ! Giàu có như vậy mà còn muốn con của nhà người khác làm gì?"
"Mau trả cháu trai lại cho tôi! Đó là cháu trai của nhà họ Lưu chúng tôi, mau trả lại cho tôi!"

Chương 2168: Vì hãm hại huynh trưởng mà làm ra loại chuyện này. (1)
Người phụ nữ kia vừa điên cuồng gào thét, vừa dùng ánh mắt như sói đói nhìn chằm chằm đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân chỉ cảm thấy như có một chiếc búa tạ nện mạnh vào đầu, đầu óc cô ong lên, mắt trợn trừng.
Giờ phút này cô có chút luống cuống, đây là tình huống gì, mụ đàn bà điên kia đang nói cái gì vậy?
Bản thân Hứa Nhược Tân vô cùng mờ mịt, những người xung quanh lại càng dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn đứa trẻ trong lòng cô.
Bất kể là người nhà họ Trịnh xung quanh, hay các vị khách phía dưới, ánh mắt nhìn Hứa Nhược Tân và Trịnh Nghĩa đều chứa đầy sự nghi hoặc, khó hiểu, và cả chấn động.
Thấy cảnh này, Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Cô vẫn luôn quan sát biểu cảm của Hứa Nhược Tân. Cô là người rất giỏi quan sát, có thể nhận ra những biểu cảm nhỏ nhất trên khuôn mặt một người và đoán được tâm trạng của họ.
Hứa Nhược Tân có vẻ như không đoán ra sự thật, và vẻ mặt kinh ngạc của cô ta càng nhiều hơn, nhưng thực ra bây giờ cô ta cũng có chút sợ hãi, một nỗi sợ hãi trong tiềm thức.
Hứa Nhược Tân không thể làm rõ được nguồn gốc nỗi sợ của mình là gì, sự thật mà cô ta đang sợ hãi rốt cuộc là thứ gì.
Nhưng quá khứ của cô ta quá phức tạp, cô ta đã trải qua những chuyện không tốt đẹp, nên vào những lúc thế này, cô ta mới có nỗi sợ hãi trong tiềm thức.
"Hứa Nhược Tân đã sợ rồi."
Nam Tiêu khẽ nói bên tai Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh cũng rất giỏi quan sát biểu cảm của người khác, anh nhìn ra được vẻ mặt của Hứa Nhược Tân không ổn.
"Cô ta sợ cũng phải thôi."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Cô ta đâu có mất trí nhớ, cô ta đã trải qua những chuyện gì đều nhớ cả. Chỉ là những chuyện đó đối với cô ta quá đen tối, quá không thể chấp nhận, nên cô ta mới ép mình bình thường không nghĩ đến những chuyện đó."
"Nhưng thực tế, những chuyện đó vẫn thường xuyên len lỏi vào đầu cô ta."
Hai người nói xong lại nhìn về phía Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân ôm chặt con không nói gì, còn Trịnh Nhân Kiệt thì nổi giận.
Mụ đàn bà điên này là sao đây?
Ban đầu đột nhiên xông vào la hét, làm loạn tiệc đầy tháng của con trai hắn, hắn tuy có chút bất mãn nhưng vẫn cố nhịn được, chỉ nghĩ bảo vệ đuổi mụ điên này đi là có thể tiếp tục ăn uống.
Hắn vẫn còn đang chìm đắm trong niềm vui sướng khi nhận được 1% cổ phần, tâm trạng vẫn còn khá ổn định.
Nhưng ngay sau đó, mụ điên này lại chỉ vào con trai hắn hét lớn đó là cháu trai của bà ta, là cháu của nhà họ Lưu gì đó, nói rằng Trịnh gia đã cướp cháu của họ. Chuyện này sao có thể nhịn được?
"Bà nói nhảm cái gì thế? Cút ra ngoài cho tôi!"
Trịnh Nhân Kiệt tiến đến trước mặt mụ đàn bà điên, nhìn bà ta chằm chằm, nói một cách hung tợn.
"Tôi không biết bà là ai, nhưng tôi nói cho bà biết, đây là địa bàn của Trịnh gia chúng tôi!"
"Bà ở đây la hét, còn chỉ vào con trai tôi nói đó là cháu của bà, hành vi này của bà không khác gì tự tìm đường chết!"
"Bà làm ra chuyện không thể dung thứ này, đã thực sự chọc giận tôi rồi, đừng tưởng tôi không dám làm gì bà!"
Trịnh Nhân Kiệt vốn là một kẻ cực kỳ tàn nhẫn, nếu có ai đắc tội với hắn, hắn có thể tàn nhẫn gấp bội.
Tuy chỉ cần đuổi mụ đàn bà điên này đi là mọi chuyện có thể giải quyết, nhưng những lời nói nhảm của bà ta đã thực sự chọc giận hắn.
Hôm nay qua đi, cho dù mụ đàn bà này bị đuổi đi, vẫn sẽ có người sau lưng xì xào bàn tán.
Bọn họ sẽ nói những lời gì hắn đều có thể tưởng tượng được. Càng nghĩ càng tức, bây giờ hắn đã bắt đầu suy tính xem sau này sẽ trả thù người phụ nữ này như thế nào.
"Tôi không nói nhảm!"
Nhưng người phụ nữ kia dường như không sợ chết, dù cho Trịnh Nhân Kiệt đang nhìn bà ta bằng ánh mắt âm hiểm như thể có thể giết chết bà ta bất cứ lúc nào, bà ta vẫn ưỡn cổ hét lớn.
"Con trai của anh cái gì, đó là cháu trai của tôi, là cháu của nhà họ Lưu chúng tôi, đó là huyết mạch duy nhất của nhà họ Lưu chúng tôi đấy!"
Người phụ nữ gào thét, bộ dạng như thể giây tiếp theo sẽ nôn ra máu.
"Trịnh gia các người thật không biết xấu hổ! Là một gia tộc giàu có với bao nhiêu của cải, vô số con cháu, lại đi cướp cháu của một thường dân như chúng tôi, các người đang làm gì vậy? Bắt nạt chúng tôi không dám kiện các người sao?"
"Tôi nói cho các người biết, nếu các người không trả cháu lại cho tôi, để cho nhà họ Lưu chúng tôi tuyệt tự, tôi liều cái mạng này cũng phải đi kiện các người! Tôi không đùa đâu!"
"Cháu trai là mạng sống của tôi, nếu các người không trả nó lại, tôi sẽ cùng các người đồng quy vu tận!"
". . ."
Đây là cái quái gì vậy!
Trịnh Nhân Kiệt không chỉ kinh ngạc trước sự táo bạo của người phụ nữ này, mà còn vô cùng phẫn nộ, hắn gần như không thể kiềm chế được cơn giận.
"Bà câm miệng cho tôi! Bà nói hươu nói vượn cái gì, cứ nhất quyết chỉ vào con tôi nói là cháu của bà phải không? Đầu óc bà có vấn đề à!"
Trịnh Nhân Kiệt quá tức giận, đây là con trai của hắn, là đứa con trai đầu lòng của hắn!
Mụ đàn bà điên này xông vào phá hỏng tiệc đầy tháng của con trai hắn không nói, còn chỉ vào con hắn nói là cháu trai của bà ta, rốt cuộc là muốn làm gì?
Vì quá tức giận, Trịnh Nhân Kiệt gần như mất hết lý trí.
Hắn đột ngột nhìn về phía Trịnh Bác Viễn, mắt đỏ ngầu chất vấn:
"Bác Viễn, cậu có muốn hại tôi thì cũng không cần dùng đến cái thủ đoạn hạ cấp này! Cậu làm vậy không phải là để thiên hạ chê cười Trịnh gia hay sao?"
Dù sao đi nữa, câu nói để thiên hạ chê cười Trịnh gia là không sai.
Vừa rồi khi người phụ nữ này chỉ vào Trịnh Nghĩa nói đó là cháu trai của bà ta, những người bên dưới quả thực đã bắt đầu xì xầm.
"Mụ điên này là ai, đó chẳng lẽ không phải là con của Trịnh gia sao? Chẳng lẽ một trong hai người Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt không thể sinh con, nên đã nghĩ cách trộm một đứa trẻ về làm con mình? Thật là quá vô lý."

Chương 2169: Vì hãm hại huynh trưởng mà làm ra loại chuyện này. (2)
"Nghĩ cũng biết là Trịnh Nhân Kiệt không thể sinh rồi. Nếu Hứa Nhược Tân không thể sinh, Trịnh Nhân Kiệt chỉ cần đá cô ta đi rồi cưới một người phụ nữ khác là được chứ gì? Nhưng nếu chính Trịnh Nhân Kiệt không thể sinh thì anh ta cưới ai cũng vô dụng, nên mới nghĩ cách trộm một đứa trẻ về, giả làm con mình. Đúng là tạo nghiệp mà."
"Mấy người không có mắt à, không thấy đứa bé trông rất giống Hứa Nhược Tân sao? Nhìn là biết đó là con của Hứa Nhược Tân rồi! Nhưng xem ra, cha đứa bé có phải là Trịnh Nhân Kiệt hay không thì chưa chắc đâu, ha ha."
Những lời này như ong vỡ tổ chui vào đầu Trịnh Nhân Kiệt, hắn thật sự sắp tức điên lên rồi.
Sau hôm nay, người ngoài không những đồn hắn không có khả năng sinh sản, mà còn đồn hắn bị vợ cắm sừng, đứa con mà hắn coi là của mình thực ra là con của người khác.
Hắn là một kẻ cao ngạo, làm sao có thể chịu đựng được những lời đồn đại này? Nghĩ đến đây, hắn không kìm được cơn giận.
Mà ai là kẻ chủ mưu đứng sau tất cả chuyện này, cũng rất dễ đoán.
Đối phương làm việc này chỉ có một mục đích duy nhất, đó là làm cho hắn và Hứa Nhược Tân bẽ mặt trước công chúng.
Thực ra Trịnh Nghĩa là con trai hắn. Cho dù có vài lời đồn không hay lan ra, chỉ cần làm xét nghiệm ADN là đủ để chứng minh Trịnh Nghĩa là con hắn, sau đó hắn sẽ rửa sạch được thanh danh.
Nhưng trong cái xã hội này, dù có xét nghiệm ADN, một khi đã có tin đồn, thì nó sẽ bay đi khắp nơi.
Những kẻ ác ý tung tin đồn, dù có e ngại thế lực của Trịnh gia không dám nói gì trước mặt, nhưng sau lưng vẫn sẽ bàn tán chuyện này.
Cho nên sau khi chuyện hôm nay xảy ra, bất kể hắn và Hứa Nhược Tân có tự chứng minh mình trong sạch thế nào, bất kể họ có công khai kết quả xét nghiệm ADN cho mọi người xem, vẫn sẽ có một số người sau lưng ác ý đồn đoán.
Và hậu quả của việc này là hắn và Hứa Nhược Tân vô cùng mất mặt, đặc biệt là hắn.
Là một người đàn ông, con trai mình trong tiệc đầy tháng lại bị một người phụ nữ nông thôn chỉ ra là con của người khác, chẳng khác nào bị đội một chiếc mũ xanh to tướng trên đầu. Chuyện này làm sao hắn có thể nhịn được?
Và chuyện này, chắc chắn là do Trịnh Bác Viễn làm.
Rốt cuộc, nếu danh tiếng của hắn và Hứa Nhược Tân bị hủy hoại, thì đối với kẻ cạnh tranh như Trịnh Bác Viễn là vô cùng có lợi.
Hơn nữa, ngoài những lợi ích trông thấy, việc nhìn thấy hắn và Hứa Nhược Tân khốn đốn cũng sẽ khiến Trịnh Bác Viễn vô cùng hả hê.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, lửa giận không ngừng dâng lên.
Nếu không phải có nhiều người nhìn hắn như vậy, hắn đã lao ra đấm cho Trịnh Bác Viễn một trận rồi.
Trịnh Bác Viễn quả thật là âm hiểm xảo trá, vì làm cho hắn mất mặt mà lại dùng đến một kế sách độc ác như vậy.
Mà Trịnh Bác Viễn làm vậy, có phải là vì một thời gian trước hắn và Hứa Nhược Tân hợp mưu hãm hại khiến cậu ta tức giận, nên bây giờ cậu ta mới dùng đến chiêu độc này để trả thù? Điều này rất có khả năng.
Lúc đó, hắn đã tìm người nhét phụ nữ vào lòng Trịnh Bác Viễn, còn chụp ảnh rồi tìm mọi cách đưa đến tay Vương Vũ Tình, khiến Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cãi nhau một trận lớn. Lợi ích mà chuyện đó mang lại cũng rất đáng kể.
Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đã gây náo loạn ở Trịnh gia, Vương Vũ Tình thậm chí còn muốn ly hôn, lúc mang Trịnh Trực rời khỏi Trịnh gia, cô đã tát cho Trịnh Bác Viễn một cái trước mặt người giúp việc.
Chuyện này đến tai ông nội, còn khiến ông tức đến ngất đi.
Và chuyện không dừng lại ở đó. Để cứu vãn Vương Vũ Tình, không để cô ly hôn, Trịnh Bác Viễn đã hứa cho Vương Vũ Tình 1% cổ phần của tập đoàn Lệ thị.
Và đó không phải là lời nói suông, cậu ta đã thực sự chuyển nhượng 1% cổ phần cho Vương Vũ Tình.
Chuyện này hôm qua bị ông nội biết được, ông đã vô cùng tức giận.
Tuy lúc đó ông nội không biểu hiện gì, nhưng một loạt hành động sau đó đều cho thấy ông rất tức giận về việc này.
Sau đó, để dằn mặt Vương Vũ Tình, để trừng phạt cô một chút, Trịnh lão gia tử đã mời vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường, những người từng bắt nạt Vương Vũ Tình, đến đây.
Chuyện này quả thực đã khiến Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn rất tức giận. Lúc Trịnh lão gia tử nhắc đến chuyện này trên bàn ăn, gương mặt vốn luôn tao nhã và điềm tĩnh của Vương Vũ Tình đã tái đi, rõ ràng là không thể kiềm chế được cảm xúc.
Vậy có phải là vì Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình quá tức giận, nên ban ngày mới nghĩ ra mưu kế này để sỉ nhục hắn và Hứa Nhược Tân không?
Họ đã tìm một người phụ nữ nông thôn, để bà ta buổi tối xông vào sảnh tiệc náo nhiệt, nói những lời như vậy trước mặt bao nhiêu nhân vật có tiếng ở Bắc Thành, để chọc giận hắn và Hứa Nhược Tân?
Chắc chắn là như vậy.
Người phụ nữ trẻ tuổi này không quyền không thế, lại một mình xông vào, nếu không có nội ứng, làm sao bà ta có thể đột nhập vào biệt thự được bảo vệ nghiêm ngặt của Trịnh gia?
Bà ta vào được một cách thuận lợi, chắc chắn là có người bên trong tiếp ứng.
Vậy thì rõ ràng rồi, chuyện này chính là do Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình làm. Hai người họ, vì muốn làm hắn và Hứa Nhược Tân khó chịu, đã thực sự bày ra một kế hoạch lớn.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, lửa giận không ngừng dâng lên như những nhát búa liên tục đập vào đầu hắn, nhưng thực ra hắn vẫn chưa hoàn toàn mất đi lý trí.
Hắn biết chuyện xấu trong nhà không thể truyền ra ngoài, có chuyện gì nên đóng cửa lại nói với nhau. Nhưng bây giờ, hắn phải chất vấn Trịnh Bác Viễn ngay trước mặt mọi người.
Chỉ khi chất vấn Trịnh Bác Viễn trước công chúng, mọi người mới có thể vỡ lẽ ra, thì ra tất cả đều là âm mưu của Trịnh Bác Viễn, là do Trịnh Bác Viễn vì muốn hãm hại hắn và Hứa Nhược Tân mà làm ra chuyện này.
Vậy thì, những lời đồn đại sắp tới ở Bắc Thành sẽ không phải là hắn, Trịnh Nhân Kiệt, bị cắm sừng, mà là Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình độc ác, hiểm độc đến mức vì hãm hại anh trai mình mà làm ra chuyện như vậy.
Khi hắn chất vấn Trịnh Bác Viễn, Trịnh lão gia tử cũng nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm.

Chương 2170: Anh đã nói rõ ràng với tôi. (1)
Tuy rằng Trịnh lão gia tử sẽ không trực tiếp định tội Trịnh Bác Viễn, nhưng cũng giống như trong lòng ông biết rõ, chuyện tìm người nhét phụ nữ vào lòng Trịnh Bác Viễn và gửi ảnh cho Vương Vũ Tình là do Trịnh Nhân Kiệt làm.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp xui xẻo, Trịnh lão gia tử cũng biết người đáng nghi nhất chính là Trịnh Bác Viễn. Chuyện này, khả năng lớn là do Trịnh Bác Viễn gây ra.
Giờ phút này, đôi mắt Trịnh lão gia tử ánh lên vẻ sắc bén.
Nam Tiêu thấy cảnh này, khẽ nói bên tai Tạ Thừa Vũ:
"Ông ngoại hình như đang nghi ngờ Trịnh Bác Viễn."
"Hơn nữa, dù trước đây ông ngoại chắc chắn biết chuyện hãm hại Trịnh Bác Viễn là do Trịnh Nhân Kiệt làm, nhưng tâm trạng của ông lúc đó và bây giờ chắc chắn là hoàn toàn khác nhau."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nói:
"Trước đây, Trịnh Nhân Kiệt nhét phụ nữ vào lòng Trịnh Bác Viễn, khiến Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cãi nhau, ông ngoại chắc chắn sẽ có ý kiến về chuyện đó."
"Nhưng chuyện đó cuối cùng cũng không bị lộ ra ngoài. Dù có mất mặt cũng chỉ là mất mặt trong nội bộ Trịnh gia, nhà cửa trở nên lộn xộn, người ngoài không hề hay biết."
"Nhưng chuyện bây giờ lại là Trịnh gia đang trở thành trò cười cho cả thiên hạ ở Bắc Thành."
"Trong mắt ông ngoại, chính là Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình vì trả thù Trịnh Nhân Kiệt mà không màng đến thể diện của Trịnh gia. Ông ngoại chắc chắn sẽ rất tức giận."
Những điều này Trịnh Nhân Kiệt cũng có thể nghĩ đến.
Lúc trước hắn dám ra tay với Trịnh Bác Viễn là vì biết dù ông nội có đoán được chuyện hắn làm, có hơi tức giận, cũng sẽ không thật sự để bụng.
Bởi vì hắn không hề phát tán những bức ảnh đó ra ngoài, hắn chỉ lén đưa cho Vương Vũ Tình, để cô ở nhà gây chuyện, chứ hắn đâu có đi rêu rao khắp nơi rằng Trịnh Bác Viễn ngoại tình.
Chính vì nắm bắt được tâm lý của Trịnh lão gia tử mà bây giờ Trịnh Nhân Kiệt mới có thêm tự tin.
"Ông nội, chuyện này chắc chắn là do Bác Viễn làm."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh lão gia tử, nghiến răng nói.
"Bác Viễn cũng thật là, một thời gian trước chúng ta có chút hiểu lầm, bây giờ cũng đã giải quyết xong. Tưởng là không còn chuyện gì, ai ngờ cậu ta lại làm ra chuyện thế này để hại tôi. . ."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt lại quay sang Trịnh Bác Viễn.
Hắn nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, nén giận nói:
"Bác Viễn, chúng ta là anh em ruột thịt, cậu có gì không hài lòng với tôi thì cứ nói thẳng, tại sao lại phải dùng mưu kế hạ cấp này để hại tôi?"
Hắn liếc nhìn người phụ nữ điên tóc tai bù xù đang bị bảo vệ giữ lại, nghiến răng nghiến lợi nói.
"Cậu tìm một người như vậy đến tiệc đầy tháng của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa để nói năng bậy bạ, không chỉ làm tôi mất mặt mà còn làm cả Trịnh gia mất mặt. Bác Viễn, sao cậu lại không hiểu chuyện như vậy?"
"Vì một phút hả hê mà sao cậu lại làm ra chuyện thế này? Bác Viễn, cậu thật sự làm tôi quá thất vọng!"
Nói xong, ánh mắt hắn còn liếc sang Vương Vũ Tình bên cạnh Trịnh Bác Viễn.
Ý như muốn nói, có phải cậu bị Vương Vũ Tình xui khiến nên mới trở thành người như thế không.
Nếu là bình thường, cái ý nghĩ này của hắn căn bản sẽ không ai để ý.
Nhưng chuyện Trịnh Bác Viễn chuyển nhượng 1% cổ phần cho Vương Vũ Tình mấy ngày trước thật sự khiến người ta kinh ngạc.
Trước khi kết hôn, Trịnh Bác Viễn cũng là một tay chơi chính hiệu, thay bạn gái như thay áo, chưa từng nghiêm túc với người phụ nữ nào. Đối với cậu ta, phụ nữ chỉ là đồ chơi, về điểm này cậu ta và người anh họ Trịnh Nhân Kiệt này giống hệt nhau.
Nhưng sau khi kết hôn, để giữ Vương Vũ Tình lại, cậu ta lại tặng không cho cô 1% cổ phần.
Cậu ta đâu có nắm trong tay nhiều cổ phần để mà chia ra 1% cũng chẳng là gì. Trong tay cậu ta chỉ có vỏn vẹn 5% cổ phần thôi.
Sau khi cho Vương Vũ Tình 1%, bản thân cậu ta chỉ còn lại 4% đáng thương.
Nếu nói cậu ta làm vậy để không phải ly hôn với Vương Vũ Tình, để không làm ông nội không vui thì cũng không thể nào.
Bởi vì rất rõ ràng, Trịnh lão gia tử tuy không muốn cậu ta và Vương Vũ Tình ly hôn, nhưng lại càng không thể dung thứ cho việc cổ phần của Trịnh gia bị lọt ra ngoài. Đạo lý đơn giản như vậy, Trịnh Bác Viễn không đến mức không nghĩ ra.
Vậy nên, cậu ta kiên quyết không ly hôn với Vương Vũ Tình, thà chịu thiệt thòi cũng phải giữ cô lại. Một mặt là không muốn làm ông nội không vui, mặt khác cũng là vì trong lòng cậu ta thật sự không nỡ rời xa Vương Vũ Tình.
Chuyện này nếu đặt ở một gia đình bình thường, có lẽ là một chuyện tốt, thể hiện sự sâu nặng của một người đàn ông. Nhưng ở Trịnh gia, đây lại không phải là chuyện tốt.
Trong mắt Trịnh gia, Trịnh Bác Viễn đã bị Vương Vũ Tình mê hoặc, vì một người phụ nữ mà ngay cả cổ phần cũng không cần.
Vậy thì, cậu ta đã có thể vì một người phụ nữ mà không cần cổ phần của mình, bây giờ vì trút giận cho một người phụ nữ mà hãm hại anh em ruột thịt của mình, cũng là chuyện có thể xảy ra.
Cho nên khi Trịnh Nhân Kiệt nói lời này, rất nhiều người nhà họ Trịnh đều tin.
Và không chỉ người nhà họ Trịnh tin, mà các vị khách phía dưới cũng tin. Mọi người không khỏi châu đầu ghé tai bàn tán.
"Chẳng lẽ thật sự là Trịnh Bác Viễn tìm người sỉ nhục anh trai và chị dâu mình? Thật là quá độc ác."
"Chuyện này có là gì đâu, hào môn tranh đấu ai nấy đều có chiêu của mình, chuyện xấu làm nhiều không kể xiết. Tuy không thể chắc chắn là do Trịnh Bác Viễn làm, nhưng nếu thật sự là do Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình làm thì cũng không có gì lạ. Dù sao thì Trịnh Bác Viễn cũng đang nhòm ngó vị trí người thừa kế đời thứ ba của Trịnh Nhân Kiệt mà."
"Thật hay giả vậy, Trịnh Bác Viễn thật sự muốn tranh giành vị trí với Trịnh Nhân Kiệt sao? Trịnh Nhân Kiệt có nhiều cổ phần như vậy, gấp mấy lần Trịnh Bác Viễn, Trịnh Bác Viễn lấy gì mà tranh với Trịnh Nhân Kiệt chứ?"

Chương 2171: Anh đã nói rõ ràng với tôi. (2)
"Ai nói Trịnh Bác Viễn không thể tranh với Trịnh Nhân Kiệt? Hai người này vốn dĩ các phương diện đều sàn sàn nhau, địa vị của cha họ trong Trịnh gia cũng tương đương, năng lực và quan hệ của cả hai cũng gần như nhau."
"Trịnh Nhân Kiệt có được vị trí người thừa kế đời thứ ba, và có được nhiều cổ phần như bây giờ, chẳng qua chỉ là gặp may thôi."
"Bây giờ hắn có thể có được cổ phần, tương lai cũng có thể mất đi. Trịnh Bác Viễn cũng vậy, cũng có thể vì nhiều chuyện mà có được cổ phần. Tuy bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đang chiếm ưu thế, nhưng đâu có ai quy định là hắn không thể thua."
Những người bên dưới xì xào bàn tán, những lời này lọt vào tai Trịnh Bác Viễn, khiến hắn thật sự tức giận.
Và không chỉ những ánh mắt đó làm hắn tức giận, mà cả sự vu khống của Trịnh Nhân Kiệt cũng làm hắn tức giận.
Còn cả ánh mắt của Trịnh lão gia tử nữa. Vừa rồi ông nội liếc nhìn hắn một cái, ánh mắt đó mang theo vẻ lạnh lùng. Chẳng lẽ ông nội đã tin lời Trịnh Nhân Kiệt, cho rằng chính mình đã bày ra cái bẫy hôm nay để hãm hại Trịnh Nhân Kiệt sao?
Nếu là như vậy thì tuyệt đối không được.
Tuy rằng rất vui khi thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo, nhưng chuyện này căn bản không phải do hắn làm, hắn không muốn vô cớ bị đổ oan.
"Anh hai, anh nói vậy là có ý gì? Cơm có thể ăn bậy, chứ lời không thể nói bừa được."
Đôi mắt Trịnh Bác Viễn gần như dựng đứng lên, hắn nói.
"Tôi chưa bao giờ hãm hại anh, anh đừng có nói bậy."
Trịnh Bác Viễn nhanh chóng nói vài câu, sau khi ổn định tinh thần, giọng điệu của hắn chậm lại một chút:
"Chúng ta là anh em ruột thịt, hôm nay không chỉ là tiệc đầy tháng của con trai anh, mà còn là tiệc đầy tháng của con trai tôi."
"Lùi một vạn bước mà nói, nếu tôi thật sự muốn làm gì anh, tại sao tôi lại chọn ngày hôm nay?"
"Tiệc đầy tháng của con trai tôi chỉ có một lần duy nhất trong đời, tại sao tôi lại phải gây ra chuyện như vậy, phá hỏng tiệc đầy tháng của con trai tôi chứ?"
"Đương nhiên đó là lùi một vạn bước mà nói, thực tế tôi căn bản không thể nào hại anh. Vô duyên vô cớ tôi hại anh làm gì?"
"Anh hai, chẳng lẽ anh đã làm chuyện gì có lỗi với tôi nên chột dạ, rồi ngày nào cũng nghĩ tôi hại anh à?"
Trịnh Bác Viễn nhìn thẳng vào Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt hắn thẳng thắn, trong đó còn ẩn chứa vài phần sắc bén.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn vào mắt Trịnh Bác Viễn, không khỏi có chút nghi ngờ. Chẳng lẽ chuyện này thật sự không phải do Trịnh Bác Viễn làm?
Trịnh Bác Viễn không phải là loại người giỏi diễn kịch, nhưng bây giờ hắn lại diễn rất giống. Vậy chuyện này thật sự không phải do Trịnh Bác Viễn làm sao?
Không, trước đây hắn không biết diễn, ai có thể đảm bảo bây giờ hắn không biết.
Con người đều dần dần thay đổi, bây giờ hắn cũng khác xưa rồi. Nghĩ đến đây, lông mày của Trịnh Nhân Kiệt lại nhíu chặt.
"Đủ rồi, tóm lại cứ đưa người phụ nữ này xuống trước, sau đó làm rõ mọi chuyện."
Mạnh Lan lên tiếng.
Là chủ mẫu của Trịnh gia, lúc này cũng đến lúc bà phải lên tiếng.
"Nhân Kiệt, Bác Viễn, hai anh em có mâu thuẫn gì thì giải quyết riêng."
Mạnh Lan nói một cách sắc bén.
"Hôm nay là tiệc sinh nhật của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa, mọi chuyện phải lấy hai đứa trẻ làm trọng. Mâu thuẫn của hai anh em các con không quan trọng bằng tiệc đầy tháng của hai đứa trẻ. Chuyện này mẹ sẽ xử lý, các con không cần lo."
Mạnh Lan vốn định giải quyết chuyện này ngay trước mặt mọi người.
Bà muốn cạy miệng mụ đàn bà điên này ra trước công chúng, làm rõ mọi chuyện để không có lời đồn không hay lan ra ngoài, làm mất mặt Trịnh gia.
Nhưng bây giờ xem ra, người phụ nữ này căn bản không nói được gì, mà Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt lại sắp cãi nhau đến nơi rồi.
Vậy nên tốt nhất là cứ đưa người phụ nữ này xuống trước. Có chuyện gì thì giải quyết riêng sau.
Mạnh Lan ra hiệu cho bảo vệ, bảo vệ hiểu ý, định đưa người phụ nữ điên đột nhiên xuất hiện quấy rối tiệc đầy tháng của con cháu Trịnh gia này xuống.
Nhưng lúc này, người phụ nữ kia lại vùng vẫy, điên cuồng như một con trăn, hét lớn:
"Đừng chạm vào tôi! Tôi đến tìm cháu trai của tôi, các người dựa vào đâu mà không trả nó lại cho tôi!"
"Các người ở đây gây rối là để lừa gạt tôi, không trả cháu tôi lại đúng không? Trịnh gia các người thật không biết xấu hổ."
Nghe những lời này, sắc mặt của Trịnh lão gia tử lạnh đi. Người phụ nữ này cũng dám nói Trịnh gia không biết xấu hổ.
Người đàn bà quê mùa này không biết một chút lễ nghĩa nào, ngang nhiên ở đây nói năng bậy bạ. Nếu thật sự không giải quyết dứt điểm mà cứ đưa bà ta đi, thì sau này lời đồn sẽ bay đi khắp nơi. Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra.
"Bà từ đâu đến?"
Trịnh lão gia tử nghiêm giọng nói.
Ông nhìn người phụ nữ kia chằm chằm, ánh mắt vô cùng sắc bén, khiến bà ta cũng phải rùng mình.
Ông lão từng lăn lộn trên thương trường nhiều năm này, chẳng khác gì những vị tướng quân cổ đại dày dạn trận mạc trên phim truyền hình, chỉ cần liếc mắt một cái là đã có thể toát ra khí thế khiến người ta sợ hãi.
Giờ phút này, bà ta thật sự có chút bị trấn áp, đứng yên tại chỗ không còn vùng vẫy nữa.
"Bà nói rõ cho tôi."
Gậy của ông Trịnh đập mạnh xuống đất, phát ra một tiếng "cộp", như thể đập thẳng vào tim người phụ nữ.
Thân thể bà ta lại run lên, rồi nghe ông lão tiếp tục nói:
"Bà rốt cuộc có lai lịch gì, dựa vào đâu mà chỉ vào chắt trai của tôi nói đó là cháu trai của bà?"
"Trịnh Nghĩa là cháu trai của tôi, không có quan hệ gì với bà cả! Tại sao bà lại nói bậy? Bà tuần tự nói rõ mọi chuyện cho tôi, nếu không thì đừng hòng bước ra khỏi cánh cửa này."
Trịnh lão gia tử đã tỏ rõ thái độ phải làm rõ mọi chuyện ngay tại trận, nếu không sẽ không để người phụ nữ này đi.
Trịnh lão gia tử sợ rằng sau khi người phụ nữ này bị đưa đi, mọi chuyện sẽ không thể nào làm rõ được nữa, đến lúc đó lời đồn bay đi khắp nơi, sẽ có người xem Trịnh gia là trò cười.
Và Trịnh lão gia tử dám nói như vậy, cũng là vì từ trong thâm tâm ông không hề nghĩ đến những điều không tốt.
Nam Tiêu mím môi, cúi đầu, che đi nụ cười khẽ nơi khóe miệng.

Chương 2172: Sao lại lộ ra vẻ mặt này. (1)
Còn Trịnh Tiên Tiên thì khinh khỉnh nói:
"Ông nội thật đúng là tin tưởng Trịnh Nhân Kiệt, à không, phải nói là ông đủ tin tưởng Hứa Nhược Tân."
Thực ra cũng không phải Trịnh lão gia tử đủ tin tưởng Hứa Nhược Tân.
Chủ yếu là nếu Trịnh Nghĩa thật sự là cháu trai nhà người khác, nếu Hứa Nhược Tân thật sự ngoại tình, thì cô ta cũng không thể nào ngoại tình với con trai của một người đàn bà quê mùa được.
Một người phụ nữ như cô ta, chắc chắn sẽ ngoại tình với người của một gia tộc giàu có để kiếm đủ lợi lộc cho mình.
Cho nên khi người phụ nữ nông thôn này nhảy ra nói Trịnh Nghĩa là cháu trai của bà ta, thực ra hầu hết mọi người có mặt đều không tin.
Nam Tiêu nheo mắt, nói:
"Chuyện sắp đến hồi gay cấn rồi, chúng ta cứ xem tiếp đi."
Sau khi người phụ nữ này đến đã gây ra một trận bão, nhưng nói thẳng ra, từ nãy đến giờ cảnh tượng chỉ ồn ào chứ chưa đi vào vấn đề chính. Bây giờ mới thực sự là lúc bắt đầu.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, mắt cô sáng lấp lánh. Cô thật sự rất mong đợi.
Nghe lời Trịnh lão gia tử, người phụ nữ này cũng yên tĩnh lại một chút, không còn điên cuồng như lúc nãy.
Dĩ nhiên, đây cũng là vì nhân viên bảo vệ giữ bà ta đã không còn cố sức kéo bà ta ra ngoài nữa.
Người phụ nữ ngồi phịch xuống đất, nghỉ một lát để lấy lại tinh thần và sức lực, rồi ngẩng đầu lên, ánh mắt lại dừng trên đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân.
Trong mắt người phụ nữ này ẩn chứa một sự khao khát điên cuồng. Hứa Nhược Tân chỉ cảm thấy toàn thân rùng mình.
Không biết tại sao, cô có cảm giác sởn gai ốc. Cô khẽ lùi lại một bước, tim bắt đầu đập thình thịch. Cô sợ hãi từ tận đáy lòng.
Mặc dù lý trí nói với cô rằng sẽ không có chuyện gì xảy ra, người phụ nữ điên này vừa nhìn đã biết là do Trịnh Bác Viễn tìm đến để hãm hại họ, nhưng cô vẫn cảm thấy một nỗi sợ hãi từ trong ra ngoài. Rốt cuộc là chuyện gì thế này?
"Đó chính là cháu trai của tôi, là cháu của nhà họ Lưu chúng tôi!"
Người phụ nữ giơ ngón tay chỉ vào đứa trẻ trong lòng Hứa Nhược Tân, chậm rãi nói.
Người phụ nữ này không biết là thật sự suy nghĩ không rõ ràng, hay là bị người khác sai khiến, mà cứ không chịu nói ra thân phận thật của mình.
Bà ta cũng không nói mình là ai, chỉ một mực chỉ vào Trịnh Nghĩa trong lòng Hứa Nhược Tân, nói đó là cháu ruột của bà ta.
Thấy Trịnh lão gia tử lộ vẻ không kiên nhẫn, rõ ràng là có chút sốt ruột không muốn để ý đến bà ta nữa, sợ mình thật sự sẽ bị ông Trịnh này nổi giận mà đuổi đi thẳng thừng, người phụ nữ này vội vàng nói.
"Đứa trẻ đó trông giống hệt con trai tôi. Tôi chỉ có một đứa con trai duy nhất, và con trai tôi cũng chỉ có một đứa con trai này thôi, nên đây chính là cháu trai của nhà họ Lưu chúng tôi."
"Nó có tướng mạo của người nhà họ Lưu chúng tôi, mang trong mình dòng máu của nhà họ Lưu chúng tôi, sao có thể không phải là cháu trai của nhà chúng tôi được?"
Nói rồi, bà ta lục trong túi, lấy ra một tấm ảnh.
"Đây là ảnh của con trai tôi. Nhìn xem, mắt đứa bé này, mũi này, miệng này, cả khuôn mặt nhỏ nhắn này nữa."
Người phụ nữ lần lượt chỉ vào tấm ảnh, vẻ mặt đau xót, gần như sắp khóc.
"Đứa bé này giống hệt con trai chúng tôi, đây rõ ràng là cháu trai của tôi."
"Trịnh gia các người đừng có quấn lấy cháu trai của chúng tôi nữa, mau trả nó lại cho tôi đi."
Trong tay người phụ nữ này giơ cao một tấm ảnh. Nhìn thấy tấm ảnh và nghe những lời bà ta nói, mọi người đều kinh ngạc tột độ.
Hứa Nhược Tân ngẩng đầu lên. Dường như có một luồng điện giật chạy dọc từ lòng bàn chân lên đến đỉnh đầu, cả người cô run lên bần bật.
Đột nhiên, một ý nghĩ khủng khiếp hình thành trong đầu cô.
Cô không thể tin nổi mà mở to mắt, cắn chặt môi, sợ mình sẽ hét lên.
Không thể nào, không thể nào có chuyện trùng hợp như vậy được? Chắc là không thể đâu?
Cô thực sự sợ hãi, không dám nhìn vào mắt bất kỳ ai, cũng không dám nhìn vào mặt bất kỳ ai.
Cô nhìn chằm chằm xuống đất phía trước, đầu óc ong lên, ôm chặt con mình, người cứng đờ.
Lúc này, bất kỳ ai dù chỉ chạm nhẹ vào vai cô cũng có thể cảm nhận được sự khác thường của cô.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn chằm chằm vào tấm ảnh trên bàn tay giơ cao của người phụ nữ nông thôn kia, ánh mắt âm u đến cực điểm.
Vài giây sau, hắn sải bước đến, giật mạnh tấm ảnh rồi nhìn.
Chỉ một cái nhìn, hắn đã cảm thấy toàn thân chấn động, máu như thể đồng loạt dồn từ lòng bàn chân lên đến đỉnh đầu. Cả người hắn như bị sét đánh, đứng sững tại chỗ không thể động đậy.
Giờ phút này, cả khán phòng như nín thở, tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm vào Trịnh Nhân Kiệt.
Sự thay đổi trên nét mặt của Trịnh Nhân Kiệt đều bị mọi người thu vào mắt. Hắn như thể đã thấy một chuyện gì đó không thể tin nổi. Rốt cuộc hắn đã thấy gì? Mọi người đều tò mò đến chết.
"Bây giờ chắc hắn không phản ứng kịp đâu nhỉ."
Trịnh Tiên Tiên thì thầm bên tai Nam Tiêu, giọng cười khẩy.
"Lúc nãy còn vênh váo, thần khí thế kia, bây giờ thì như bị sét đánh, không nói nên lời. Cái kết này là hắn đáng phải nhận, ai bảo hắn bình thường không làm chuyện tốt."
Nam Tiêu gật đầu, khẽ nói:
"Chuyện này đối với Trịnh Nhân Kiệt mà nói, không nghi ngờ gì là đặc biệt khó chấp nhận."
Nam Tiêu không nói nhiều.
Chuyện này cô đã bày mưu tính kế rất lâu, bây giờ cuối cùng cũng đến lúc thực hiện, cô chỉ cần xem cho kỹ là đủ rồi.
Trịnh Nhân Kiệt nắm chặt tấm ảnh trong tay, nhìn chằm chằm không nói nên lời. Vẻ mặt này của hắn khiến mọi người kinh ngạc.
Mọi người cũng đều rất sốt ruột. Gần đây Trịnh Nhân Kiệt đã thấy gì, sao lại lộ ra vẻ mặt này?
Hứa Nhược Tân nhìn Trịnh Nhân Kiệt chằm chằm, cô cảm thấy khó thở. Bây giờ cô có hai tâm trạng mâu thuẫn.
Một là muốn lao ngay đến chỗ Trịnh Nhân Kiệt, xem tấm ảnh trong tay hắn rốt cuộc là thứ gì mà khiến sắc mặt hắn biến thành như vậy.

Chương 2173: Sao lại lộ ra vẻ mặt này. (2)
Hai là muốn co cẳng mà chạy, nhanh chóng trốn khỏi nơi này và giấu mình đi. Cô không dám tưởng tượng những gì sắp xảy ra.
Trịnh Bác Viễn đã nhận ra có chuyện không ổn. Bây giờ sự việc đã không còn đơn giản nữa, thực ra điều này mọi người đều đã nhận ra.
Thấy ngũ quan của Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên méo mó, định giơ tay xé nát tấm ảnh, hắn liền lao lên, miệng kêu:
"Anh hai, đây là chuyện gì vậy? Bà điên này đột nhiên xông ra nói Trịnh Nghĩa nhà chúng ta là cháu của nhà họ Lưu gì đó của họ, thật là quá đáng. Rốt cuộc bà ta có ý gì?"
Trịnh Bác Viễn vừa nói vừa tiến đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt.
Mới đây thôi, Trịnh Bác Viễn còn nói những lời cay độc với Trịnh Nhân Kiệt, như thể không muốn thừa nhận người anh trai này nữa.
Bây giờ miệng lại đổi giọng lo cho Trịnh Nhân Kiệt. Sau đó, hắn vội vàng cầm lấy tấm ảnh, khiến Trịnh Nhân Kiệt phải trừng mắt lên.
Trịnh Bác Viễn cúi đầu nhìn vào tấm ảnh. Khi thấy gương mặt người trong ảnh, mắt hắn đột nhiên mở to.
Trong ảnh là một người đàn ông khoảng ba bốn mươi tuổi.
Người đàn ông này mặc một bộ đồ công nhân, khí chất bình thường, trông chỉ là một người bình thường. Trịnh Bác Viễn nhìn người này chỉ cảm thấy vừa xa lạ vừa quen thuộc.
Cảm thấy xa lạ, dĩ nhiên là vì đây là một người lạ đối với hắn, trước đây hắn chưa từng gặp người này.
Cảm thấy quen thuộc là vì khuôn mặt của người này trông rất giống Trịnh Nghĩa. À không. . . không thể nói như vậy, phải nói là Trịnh Nghĩa trông giống hắn.
Giống như ngũ quan của Trịnh Trực rất giống hắn, bất cứ ai nhìn vào cũng biết Trịnh Trực là con trai hắn, thì Trịnh Nghĩa và người đàn ông trong tấm ảnh này cũng rất giống nhau.
Bất cứ ai cũng có thể nhận ra, Trịnh Nghĩa là con trai của người đàn ông này.
Và bây giờ nghĩ lại, Trịnh Nghĩa và Trịnh Nhân Kiệt không hề giống nhau. Vậy chẳng lẽ Trịnh Nghĩa không phải là con trai của Trịnh Nhân Kiệt, mà người đàn ông lạ mặt trong tấm ảnh này mới là cha đẻ của Trịnh Nghĩa?
Vậy là, Hứa Nhược Tân đã ngoại tình?
Những ý nghĩ này liên tiếp lóe lên trong đầu Trịnh Bác Viễn, hắn kích động đến mức sự hưng phấn xông thẳng lên não.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự bị Hứa Nhược Tân cắm sừng, nếu đứa con trai mà Trịnh Nhân Kiệt vô cùng mong đợi thực ra không phải là con của hắn, thì Trịnh Nhân Kiệt đã trở thành trò cười đến mức nào? Đây quả thực là một trò cười động trời.
Trong giới nhà giàu của họ, nếu một người đàn ông bị phát hiện có con riêng, đó thực ra không phải là chuyện đáng xấu hổ, người đàn ông đó cùng lắm chỉ bị nói là phong lưu vài câu.
Nhưng nếu một người đàn ông bị phát hiện bị vợ mình cắm sừng, trở thành kẻ đổ vỏ nuôi con cho người khác, thì đó mới là một trò cười lớn.
Trò cười kiểu này trong những năm gần đây chỉ mới xuất hiện một lần, đó là chuyện của hơn mười năm trước, người đó cũng là người của một gia tộc hàng đầu ở Bắc Thành.
Bây giờ đã hơn mười năm trôi qua, những câu chuyện phiếm đã thay đổi không biết bao nhiêu lần, nhưng chuyện đó vẫn được mọi người lấy ra làm đề tài bàn tán trong lúc rảnh rỗi.
Và người đó cũng vì chuyện này mà luôn bị chế giễu, mấy năm trước đã rời khỏi Bắc Thành để đi nơi khác phát triển.
Miệng thì nói ngành công nghiệp ở Bắc Thành đã bão hòa, bên ngoài có nhiều cơ hội hơn, muốn ra ngoài tìm kiếm cơ hội, nhưng ai mà không biết là hắn vì xấu hổ nên không thể ở lại Bắc Thành được nữa?
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt cũng đang ở trong tình huống tương tự sao? Thật là nực cười.
Nghĩ đến đây, Trịnh Bác Viễn vô cùng kích động, nhưng hắn cũng không hoàn toàn mất đi lý trí. Hắn biết rằng không thể hoàn toàn kết luận Trịnh Nghĩa là con của người đàn ông trong ảnh.
Khoa học kỹ thuật bây giờ phát triển như vậy, biết đâu tấm ảnh trên tay là do AI tạo ra, biết đâu đây là có người đang bày trò hãm hại Trịnh Nhân Kiệt.
Rốt cuộc, Trịnh Nhân Kiệt trong những năm gần đây với tư cách là một công tử bột đã làm không ít chuyện xấu, nếu có ai đó có thù oán với hắn muốn hãm hại, cũng là chuyện rất bình thường.
Hơn nữa, người phụ nữ điên ngồi dưới đất, và cả người đàn ông trong ảnh, vừa nhìn đã biết là người bình thường.
Họ vừa không có tướng mạo, vừa chắc chắn không có tiền.
Một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân, dù có không giữ trinh tiết, phản bội Trịnh Nhân Kiệt, thì theo lý cũng không nên tìm một người đàn ông như vậy. Cho nên chuyện này càng có nhiều uẩn khúc.
Nghĩ đến đây, Trịnh Bác Viễn dưới ánh mắt muốn ăn tươi nuốt sống của Trịnh Nhân Kiệt, đi đến bên cạnh Mạnh Lan, đưa tấm ảnh trong tay cho bà.
Nhìn cái cách Trịnh Nhân Kiệt định xé tấm ảnh lúc nãy, rõ ràng là dù chuyện này thật hay giả, hắn cũng muốn lén lút xử lý tấm ảnh này, không để cho ai khác biết tin tức hôm nay, ít nhất là không để ai khác nhìn thấy tấm ảnh.
Nếu không thì chuyện hắn bị cắm sừng, trong miệng một số người sẽ trở thành sự thật.
Nhưng làm sao hắn có thể để Trịnh Nhân Kiệt xé ảnh, để Trịnh Nhân Kiệt thoát thân được chứ? Hắn phải nhanh chóng đưa tấm ảnh cho Mạnh Lan.
Chỉ cần đưa ảnh cho Mạnh Lan xem, thì tất cả mọi người trong Trịnh gia sẽ thấy tấm ảnh này, và dần dần cả Bắc Thành cũng sẽ thấy những tấm ảnh này.
Vậy thì Trịnh Nhân Kiệt dù có bị cắm sừng hay không, hắn cũng sẽ bị người ta chế giễu sau lưng.
Dù sao thì Mạnh Lan cũng là người chủ trì của nhà họ Mạnh, đưa ảnh cho bà là tốt nhất, huống hồ bà cũng không đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt.
"Bác gái, bác xem tấm ảnh này đi."
Trịnh Bác Viễn cố ý nhíu mày, làm ra vẻ lo lắng.
Hắn không nói nhiều, chỉ là lúc đưa ảnh cho Mạnh Lan, hắn đã nhìn thật sâu vào Trịnh Nghĩa trong lòng Hứa Nhược Tân.
Lúc này, anh phát hiện vẻ mặt và thần thái của Hứa Nhược Tân đều có gì đó không đúng.
Hứa Nhược Tân trang điểm đậm, nhưng mặt cô lại trắng bệch. Dù không có vẻ hoảng loạn, cố gắng giữ bình tĩnh, nhưng ánh mắt cô lại có chút đờ đẫn.
Một người khéo léo, luôn mỉm cười với mọi người trong những dịp thế này như Hứa Nhược Tân, sao lại có thể có biểu cảm này?

Chương 2174: Không thể lúc nào cũng thấy vụ bê bối này. (1)
Mà tư thế ôm con của cô đặc biệt cứng ngắc, hoàn toàn không có vẻ thành thạo như thường lệ. Đây là tình huống gì, cô đang căng thẳng sao, tại sao cô phải căng thẳng?
Những ý nghĩ này lóe lên trong đầu Trịnh Bác Viễn, hắn lại vui mừng trở lại.
Mắt hắn lóe lên, hắn hạ giọng nói:
"Thưa bác, người trong ảnh này sao lại giống. . ."
Giọng điệu của hắn đầy ẩn ý, Mạnh Lan cúi đầu nhìn.
Tuy rằng sự việc tại hiện trường đã quá rõ ràng, bà thực ra đã có chuẩn bị tâm lý, nhưng khi tận mắt nhìn thấy, bà vẫn có chút kinh ngạc.
Bà bất giác ngẩng đầu nhìn Trịnh Nghĩa trong lòng Hứa Nhược Tân.
Bình thường bà không hay về nhà cũ của Trịnh gia, cũng không mấy quan tâm đến con của Hứa Nhược Tân và Vương Vũ Tình, số lần gặp Trịnh Nghĩa không nhiều.
Nhưng là chủ mẫu của Trịnh gia, dĩ nhiên bà biết tướng mạo của Trịnh Nghĩa.
Tấm ảnh này thoạt nhìn thực sự rất giống với khuôn mặt của Trịnh Nghĩa trong trí nhớ của bà. Bà lại nhìn Trịnh Nghĩa một lần nữa, xác nhận rằng chúng rất giống nhau.
Giờ phút này, vô số ý nghĩ điên cuồng ùa vào đầu bà.
Tuy nhiên, bà không có thù oán với Trịnh Nhân Kiệt, cũng không có quan hệ quá thân thiết. Trịnh Nhân Kiệt có xui xẻo hay phát đạt, nói thật bà cũng không mấy quan tâm.
Cho nên bà chỉ cảm thấy chuyện này đặc biệt mới lạ, chứ không hề vui mừng hay muốn chế giễu gì cả.
"Vẻ mặt của Trịnh Bác Viễn và mẹ tôi đều thay đổi rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói bên tai Nam Tiêu, giọng điệu hả hê.
"Khuôn mặt trên tấm ảnh đó, chắc là khuôn mặt của con trai ruột bà ta nhỉ, và trông giống hệt Trịnh Nghĩa phải không?"
Trịnh Tiên Tiên cười khẩy, nói:
"Chúng ta cứ xem đi, kịch hay sắp bắt đầu rồi."
Nam Tiêu gật đầu, chậm rãi nói:
"Lúc đó tôi đã nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông đó, tôi đã khắc sâu khuôn mặt đó vào trong đầu."
"Sau này khi nhìn thấy Trịnh Nghĩa, tôi đã biết đó là con trai của ông ta. Nhưng trải nghiệm đó đối với Hứa Nhược Tân chắc hẳn rất đau khổ."
"Bộ não của con người thường có xu hướng vô thức chặn đi những ký ức đau khổ đó. Chắc là vì vậy mà Hứa Nhược Tân đã không thể nhớ được khuôn mặt của người đàn ông đó."
"Nếu không thì khi Trịnh Nghĩa vừa chào đời, cô ta đã phải cảm thấy có gì đó không ổn rồi."
Nam Tiêu nói vài câu với Trịnh Tiên Tiên, rồi lại đưa mắt nhìn Mạnh Lan và Trịnh Bác Viễn.
Khi Trịnh Nhân Kiệt thấy Trịnh Bác Viễn giật lấy tấm ảnh và đưa cho Mạnh Lan xem, hắn đầu tiên là sững sờ, sau đó là hoảng hốt.
Mặc dù chuyện xảy ra khiến hắn giận không thể kìm nén, sự nghi ngờ to lớn đó như một dấu hỏi lớn móc chặt lấy hắn, khiến hắn đau đớn, tức giận đến mức sắp mất đi lý trí, nhưng hắn không thực sự mất đi lý trí.
Hắn biết rằng dù sự thật của chuyện này thế nào, cũng không thể để người khác biết, kể cả người nhà họ Trịnh cũng không thể biết chuyện này.
Hắn vừa mới định giấu tấm ảnh đi, nhưng Trịnh Bác Viễn lại giật lấy và đưa cho Mạnh Lan xem, sao có thể được chứ?
Hắn sải bước đến, định lấy lại tấm ảnh.
Mặc dù lấy lại tấm ảnh từ tay bác gái Mạnh Lan có chút không lễ phép, nhưng hắn cũng phải làm vậy.
Hắn tiến về phía Mạnh Lan và Trịnh Bác Viễn với vẻ mặt hung hăng, bất cứ ai cũng có thể thấy được hắn định làm gì.
Trịnh Bác Viễn dĩ nhiên cũng biết hắn định làm gì, trong lòng hừ lạnh một tiếng.
Sau đó, hắn nghiêng người che chắn cho Trịnh Nhân Kiệt, rồi nói với cậu cả nhà họ Trịnh bên cạnh:
"Bác cả, bác cũng đến xem đi. Chuyện này lạ thật, đây không phải là ảnh được tổng hợp bằng công nghệ cao chứ?"
Trịnh Bác Viễn có vẻ như đang nói đây là ảnh được tổng hợp bằng công nghệ cao, ý như thể cho rằng người phụ nữ điên này đến để lừa bịp, Hứa Nhược Tân và tiểu Trịnh Nghĩa đều không có vấn đề gì.
Nhưng hàm ý sâu xa của câu nói này, chẳng phải là hắn cho rằng người đàn ông trong ảnh và tiểu Trịnh Nghĩa trông rất giống nhau, và nếu đây không phải là ảnh được tổng hợp bằng công nghệ, thì Trịnh Nghĩa thật sự có vấn đề sao? Lời nói này của hắn ai cũng có thể nghe ra được.
Mắt của Trịnh Nhân Kiệt lập tức dựng đứng lên, hắn nhìn Trịnh Bác Viễn một cách hung tợn, ánh mắt như muốn giết người.
Vốn dĩ vừa rồi xảy ra chuyện như vậy, hắn đã đủ đau lòng, khó chịu rồi, Trịnh Bác Viễn lại còn nói những lời như vậy, hắn làm sao có thể nhịn được?
Ánh mắt của hắn bị Trịnh Bác Viễn bắt được, Trịnh Bác Viễn trong lòng cười lạnh một tiếng.
Ngày hôm nay, kể từ khi ăn sáng Trịnh lão gia tử nói sẽ mời Trần Liên và Hứa Tự Cường đến, hắn đã sống rất khó chịu, chính xác hơn là cả hai vợ chồng hắn và Vương Vũ Tình đều sống rất khó chịu.
Mãi đến tối Trần Liên mới đến, hai người họ định cố gắng không để ý đến bà ta, mắt không thấy tim không phiền, cứ thế cho qua.
Nhưng người phụ nữ Trần Liên đó cứ lượn lờ xung quanh, không muốn nhìn cũng không được, họ càng ngày càng khó chịu, trong lòng đã mắng đám người Trịnh Nhân Kiệt mấy trận.
Bây giờ xảy ra chuyện như vậy, dù con trai của Hứa Nhược Tân có phải là của Trịnh Nhân Kiệt hay không, dù Hứa Nhược Tân có ngoại tình, cắm sừng Trịnh Nhân Kiệt hay không, thì chuyện này bung bét ra Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ mất mặt.
Cho nên, hắn phải tuyên truyền chuyện này cho thật tốt.
Hắn không để ý đến ánh mắt muốn giết người của Trịnh Nhân Kiệt, nhìn cậu cả nhà họ Trịnh đi đến.
Sau khi cậu cả nhà họ Trịnh đến, Mạnh Lan rất tự nhiên đưa tấm ảnh cho ông.
Bà biết Trịnh Nhân Kiệt muốn giật lấy tấm ảnh, cũng biết rằng dù sự thật của chuyện này thế nào, bây giờ lửa đã cháy đến người Trịnh Nhân Kiệt, hắn chắc chắn sẽ tìm mọi cách để dập tắt.

Chương 2175: Không thể lúc nào cũng thấy vụ bê bối này. (2)
Mạnh Lan tuy không ghét Trịnh Nhân Kiệt, nhưng bà cũng hoàn toàn không cần phải bảo vệ hắn. Chuyện này nên làm thế nào thì cứ làm thế đó.
Cho nên khi thấy chồng mình đến, bà liền đưa tấm ảnh cho ông.
Cảnh này lọt vào mắt Trịnh Nhân Kiệt, hắn cả người run lên, lần này không chỉ Mạnh Lan thấy tấm ảnh, mà cả bác cả cũng thấy tấm ảnh. . .
Trịnh Nhân Kiệt đứng sững tại chỗ, một cảm giác phẫn nộ và bất lực tột độ đồng thời ùa vào lòng.
Hắn nắm chặt tay, vừa cảm thấy lửa giận ngút trời, vừa cảm thấy mặt nóng ran, cả người khó chịu vô cùng.
Cậu cả nhà họ Trịnh cúi đầu nhìn tấm ảnh một lúc, rồi quay đầu nhìn con của Hứa Nhược Tân. Lúc này, Hứa Nhược Tân hoàn toàn cứng đờ.
Cô chỉ cảm thấy như có một lớp xi măng từ tứ phía ùa đến, bao phủ lấy người cô.
Cô rõ ràng muốn co cẳng bỏ chạy, nhưng cô lại hoàn toàn bị xi măng giữ chặt dưới đất, chỉ còn lại đôi mắt, không thể động đậy.
Trong lúc không thể chịu đựng nổi, thậm chí khó thở, cô còn bị buộc phải chịu đựng ánh mắt của bao nhiêu người. Giờ phút này, cô hoàn toàn chết lặng.
Bên cạnh, Trần Liên và Hứa Tự Cường đều đang thì thầm hỏi cô, nhưng cô hoàn toàn không nghe thấy, đầu óc cô hoàn toàn tê liệt.
Lúc này, một số người trong Trịnh gia đã nhận ra có điều không ổn.
Hứa Nhược Tân là một người phụ nữ khéo léo, rất giỏi xử lý công việc. Cô cũng rất giỏi trong việc rửa sạch tội danh cho mình, giỏi lật lọng, gây rối.
Vào lúc này, nếu cô thật sự không có vấn đề gì, theo lý mà nói, cô chắc chắn sẽ xông ra mắng người phụ nữ kia một trận, sau đó thanh minh cho mình, rồi kêu oan trước mặt Trịnh gia.
Nhưng cô lại không làm gì cả, chỉ ôm con đứng đó. Cô đang làm gì vậy, không nói nên lời được sao?
Lúc này Trịnh lão gia tử cũng nổi giận, gõ gậy xuống đất nói:
"Các người đang làm gì vậy? Đưa tấm ảnh đó qua đây."
Nghe Trịnh lão gia tử nổi giận, cậu cả nhà họ Trịnh không dám chần chừ, trong ánh mắt lo lắng của Trịnh Nhân Kiệt, đưa tấm ảnh đến trước mặt ông.
Trịnh lão gia tử cầm lấy tấm ảnh. Khi nhìn thấy người trong ảnh, đồng tử của ông giãn ra. Ông thực sự không thể tin nổi.
Lúc này, ngũ quan của tiểu Trịnh Nghĩa đang được Hứa Nhược Tân ôm trong lòng, gần như được đúc ra từ cùng một khuôn với người đàn ông trong ảnh.
Tiểu Trịnh Nghĩa chỉ có đôi mắt hơi giống Hứa Nhược Tân, những nét khác hoàn toàn không giống Trịnh Nhân Kiệt, và những nét giống Hứa Nhược Tân cũng không nhiều.
Trước đây, có người trong Trịnh gia đã nói về điều này, nhưng mọi người cũng không nghĩ nhiều, chỉ cho rằng đứa trẻ này tình cờ không giống cha, đó cũng là chuyện bình thường.
Trên đời thực sự có một số đứa trẻ không giống cha cũng không giống mẹ, tiểu Trịnh Nghĩa ít nhất cũng có đôi mắt hơi giống mẹ.
Nhưng bây giờ nhìn vào tướng mạo của Trịnh Nghĩa, nó đâu phải là không giống cha mẹ, nó rõ ràng là trông giống hệt người đàn ông trong ảnh.
Vậy điều đó có nghĩa là gì, nó đại diện cho cái gì?
Đầu óc ông Trịnh ong ong.
Cú sốc tinh thần mà chuyện này mang lại cho ông, còn lớn hơn cả khi gặp Lý Minh Dục.
Rốt cuộc, sự xuất hiện của Lý Minh Dục chỉ là Trịnh gia có thêm một đứa con, dù đứa trẻ đó ông không hề muốn, nhưng khi mới gặp Lý Minh Dục, điều đó không có nghĩa là Trịnh gia đã mất đi thứ gì.
Nhưng nếu bây giờ chuyện ông đang nghĩ là thật, thì có nghĩa là Trịnh gia đã mất đi một thứ vô cùng lớn lao. Trịnh gia vừa mất con, vừa mất cả thể diện.
"Đã thấy ảnh con trai tôi chưa?"
Người phụ nữ điên phía dưới hét lớn.
Mắt bà ta nhìn Hứa Nhược Tân chằm chằm.
Mặc dù Hứa Nhược Tân đã quay đầu Trịnh Nghĩa đi, bây giờ bà ta chỉ có thể thấy gáy của đứa trẻ, nhưng lúc nãy bà ta đã thấy được mặt nó.
Bà ta cứ nhìn Trịnh Nghĩa chằm chằm rồi hét lớn:
"Cháu trai tôi trông giống hệt con trai tôi, đây chính là cháu của nhà họ Lưu chúng tôi!"
"Trịnh gia các người giàu có như vậy, muốn bao nhiêu con cháu mà không có, sao lại chiếm đoạt cháu của nhà họ Lưu chúng tôi làm gì?"
"Mau trả cháu trai lại cho tôi, nếu không tôi sẽ đi kiện các người, tôi nhất định sẽ tìm cách đòi lại cháu trai của tôi!"
Người phụ nữ này đe dọa hết lần này đến lần khác, giọng nói chói tai của bà ta làm mọi người xung quanh rùng mình.
Các vị khách trong sảnh tiệc nhìn Trịnh lão gia tử cầm tấm ảnh, nhìn Hứa Nhược Tân cứng đờ, rồi lại nhìn Trịnh Nhân Kiệt nắm chặt tay, rõ ràng là vô cùng tức giận, trong phút chốc đều đã hiểu ra điều gì đó.
"Đây là tình huống gì, mụ điên này lôi ra thật sự là ảnh của cha đẻ Trịnh Nghĩa sao? Thật là kỳ quặc."
"Mắt của Trịnh Nghĩa trông rất giống mẹ, nên đứa trẻ chắc không phải bị ôm nhầm đâu, vậy là Trịnh Nhân Kiệt bị cắm sừng rồi, ha ha ha! Nhị thiếu gia nhà họ Trịnh, người từng chơi bời không biết bao nhiêu phụ nữ, vậy mà lại bị cắm sừng. Thật là cười chết người."
"Nhìn sắc mặt của người nhà họ Trịnh kìa, vậy là tiểu Trịnh Nghĩa thật sự trông rất giống người đàn ông trong ảnh phải không? Ôi, sao Trịnh gia lại có thể xảy ra chuyện như vậy chứ, thật là thảm quá."
Phía dưới có người bắt đầu bàn tán. Vì có quá nhiều người, nhiều người bị che khuất phía sau, nên dù có nói to một chút bị người nhà họ Trịnh nghe thấy cũng không sao.
Người nhà họ Trịnh căn bản không thể phân biệt được ai nói, muốn trả thù cũng không tìm được người, nên họ cứ thế mà nói không kiêng nể.
Những vụ bê bối nhà giàu như thế này không phải lúc nào cũng thấy được, huống hồ Trịnh gia lại là một gia tộc hàng đầu. Bây giờ xảy ra chuyện này, mọi người không khỏi xì xào bàn tán.
Nghe những âm thanh đó, Hứa Nhược Tân cả người lạnh toát.
Cô cắn chặt môi, đến mức môi dưới rỉ máu.
Bây giờ da đầu cô thực sự tê dại, không biết phải làm sao.
Cả đời cô đã trải qua rất nhiều đau khổ, nhưng cô chưa bao giờ luống cuống tay chân như vậy.

Chương 2176: Ở đây không có chỗ cho những gì anh nói. (1)
Cô quay đầu nhìn xung quanh, nhìn mọi người, nhưng họ đều đang nhìn cô bằng ánh mắt chế giễu.
Giờ phút này, không một ai thương hại cô, tất cả đều đang xem cô là trò cười. Lúc này cô thật sự không biết phải làm sao.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên đều đang nhìn biểu cảm của Hứa Nhược Tân. Tạ Thừa Vũ bên cạnh cũng thấy được vẻ mặt của cô ta.
Nam Tiêu chậm rãi thở phào nhẹ nhõm, níu lấy cánh tay Tạ Thừa Vũ, khẽ nói:
"Thừa Vũ, em chờ chính là giây phút này."
"Em đang chờ đợi giây phút cuộc sống của Hứa Nhược Tân bị hủy hoại, cuộc sống của cô ta sụp đổ."
"Bây giờ Hứa Nhược Tân đã không dễ chịu rồi, nhưng đây tuyệt đối không phải là đáy vực của cuộc đời cô ta. Sắp tới cô ta sẽ còn phải chịu nhiều đau khổ hơn nữa, đau khổ hơn cả hôm nay. Hôm nay chỉ là một sự khởi đầu mà thôi."
Nam Tiêu lại nhìn Hứa Nhược Tân từ trên xuống dưới một lần nữa, cảm xúc trong lòng dần ổn định lại, rồi thu hồi ánh mắt, nhìn về phía Trịnh lão gia tử.
Cảm xúc của Trịnh lão gia tử lúc nãy vẫn còn có thể kiềm chế, nhưng bây giờ dường như ông đã không còn kiểm soát được nữa.
Người đàn ông trong ảnh và ngũ quan của Trịnh Nghĩa giống nhau như đúc, điều này còn có thể nói lên điều gì?
Và khi thấy biểu cảm của Trịnh lão gia tử, Trịnh Nhân Kiệt càng thêm tức giận.
Từ nãy đến giờ hắn đã không ngừng tức giận, bây giờ lửa giận cứ tầng tầng lớp lớp dâng lên, hắn cảm thấy mình sắp không chịu nổi nữa.
Hắn đã trải qua rất nhiều chuyện, nhưng chưa bao giờ cảm thấy mất mặt, phẫn nộ đến cực điểm, và muốn bùng nổ như lúc này.
Hắn thậm chí không để ý đến sắc mặt khó coi của Trịnh lão gia tử, gần như giật thẳng tấm ảnh từ tay ông.
Hắn sải bước đến trước mặt Hứa Nhược Tân, hai mắt đỏ ngầu, gằn từng chữ hỏi:
"Hứa Nhược Tân, người đàn ông này là ai?"
". . ."
Vốn dĩ hắn không muốn đối chất với Hứa Nhược Tân ngay tại chỗ.
Hắn cũng là người có sĩ diện, dù vợ hắn có phản bội hay không, chuyện này cũng phải được giải quyết riêng tư.
Nhưng bây giờ chuyện đã ầm ĩ đến mức này, những người bên dưới xì xào bàn tán.
Những kẻ thích xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn đã mặc định rằng Hứa Nhược Tân đã cắm sừng hắn, đã mặc định rằng đứa con trai mà hắn mong đợi mười tháng, đứa con mà hắn đã ở bên cạnh suốt một tháng, là con của người đàn ông khác, và hắn căn bản không có con.
Điều này chẳng khác nào bị lột truồng trước mắt bàn dân thiên hạ, rồi bị tát thêm mười mấy cái.
Sự sỉ nhục mà hắn phải chịu đựng quá lớn, nên giờ phút này hắn không cần phải chờ đợi nữa, mà hỏi thẳng Hứa Nhược Tân.
Hơn nữa, cảm xúc của hắn bây giờ cũng đang trên bờ vực sụp đổ, nếu không chất vấn ngay, hắn sẽ hoàn toàn bùng nổ.
Nhìn thấy tấm ảnh Trịnh Nhân Kiệt đưa ra trước mặt, Hứa Nhược Tân trợn mắt, cả người giật nảy mình, như thể có một dòng điện chạy từ đỉnh đầu xuống đến tận lòng bàn chân.
Cái đêm hỗn loạn và dơ bẩn đó, cái đêm đau khổ đó, người đàn ông bẩn thỉu đó, kẻ đã bắt nạt cô một cách đáng ghét, và ngày hôm sau còn tát cô một cái. . .
Khuôn mặt đó cô vốn đã gần như quên lãng, vì nỗi đau mà đối phương mang lại quá dữ dội, nên cô thật sự sắp quên đi khuôn mặt đó.
Nhưng giờ phút này, khuôn mặt đó lại hiện ra trước mắt cô, và khuôn mặt đó lại trông giống hệt con trai cô.
Nếu một thời gian trước cô không cố tình quên đi ký ức đó, không cố tình không nghĩ đến khuôn mặt của người đàn ông đó, có lẽ khi Trịnh Nghĩa vừa chào đời, cô đã nhận ra chuyện này.
Bây giờ cô lại nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông đó, những trải nghiệm kinh hoàng của đêm đó cũng ùa về, cô không thể tin nổi mà nhìn cảnh tượng này.
Nhưng sao lại có thể như vậy, tại sao lại xảy ra chuyện này? Hôm đó cô đã uống thuốc rồi mà, chẳng lẽ thuốc là giả?
Tại sao thuốc lại giả? Là do vô tình mua phải thuốc giả, hay là người giúp việc mua thuốc cho cô có vấn đề?
Một người giúp việc nhỏ bé không thể nào hại cô được, vậy ai là kẻ đứng sau trù hoạch?
Dù có cứng đờ, Hứa Nhược Tân vẫn là một người thông minh. Chỉ trong vài giây, cô đã suy nghĩ rất nhiều, rồi bất giác nhìn về phía Nam Tiêu.
Ánh mắt của Nam Tiêu lạnh lẽo đến cực điểm, chứa đầy sự băng giá, không có nhiều oán hận hay ngạc nhiên.
Tại sao không ngạc nhiên? Nam Tiêu không tò mò về những gì đã xảy ra hôm nay sao?
Là do Nam Tiêu quá bình tĩnh, dù có tò mò cũng không thể hiện ra, hay là tất cả đều nằm trong dự liệu của Nam Tiêu?
Đột nhiên, Hứa Nhược Tân nhớ lại một số chuyện Nam Tiêu đã nói với cô.
Nam Tiêu nói cô sẽ trả thù, sẽ trả lại tất cả những gì cô ta đã làm với cô trước đây. Chẳng lẽ đây là sự trả thù của Nam Tiêu?
Hứa Nhược Tân ôm chặt đứa bé trong lòng, cả người run rẩy dữ dội.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Hứa Nhược Tân chăm chú, hắn thấy cô ta run rẩy, thực ra lúc này hắn đã nhận ra điều gì đó.
Hứa Nhược Tân là loại phụ nữ gì chứ? Hứa Nhược Tân là một người rất thông minh, rất lợi hại, vào những thời khắc quan trọng sẽ tỏ ra yếu đuối, dịu dàng, nhưng thực chất là một người phụ nữ rất biết tự bảo vệ mình.
Nếu thật sự bị oan uổng, cô ta đã sớm nhảy ra kêu oan rồi, sao lại có thể có biểu cảm này?
Bộ dạng hiện tại của cô ta, rõ ràng là có chuyện. Cô ta bây giờ rất luống cuống, phải không?
Hơn nữa trong mắt cô ta còn có sự sợ hãi, cô ta rõ ràng đang sợ. Cô ta đang sợ cái gì?
Nghĩ đến đây, Trịnh Nhân Kiệt lại nhìn Hứa Nhược Tân một cách hung tợn, gằn từng chữ chất vấn:
"Hứa Nhược Tân, người đàn ông này là ai?"
"Đừng có lề mề, nói mau!"
Giọng nói của hắn như tiếng gầm của ác quỷ vang lên bên tai. Hứa Nhược Tân cắn chặt môi, người run lên.
Sau đó, cô ta chậm rãi nói:
"Tôi không quen người đàn ông này, tôi cũng không biết tại sao anh ta lại có dung mạo như vậy."

Chương 2177: Ở đây không có chỗ cho những gì anh nói. (2)
Người đàn ông trong tấm ảnh này vừa nhìn đã biết rất giống tiểu Trịnh Nghĩa của họ, nhưng xung quanh còn có người khác, cô ta không thể nào nói người đàn ông này trông giống con trai mình được, cô ta chỉ có thể dùng cách nói uyển chuyển hơn.
Sau đó cô ta nhanh chóng trấn tĩnh lại, nói:
"Đây là ảnh được tổng hợp bằng AI phải không? Ai biết được tấm ảnh này từ đâu ra."
Càng nói càng trôi chảy, Hứa Nhược Tân cắn răng ổn định lại tinh thần, nói:
"Nhân Kiệt, đây là có người đã làm một tấm ảnh để hãm hại chúng ta, anh ngàn vạn không muốn lên khi a."
Khi nói câu cuối cùng này, Hứa Nhược Tân hạ thấp giọng. Cô không muốn cãi nhau với vợ chồng Trịnh Nhân Kiệt trước mặt mọi người.
Dù sao đi nữa, cô ta vẫn cần thể diện, cô ta chỉ có thể cố gắng nói nhỏ hết mức có thể, nhưng Trịnh Nhân Kiệt lúc này đã gần như mất đi lý trí.
Nếu chỉ nhìn vào tấm ảnh, chỉ nhìn vào người phụ nữ nông thôn chạy ra phát điên, hắn cũng sẽ cảm thấy có điều khuất tất.
Hắn cũng sẽ nghĩ rằng với công nghệ hiện đại như bây giờ, liệu đây có phải là ảnh được tổng hợp bằng AI không?
Nhưng sau khi nhìn thấy bộ dạng của Hứa Nhược Tân lúc nãy, suy nghĩ của hắn đã thay đổi.
Vừa rồi Hứa Nhược Tân cả người cứng đờ, ánh mắt chứa đầy sự sợ hãi và chấn động. Bộ dạng này rất khác với bộ dạng bình thường của cô ta.
Cho nên dù thế nào đi nữa, Hứa Nhược Tân chắc chắn có vấn đề.
Ý nghĩ này cứ luẩn quẩn trong đầu hắn, như một lưỡi dao sắc nhọn đang hành hạ hắn. Khi hắn nhìn Hứa Nhược Tân, mắt hắn đỏ ngầu, lửa giận không ngừng bùng lên, hắn thực sự cảm thấy mình sắp không thể kiểm soát được nữa.
"Ảnh chụp nhân tạo?"
Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói.
"Hứa Nhược Tân, cô nghĩ tôi dễ lừa lắm sao?"
Sắc mặt hắn đột nhiên thay đổi, nói một cách lạnh lùng:
"Nói cho tôi biết, người đàn ông này rốt cuộc là ai, và tại sao con của chúng ta lại có dung mạo như vậy?"
Bây giờ trong lòng Trịnh Nhân Kiệt đã có tám chín phần nghi ngờ, hắn cố tình trực tiếp kết tội Hứa Nhược Tân để xem phản ứng của cô ta.
Và hắn quan sát thấy, dù Hứa Nhược Tân cố gắng hết sức để giữ bình tĩnh, nhưng ngay khi nghe thấy câu chất vấn của hắn, nỗi sợ hãi trong mắt cô ta vẫn tăng lên. Vậy là cô ta vẫn luôn chột dạ.
Giờ phút này, Trịnh Nhân Kiệt cảm thấy Hứa Nhược Tân chắc chắn có vấn đề. . . không, phải nói là một trăm phần trăm có vấn đề. Lửa giận của hắn không thể kìm nén mà bùng lên.
Hắn đã huy hoàng nửa đời người, sau này trở thành người thừa kế đời thứ ba của tập đoàn Lệ thị, càng đạt đến đỉnh cao của cuộc đời.
Tương lai của hắn một mảnh tươi sáng, hắn nên có một cuộc sống phong cách nhất, được người người ngưỡng mộ nhất. Hắn làm sao có thể chịu đựng được sự sỉ nhục này?
"Con tiện nhân này còn dám ngụy biện."
Trịnh Nhân Kiệt không nhịn được mà gầm lên một tiếng.
Phải chịu đựng sự sỉ nhục này trước mắt bàn dân thiên hạ, bị con tiện nhân Hứa Nhược Tân này lừa dối, và nghĩ đến việc con trai mình lại không phải là con ruột, điều này sao mà quá đáng?
Hắn thực sự không thể nhịn được nữa, vung nắm đấm lao về phía Hứa Nhược Tân, dáng vẻ như thật sự muốn đánh người.
Hứa Nhược Tân không ngờ Trịnh Nhân Kiệt lại có ý định động tay với mình, không khỏi trợn mắt, hét lên một tiếng ngắn, ôm con lùi lại.
Thấy hắn định đánh người, cậu cả nhà họ Trịnh và Trịnh Bác Viễn đứng cách đó không xa liền lao lên, chắn trước mặt Hứa Nhược Tân.
"Nhân Kiệt, dừng tay."
Cậu cả nhà họ Trịnh cau mày, quát khẽ:
"Con có biết mình đang làm gì không? Đây là trước mặt bàn dân thiên hạ đấy."
"Anh hai, anh bình tĩnh lại đi, đừng như vậy nữa."
Trịnh Bác Viễn cũng nói.
"Có hiểu lầm gì thì cứ nói rõ với chị dâu trước. Có gì từ từ nói, đừng nóng vội, chị dâu còn đang bế con mà."
Trịnh Bác Viễn hành động thì che chở cho Hứa Nhược Tân, nhưng lời nói của hắn lại là đổ thêm dầu vào lửa.
Hắn chưa bao giờ gọi Hứa Nhược Tân là chị dâu. Hắn luôn cảm thấy một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân không xứng đáng bước vào Trịnh gia, rất coi thường cô ta, và chưa bao giờ chủ động gọi cô ta là chị dâu.
Bây giờ hắn lại gọi Hứa Nhược Tân là chị dâu, ý là gì? Hắn còn cố ý nói chị dâu đang bế con. . .
Hắn rõ ràng biết đứa trẻ đó khả năng cao không phải là con của hắn, vậy mà hắn còn nói như vậy, hắn có ý đồ gì?
Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Bác Viễn chằm chằm, hận ý trong mắt hắn rõ ràng đến đáng sợ.
Đến lúc này, hận ý đã kéo dài từ lâu của hắn đối với Trịnh Bác Viễn cũng không thể kìm nén được nữa, cứ thế mà bộc lộ ra ngoài.
Trịnh Bác Viễn dĩ nhiên thấy được hận ý trong mắt Trịnh Nhân Kiệt, hắn cũng chẳng thấy có gì.
Ngược lại, trong hoàn cảnh này, Trịnh Nhân Kiệt càng thể hiện sự căm ghét đối với hắn, thì càng có lợi cho hắn.
Rốt cuộc, ai lại muốn một người thừa kế có tâm trạng bất ổn và đặc biệt căm ghét anh em trong nhà như Trịnh Nhân Kiệt chứ.
"Cậu câm miệng cho tôi!"
Trịnh Nhân Kiệt nói thẳng.
"Trịnh Bác Viễn, tôi nói cho cậu biết, ở đây không có chỗ cho cậu nói chuyện, ngậm miệng lại cho tôi!"
Nghe những lời này, lông mày của cậu cả nhà họ Trịnh lại nhíu lại.
Ông không đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, cũng không đứng về phía Trịnh Bác Viễn, ông chỉ quan tâm đến danh dự của Trịnh gia.
Trịnh Nhân Kiệt ngang nhiên quát mắng Trịnh Bác Viễn như vậy, điều này không tốt cho hình ảnh của chính hắn, cũng không tốt cho hình ảnh của Trịnh gia.
Chuyện xấu trong nhà không thể truyền ra ngoài, Trịnh Nhân Kiệt không biết có chuyện gì thì nên về nhà rồi nói sao.
Trịnh Bác Viễn bị mắng một câu, nhưng hắn cũng chẳng thấy có gì phải tức giận.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt càng tỏ ra tức giận, hình ảnh của hắn càng bị giảm sút. Hắn chỉ mong Trịnh Nhân Kiệt càng tức giận hơn.
"Anh hai, tôi biết anh bây giờ không dễ chịu, anh bình tĩnh lại đi."
Trịnh Bác Viễn tiếp tục đổ thêm dầu vào lửa.
"Bình tĩnh lại đi, có chuyện gì về nhà rồi nói."

Chương 2178: Trọng điểm là Trịnh Nhân Kiệt sắp xui xẻo rồi. (1)
Lúc nói, Trịnh Bác Viễn còn không quên quay lại nói với Hứa Nhược Tân:
"Chị dâu, bây giờ anh hai tâm trạng không ổn định, chị cứ ôm con đi ra xa một chút đi."
". . ."
Câu nói này suýt nữa làm Trịnh Nhân Kiệt tức chết.
Ngồi trên ghế thái sư, Trịnh lão gia tử nhìn thấy màn kịch này, chỉ cảm thấy lửa giận bốc lên ngùn ngụt.
Ông đã anh minh cả một đời, đến tuổi già có được một gia tộc hùng mạnh và ổn định, tưởng rằng cả đời này có thể hưởng phúc, có con cháu quây quần vui hưởng tuổi già, nhưng sao lại liên tiếp gặp phải những chuyện tồi tệ.
Trước đây là chuyện của Lý Minh Dục, Lý Minh Dục chạy đến Trịnh gia gây rối, không chỉ làm Trịnh gia mất hết thể diện mà còn làm lợi ích của gia tộc bị tổn hại. Lần đó đã khiến ông tức giận không nhẹ. Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt lại xảy ra chuyện như vậy, ông thực sự phẫn nộ.
Ông giơ ngón tay lên, chỉ vào Trịnh Nhân Kiệt, nhưng lại phát hiện đầu ngón tay mình hơi run.
Ông muốn nói gì đó, muốn Trịnh Nhân Kiệt đừng quá nóng vội, hãy bình tĩnh lại, tuyệt đối không được đánh người trước mặt mọi người. Nhưng ông vừa mở miệng, đã cảm thấy tim và não cùng lúc truyền đến một cơn đau nhói.
Sau đó, người ông mềm nhũn, mắt tối sầm lại.
Ông nhận ra có điều không ổn, cố gắng vùng vẫy muốn hét lên, nhưng không thể phát ra một âm tiết nào, rồi nhanh chóng tối sầm mắt lại và ngất đi.
". . ."
Một tiếng "bịch", Trịnh lão gia tử ngã xuống đất. Trịnh lão gia tử vậy mà lại bị tức đến ngất đi trước mắt bàn dân thiên hạ. Những người trong Trịnh gia xung quanh đều kêu lên một tiếng khe khẽ.
Không ai còn để ý đến Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân nữa, mọi người vội vàng chạy đến bên Trịnh lão gia tử, hoảng hốt vô cùng.
"Ba, ba sao vậy, ba có sao không?"
"Ông nội, ông không sao chứ?"
"Ông nội, ông nội, ông tỉnh lại đi! Ông nội, ông mau tỉnh lại!"
Thấy Trịnh lão gia tử bị tức đến ngất đi, người nhà họ Trịnh rối thành một mớ. Trịnh Nhân Kiệt thấy cảnh này cũng không nói nên lời.
Hắn thở hổn hển, nhìn Trịnh lão gia tử ngất trên đất, rồi lại nhìn Hứa Nhược Tân đang ôm Trịnh Nghĩa, muốn nói gì đó.
Lúc này, chú hai và thím hai nhà họ Trịnh vội vàng chạy đến bên cạnh hắn, khẽ nói:
"Con đừng nói gì cả, bây giờ ông nội con đã ngất rồi, mau tìm cách cứu ông trước đã."
Thấy Trịnh lão gia tử ngất đi, không chỉ người nhà họ Trịnh rối loạn, mà các vị khách bên dưới cũng kêu lên một tiếng.
Một số vị khách có quan hệ tốt với Trịnh gia vội vàng tiến lên xem có chuyện gì, rồi hỏi xem có cần giúp đỡ không, nên cảnh tượng thực sự trở nên có chút hỗn loạn.
Có rất nhiều người chạy qua bên cạnh Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ. Người qua lại khá đông, Nam Tiêu suýt nữa đã ngã, may mà được Tạ Thừa Vũ kịp thời ôm lấy mới không ngã xuống đất.
"Tiêu Tiêu, cẩn thận một chút."
Tạ Thừa Vũ ôm chặt Nam Tiêu, sắc mặt có chút lạnh lùng.
Tạ Thừa Vũ sa sầm mặt mày, khí thế khá đáng sợ. Nhiều người đi qua bên cạnh họ thấy bộ dạng này của anh, đều không dám đến gần Nam Tiêu và anh, mà vội vàng vòng qua hai người họ rồi chạy đi.
Nam Tiêu gật đầu, sợ bị người khác giẫm phải nên dựa thẳng vào lòng Tạ Thừa Vũ, rồi nhìn về phía Trịnh lão gia tử.
Nhưng bên Trịnh lão gia tử đã bị vây kín ba lớp trong ba lớp ngoài, thực tế đã không thể nhìn thấy gì nữa.
"Ôi, sao Trịnh gia lại có thể xảy ra chuyện như vậy chứ? Trịnh lão gia tử đã thông minh, huy hoàng cả một đời, đến tuổi già lại bị một đám con cháu gây chuyện làm cho tức giận. Trịnh lão gia tử đối xử với đám con cháu này tốt như vậy, thật không đáng."
Thấy cảnh tượng hỗn loạn này, có người nói.
"Cho nên nói cưới vợ phải cưới người hiền, muốn cưới vợ nhất định phải cưới con gái nhà gia giáo. Tuyệt đối không được cưới một con hát về nhà, nếu không rất dễ xảy ra chuyện xui xẻo này. Nhị thiếu gia đây là vì ham mê sắc đẹp mà nhất thời mất đi lý trí, mới dẫn đến gia môn bất hạnh."
"Ai, lão gia tử một thanh số tuổi, lại còn bị tiểu bối nhi rót cho tức ngất *, thật sự là quá không gặp may mắn *, hi vọng lão gia tử có thể nhanh lên tỉnh lại đi."
Những người xung quanh xì xào bàn tán. Bây giờ bữa tiệc đầy tháng này coi như đã hoàn toàn bị hủy hoại, không còn ai có tâm trạng tham dự nữa, mọi người đều đang hóng hớt.
Mạnh Lan bước ra từ đám đông, đến trước mặt các vị khách hỗn loạn, bình tĩnh nói:
"Thưa quý vị, ông cụ nhà chúng tôi đã ngất đi, bên này cũng đã xảy ra một số sự cố. Bữa tiệc đầy tháng này coi như không thể tiếp tục được nữa, mong quý vị thông cảm."
"Bây giờ chúng tôi phải đi cấp cứu cho ông cụ nhà chúng tôi, và xử lý một số tình huống tạm thời. Tiếp theo, xin mời quý vị về phòng nghỉ ngơi."
Ánh mắt Mạnh Lan chậm rãi lướt qua mặt mọi người, tiếp tục nói:
"Mọi người không cần lo lắng, lát nữa sẽ có nhân viên lễ tân đến phòng của quý vị để mang bữa tối lên. Sáng mai sẽ có xe đến đưa quý vị về nhà. Quý vị hãy về phòng nghỉ ngơi trước đi."
Nói xong một cách bình tĩnh, Mạnh Lan quay người rời đi. Các vị khách cũng không hề ngạc nhiên trước quyết định này.
Trịnh gia đã xảy ra chuyện như vậy, còn có tâm trạng gì mà tổ chức tiệc nữa, bây giờ chắc chắn là phải giải tán mọi người rồi.
Rất nhanh, các bác sĩ cấp cứu đang túc trực trong trang viên đã mang cáng đến, cẩn thận đặt ông lão lên cáng, rồi lại cẩn thận khiêng cáng đi.
Các vị khách tuy muốn ở lại xem náo nhiệt, nhưng chủ mẫu nhà họ Trịnh đã nói vậy, rõ ràng là họ bây giờ phải đi giải quyết những chuyện đó, nên mọi người cũng không ở lại đây quá lâu, đành phải vội vàng trở về.
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, đi đến chỗ cáng để xem tình hình.
Trịnh lão gia tử đã ngất đi, nhưng bác sĩ bên cạnh nói rằng mạch và tim của ông vẫn còn đập.

Chương 2179: Trọng điểm là Trịnh Nhân Kiệt sắp xui xẻo rồi. (2)
Tuy có hơi chậm, nhưng chắc sẽ không có chuyện gì lớn. Tạ Thừa Vũ cũng không quan tâm nhiều, mà đưa Nam Tiêu về phòng của họ trước.
Trên đường hai người về phòng, cũng có rất nhiều người về phòng.
Mấy trăm người cùng nhau đi dọc theo hành lang về phòng, cảnh tượng khá lớn. Trong chốc lát chỉ còn lại tiếng bước chân và những tiếng nói chuyện cố ý hạ thấp.
Trên đường về, còn có không ít người chào hỏi họ, thậm chí còn lén lút hỏi họ tình hình.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không nói nhiều với họ, hễ nghe thấy lời dò hỏi đều nói không biết. Về đến phòng, thấy thím Điền đang ôm tiểu Lam Lam ngồi chơi ở phòng khách, thím Điền hỏi:
"Tạ tổng, thưa phu nhân, sao hai người về nhanh vậy?"
Cô tò mò nhìn ra cửa, bên ngoài dường như có rất nhiều tiếng bước chân. Mọi người đều đã về rồi sao?
Bây giờ mới hơn sáu giờ, theo lý mà nói, các vị khách nên đang vui vẻ ở sảnh tiệc. Lát nữa cô cũng định mang con xuống đi dạo, sao lại đột nhiên về thế này?
"Có chút sự cố, bữa tiệc bị gián đoạn rồi."
Nam Tiêu nói.
"Thím Điền, lát nữa tôi và Tạ Thừa Vũ sẽ ra ngoài một chuyến. Thím và con cứ ở trong phòng, sau khi chúng tôi đi, thím khóa trái cửa lại."
"Có thể sẽ có người mang thức ăn đến, thím có thể để họ vào giao đồ, nhưng bất kỳ ai khác đến, thím cũng đừng mở cửa cho họ."
"Bất kỳ ai, dù là người nhà họ Trịnh hay người nhà họ Tạ muốn vào thăm con bé, thím cũng đừng để ý. Nếu xảy ra tình huống đó, hãy gọi điện thoại cho tôi ngay."
"Thím cũng tuyệt đối không được mang con bé ra ngoài. Tôi và Tạ Thừa Vũ có thể sẽ về muộn, khi nào chúng tôi về sẽ liên lạc với thím, lúc đó thím hãy mở cửa cho chúng tôi."
Giọng của Nam Tiêu có chút nghiêm túc, ánh mắt cũng rất nghiêm túc.
Cô là một người dịu dàng, rất ít khi có vẻ nghiêm túc như vậy. Thím Điền không khỏi có chút căng thẳng, gật đầu.
"Phu nhân yên tâm, tôi sẽ không mở cửa cho bất kỳ ai, tôi tuyệt đối sẽ không để ai vào thăm tiểu thư."
Nói xong, thím Điền lại hỏi:
"Có chuyện gì xảy ra sao?"
"Trịnh gia có một số chuyện, không liên quan gì đến chúng ta, nhưng tối nay có thể sẽ hơi hỗn loạn."
Nam Tiêu nói.
"Cho nên để đề phòng, tốt nhất là không nên để con bé gặp người lạ."
Nam Tiêu vừa nói vậy, thím Điền đã hoàn toàn hiểu.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vào phòng thay quần áo, chủ yếu là Nam Tiêu thay đồ.
Cô cởi chiếc váy dạ hội dài chấm đất ra, thay bằng một chiếc váy dài sa tanh màu be dự định ngày mai lúc đi mới mặc.
Chiếc váy dài này đến mắt cá chân, tuy là váy dạ hội nhưng kiểu dáng tương đối kín đáo hơn, mặc vào đi lại cũng tiện lợi hơn.
Dù sao cô và Tạ Thừa Vũ cũng là cháu ngoại và cháu dâu của Trịnh lão gia tử. Trịnh lão gia tử xảy ra chuyện như vậy, họ vẫn phải đến túc trực bên cạnh. Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân xảy ra sự cố đó, họ cũng phải qua xem.
Nếu đã phải qua đó, thì phải thay một bộ quần áo nhẹ nhàng hơn, nếu không sẽ rất bất tiện.
Nam Tiêu thay đồ xong, lại lau nhẹ lớp trang điểm đậm trên mặt để trông thường ngày hơn. Cô và Tạ Thừa Vũ định ra ngoài thì người phục vụ mang bữa tối đến.
Nếu cơm đã đến, hai người liền dừng lại ăn vài miếng, rồi dặn thím Điền ăn cơm, và bảo thím Điền sau khi họ đi hãy khóa trái cửa lại ngay. Nói xong, hai người họ cùng nhau ra ngoài.
Trên đường, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại gặp rất nhiều người.
Các vị khách mời đều nghe lời Mạnh Lan về phòng, nhưng dù không chạy đến quấy rầy người nhà họ Trịnh, xảy ra chuyện lớn như vậy, ai cũng muốn nói chuyện với bạn bè, người thân.
Cho nên mọi người có vẻ như ai về phòng nấy, nhưng thực tế các phòng vẫn đang qua lại với nhau, hành lang vẫn còn khá náo nhiệt.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không để ý đến những người qua lại, mà đi thẳng thang máy lên tầng cao nhất, nơi ở của toàn bộ người nhà họ Trịnh.
Vừa lên đến tầng cao nhất, rõ ràng đã yên tĩnh hơn rất nhiều, không còn thấy bóng người nào.
Hai người họ cùng nhau đi vào trong. Phòng của Trịnh lão gia tử ở tận cùng bên trong.
Hai người đang thì thầm nói chuyện thì một cánh cửa bên cạnh mở ra, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình bước ra.
Thấy họ, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình đều chào hỏi. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gật đầu.
"Hai người đến chỗ ông ngoại à?"
Nam Tiêu hỏi.
Vương Vũ Tình đáp một tiếng:
"Bây giờ qua xem ông nội, nghe nói ông vẫn chưa tỉnh."
Vương Vũ Tình cũng đã cởi váy dạ hội, thay một bộ quần áo nhẹ nhàng, lớp trang điểm trên mặt cũng đã lau đi. Cô và Trịnh Bác Viễn đi cạnh nhau, rồi lại đến bên cạnh Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Lúc đi vào trong, xung quanh không có ai, Trịnh Bác Viễn hạ giọng hỏi:
"Anh họ, chị dâu, hai người biết tình hình không?"
"Trịnh Nghĩa thật sự không phải con của anh hai tôi sao? Hứa Nhược Tân thật sự ngoại tình à?"
Giọng của Trịnh Bác Viễn mang theo sự phấn khích không thể kìm nén.
Dù sao Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không phải phe của Trịnh Nhân Kiệt, nên dù có tiết lộ suy nghĩ của mình ra cũng không sao.
Nam Tiêu khẽ nói:
"Trịnh Nghĩa có phải là con của Trịnh Nhân Kiệt hay không, chỉ cần làm xét nghiệm ADN là biết. Xét nghiệm ADN thì không thể làm giả được."
Mặc dù Nam Tiêu biết Trịnh Nghĩa không phải là con của Trịnh Nhân Kiệt, nhưng về lý thuyết, bây giờ cô vẫn chưa nên biết, nên cô cũng sẽ không nói ra sự thật.
Trịnh Bác Viễn nhìn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, anh luôn cảm thấy hai người này biết sự thật.
Không phải vì anh đã biết trước chuyện gì mà nghĩ vậy, chủ yếu là vì Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều là những người có tin tức rất nhanh nhạy.
Hơn nữa, khi anh vừa hỏi, biểu cảm của Nam Tiêu rất bình tĩnh, có vẻ gì đó sâu xa khó lường. Anh cảm thấy Nam Tiêu có khả năng cao biết sự thật, nhưng nếu Nam Tiêu không muốn nói cho anh biết cũng không sao.
Dù sao đó cũng không phải là trọng điểm, trọng điểm là Trịnh Nhân Kiệt sắp gặp xui xẻo rồi.
"Thật không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy."
Hắn cố ý thở dài, nói:

Chương 2180: Tôi không biết mình đang làm gì. (1)
"Xem ra Hứa Nhược Tân là một người phụ nữ rất không đứng đắn. Rõ ràng đã ở bên anh hai tôi rồi mà còn đi cặp kè với người đàn ông khác."
"Thế thì thôi đi, đến cả đứa con sinh ra cũng không phải của anh hai tôi. Anh hai tôi làm sao có thể chịu đựng được chuyện này chứ?"
"Anh hai tôi coi như đã trở thành một trò cười lớn trước mặt mọi người. Bây giờ cả giới thượng lưu Bắc Thành đều biết chuyện anh ấy bị vợ cắm sừng, làm cha cho con của người đàn ông khác rồi."
"Một người kiêu ngạo như anh ấy, chắc chắn không thể chấp nhận được tất cả những chuyện này. Chắc bây giờ anh ấy cũng đang rất khó chịu."
Giọng của Trịnh Bác Viễn có chút thờ ơ, nếu nghe kỹ còn có thể thấy được sự chế giễu.
Dù sao xung quanh cũng không có người nhà họ Trịnh nào đi qua, nên hắn muốn nói gì thì cứ nói thẳng.
"Anh ta chắc chắn sẽ không chấp nhận được đâu."
Nam Tiêu nói một cách thản nhiên:
"Phúc khí của Hứa Nhược Tân cũng sắp hết rồi."
"Hứa Nhược Tân đã có một năm sống rất tốt khi gả cho Trịnh Nhân Kiệt, có thể nói là hưởng hết mọi phúc lợi. Nhưng từ nay về sau, cô ta sẽ không còn những ngày tháng sung sướng nữa đâu."
Vương Vũ Tình gật đầu, liếc nhìn Nam Tiêu.
Thì ra đây chính là ý của Nam Tiêu khi nói với cô ban ngày rằng Hứa Nhược Tân sẽ không cười được bao lâu nữa. Xem ra Nam Tiêu thật sự biết nội tình của chuyện này.
Cô nắm chặt tay, chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng thoải mái.
Ban đầu tuy không ưa Hứa Nhược Tân, nhưng cũng không có thù oán gì, cô cũng không đến mức cố tình đi ghét Hứa Nhược Tân.
Nhưng kể từ một tháng trước, sau khi bị Trần Liên làm cho co thắt tử cung sinh non, cô đã hận cả Trần Liên và con gái của bà ta là Hứa Nhược Tân.
Ấy vậy mà người phụ nữ Hứa Nhược Tân này còn chạy đến trước mặt cô nói những lời vô nghĩa, cố tình khiêu khích cô.
Tóm lại, cô thật sự đã quá chán ngán Hứa Nhược Tân. Nếu Hứa Nhược Tân có thể từ nay suy sụp, không thể vênh váo được nữa thì thật là quá tốt.
Mấy người vừa nói chuyện vừa cùng nhau vào phòng của Trịnh lão gia tử.
Phòng ngủ của Trịnh lão gia tử khá lớn. Mọi người vừa bước vào cửa đã thấy trên chiếc giường lớn phía xa, Trịnh lão gia tử đang nằm thẳng, xung quanh có mấy bác sĩ đang thảo luận tình hình. Cậu cả nhà họ Trịnh và Mạnh Lan đều ở đó, và trong phòng còn có rất nhiều người nhà họ Trịnh.
Chú hai và thím hai, chú ba và thím ba nhà họ Trịnh, mấy bà cô và chú rể, cùng với những người thế hệ sau như Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Nghiệp Thành đều đang ở đây.
Mọi người đứng thành từng nhóm hai ba người, thảo luận điều gì đó.
Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn bốn người đi đến, đầu tiên là chào hỏi cậu cả và Mạnh Lan, sau đó hỏi thăm tình hình của Trịnh lão gia tử.
"Tình hình của ông cụ không quá nguy hiểm."
Bác sĩ giải thích:
"Ông cụ chỉ là do xúc động mạnh, nhịp tim quá nhanh nên ngất đi thôi."
"Bây giờ đang truyền dịch cho ông cụ, để ông nghỉ ngơi một chút. Vài giờ nữa ông sẽ tỉnh lại thôi."
Bác sĩ chậm rãi nói:
"Mọi người không cần phải quá lo lắng."
Nghe vậy, mấy người đều gật đầu.
Chú hai, thím hai, cùng với chú ba, thím ba nhà họ Trịnh cũng đứng bên cạnh nghe thấy những lời này. Sắc mặt của chú hai và thím hai có thể nói là khó coi đến cực điểm.
Hai người họ căn bản không muốn ở lại đây. Hôm nay xảy ra chuyện như vậy, dù đứa trẻ đó có phải là của Trịnh Nhân Kiệt hay không, thì chi của họ cũng đã mất mặt lớn, bây giờ bên ngoài có rất nhiều người đang cười nhạo họ.
Người nhà họ Trịnh tuy đang an ủi họ, nhưng nghĩ cũng biết, trong lòng họ chắc chắn cũng đang âm thầm cười nhạo mình, nên bây giờ họ rất muốn về phòng một mình.
Nhưng ông lão bây giờ vẫn chưa tỉnh lại, hai người họ không thể nào rời khỏi đây, bỏ mặc ông lão được, nên chỉ có thể đứng đây chịu đựng.
Chú ba và thím ba nhà họ Trịnh bây giờ thì vô cùng hả hê. Có trời mới biết kể từ sáng sớm, sau khi Trịnh lão gia tử nói sẽ mời vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường đến dự tiệc đầy tháng, hai người họ đã phải chịu uất ức đến mức nào.
Lúc đó trên bàn ăn, vợ chồng nhà lão nhị vênh váo biết bao.
Sau đó, mấy người gặp nhau ở hành lang, vợ chồng nhà lão nhị thấy họ còn chặn lại nói những lời vô nghĩa, thật là ghê tởm.
Đến tối, thấy vợ chồng Trần Liên và Hứa Tự Cường còn ghê tởm hơn, nhưng họ lại không có cách nào, chỉ có thể đứng đó chịu đựng.
Lúc đó thật sự rất uất ức, uất ức đến chết đi được. Nhưng bây giờ tình hình đã hoàn toàn thay đổi.
Thật không ngờ một người kiêu ngạo, tự phụ như Trịnh Nhân Kiệt lại gặp phải chuyện như vậy.
Vợ hắn rất không đứng đắn, không chỉ cắm sừng hắn bên ngoài mà đứa con sinh ra cũng không phải của hắn. Hơn nữa, người ta còn tìm đến gây chuyện ầm ĩ, bắt họ trả lại con. Đây quả thực là một trò cười lớn.
Tuy cùng là người nhà họ Trịnh, họ cảm thấy xảy ra chuyện như vậy có chút mất mặt.
Nhưng thấy gia đình Trịnh Nhân Kiệt uất ức như vậy, mất mặt lớn như vậy, họ lại cảm thấy vui sướng từ tận đáy lòng.
"Anh hai, chị hai, hai người cũng đừng quá tức giận."
Thím ba nhà họ Trịnh liếc nhìn thím hai, nói.
"Tuy xảy ra chuyện như vậy, nhưng chỉ cần giải quyết xong là được rồi. Chỉ là tội nghiệp cho Nhân Kiệt."
"Ai, nhân kiệt thật sự là không may a, trước làm sao cũng không nghĩ tới nhân kiệt lại cưới về một cái không bị kiềm chế như vậy * nữ nhân."
Thím ba liếc nhìn Vương Vũ Tình, người đang đứng bên cạnh Trịnh Bác Viễn, dáng vẻ cao sang, khí chất tiểu thư khuê các, vừa tao nhã vừa có học thức, lại rất có thể chống đỡ được tình cảnh.

Chương 2181: Tôi không biết mình đang làm gì. (2)
Tuy một thời gian trước vì chuyện ly hôn, bà cũng có chút không hài lòng với Vương Vũ Tình, nhưng bây giờ có Hứa Nhược Tân làm nền, bà thực sự thấy Vương Vũ Tình thế nào cũng thuận mắt.
Bà thu hồi ánh mắt, không để ý đến sắc mặt tái mét của chú hai và thím hai, nói:
"Thực ra cũng không có gì, sau này để Nhân Kiệt cưới một người đoan chính là được."
"Cũng không cần quá đoan chính, chỉ cần tìm một người đoan trang, hào phóng, xuất thân tốt một chút, không cần môn đăng hộ đối tuyệt đối, nhưng cũng đừng kém nhà họ Trịnh chúng ta quá nhiều."
"Đối phương nhất định phải xứng đôi với Nhân Kiệt, ngoại hình và công việc của đối phương cũng phải tốt, công việc phải đứng đắn. Phải để Nhân Kiệt cưới một cô gái như vậy mới được."
Mặt chú hai và thím hai nhà họ Trịnh sắp đỏ lên rồi. Đoan trang, hào phóng, xuất thân tốt, công việc đứng đắn. . . Người mà thím ba đang nói chẳng phải là Vương Vũ Tình sao?
Bà ta không phải là đang khoe khoang Vương Vũ Tình tốt thế nào trước mặt họ, và châm chọc Hứa Nhược Tân không đứng đắn thế nào sao?
Ấy vậy mà những lời này lại không thể phản bác, vì Vương Vũ Tình thực sự không gây ra chuyện gì cả.
Tuy một thời gian trước luôn cãi nhau đòi ly hôn với Trịnh Bác Viễn, nhưng đó cũng là do Trịnh Bác Viễn có lỗi trước. Còn bây giờ, Hứa Nhược Tân mới là người gây ra chuyện lớn.
Hứa Nhược Tân tám chín phần mười đã cắm sừng Trịnh Nhân Kiệt, sinh con của người đàn ông khác, còn muốn lừa gạt người nhà họ Trịnh, để đứa trẻ đó mang danh nghĩa người nhà họ Trịnh kế thừa một lượng lớn tài sản của gia tộc.
Thậm chí, đứa trẻ đó rất có thể không chỉ thừa kế tài sản, mà sau này còn trở thành người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia.
Nếu người thừa kế đời thứ tư của Trịnh gia lại không phải là huyết mạch thực sự của Trịnh gia, thì đây là một trò cười lớn đến mức nào? Chuyện này càng nghĩ càng thấy uất ức.
Chính vì những điều này mà chú hai và thím hai nhà họ Trịnh trước mặt chú ba và thím ba, không thể nào ngẩng đầu lên được.
Nam Tiêu liếc nhìn chú hai và thím hai, rồi đến chú ba và thím ba.
Một số lời nói của thím ba đã lọt vào tai cô, nhưng cô vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên, không cảm thấy có gì.
Hai cặp vợ chồng này trước đây vì mối quan hệ cạnh tranh giữa Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn nên luôn có những cuộc tranh đấu ngầm. Dù ở những dịp khác nhau họ vẫn giữ vẻ hòa thuận bề ngoài, nhưng riêng tư vẫn thường xuyên đấu khẩu với nhau.
Bây giờ đến lúc Trịnh Nhân Kiệt mất mặt, thím ba vì chuyện này mà nói vài câu, thực sự là quá bình thường, không có gì đáng ngạc nhiên.
Trịnh Tiên Tiên bước vào, đôi mắt láo liên nhìn mọi người trong phòng, thấy Nam Tiêu liền đến bên cạnh cô.
Trịnh Tiên Tiên có tình cảm với Trịnh lão gia tử, lúc thấy ông ngất đi cô đã rất lo lắng.
Nhưng sau đó hỏi bác sĩ, bác sĩ nói Trịnh lão gia tử không có gì nghiêm trọng, chỉ là do xúc động quá mà ngất đi thôi, nghỉ ngơi vài giờ là sẽ tỉnh lại. Trịnh Tiên Tiên liền yên tâm, không còn lo lắng cho ông lão nữa.
"Hai người vừa mới đến à?"
Trịnh Tiên Tiên hỏi:
"Tôi vừa mới đi vệ sinh."
Nam Tiêu gật đầu.
"Tôi về phòng xem con một chút, thay quần áo, đúng lúc nhà bếp mang đồ ăn đến nên tôi ăn vài miếng rồi qua đây."
"Bây giờ tình hình thế nào rồi, người phụ nữ điên kia đi đâu rồi, còn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân thì sao?"
Nam Tiêu hỏi.
Trịnh Tiên Tiên chắc hẳn vẫn luôn ở bên cạnh mẹ mình, vậy nên cô ấy chắc sẽ biết nội tình.
Nghe Nam Tiêu hỏi Trịnh Tiên Tiên như vậy, Vương Vũ Tình cũng đến gần để cùng nghe.
Trịnh Tiên Tiên quả thực biết tình hình, cô nói:
"Lúc đó ông nội ngất đi, ba mẹ tôi đã gọi mọi người mang cáng đưa ông đến đây, rồi nhanh chóng để bác sĩ khám cho ông."
"Sau đó ba tôi ở bên giường trông chừng, còn mẹ tôi đi xử lý người phụ nữ điên kia."
Cô quay đầu nhìn quanh, thấy không có ai nhìn chằm chằm họ, liền nói:
"Mẹ tôi đã tìm mấy người trong nhà, mang Trịnh Nghĩa và người phụ nữ điên đó ra ngoài rồi."
"Họ đã đi xe rời khỏi trang viên ngay trong đêm, chắc là đi làm xét nghiệm ADN."
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng, nói:
"Lúc đó Trịnh Nhân Kiệt không phải rất điên cuồng, suýt nữa đã đánh Hứa Nhược Tân trước mặt mọi người sao?"
"Sau đó Trịnh Nhân Kiệt đã bình tĩnh lại. Lúc người nhà chúng tôi mang Trịnh Nghĩa và người phụ nữ điên đó đi làm xét nghiệm ADN, Trịnh Nhân Kiệt cũng đi theo. Chắc anh ta cũng phải làm xét nghiệm ADN với Trịnh Nghĩa."
Nam Tiêu gật đầu:
"Làm xét nghiệm ADN là đúng rồi."
"Xảy ra chuyện như vậy, việc đầu tiên phải làm là xác định sự thật."
"Phải xác định xem lời nói của người phụ nữ điên đó có thật không, Trịnh Nghĩa rốt cuộc là con của Trịnh gia hay là con của nhà người phụ nữ điên đó. Xác định rõ những điều này rồi mới có thể tiến hành bước tiếp theo."
"Hứa Nhược Tân đã bị nhốt riêng rồi."
Trịnh Tiên Tiên lại nói.
Khi nhắc đến tình hình của Hứa Nhược Tân, mắt Trịnh Tiên Tiên sáng lên, giọng điệu còn mang vẻ hả hê.
"Hứa Nhược Tân đã bị nhốt riêng, cửa sổ trong phòng đã được niêm phong để tránh cô ta tìm cách bỏ trốn, trước cửa cũng có người canh gác."
"Cô ta bây giờ đang ở một mình trong phòng, điện thoại đã bị tịch thu, không biết đang làm gì."
Trịnh Tiên Tiên nhìn trái nhìn phải, bây giờ mọi người đều đang thảo luận chuyện riêng, vẫn không ai để ý đến họ, nên lại tiếp tục hạ giọng nói.
"Thực ra lúc đó cũng không định nhốt Hứa Nhược Tân. Dù sao xét nghiệm ADN chưa có kết quả, một người phụ nữ điên đột nhiên chạy đến nói năng bậy bạ, mọi người cũng không phải là tin ngay lời bà ta, không đến mức phải nhốt Hứa Nhược Tân ngay lập tức."
"Lúc đó mẹ tôi bảo chị cả và chị hai đi tìm Hứa Nhược Tân hỏi tình hình trước, tức là tâm sự với cô ta."
Chị cả và chị hai chính là Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Chân Chân. Bây giờ Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Chân Chân đều ở trong phòng, mỗi người ở cùng chồng và con của mình.
---

Chương 2182: Không cần nói thêm gì nữa (1)
Nam Tiêu lập tức hiểu ra, chắc chắn cuộc nói chuyện giữa Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân và Hứa Nhược Tân đã vô cùng trắc trở, mới dẫn đến tình hình hiện tại.
Cô nghĩ không sai, quả nhiên Trịnh Tiên Tiên nói:
"Nhưng lúc đó, chị cả và chị hai tôi nói chuyện với Hứa Nhược Tân, thế mà cô ta lại câm như hến, ba gậy đánh chẳng ra một tiếng rắm, cái gì cũng không nói được, trạng thái cũng rõ ràng là rất bất thường."
"Ánh mắt cô ta đờ đẫn, người cứng ngắc, chẳng thèm để ý đến ai, trông như thể đang chìm đắm trong thế giới của riêng mình và hoài nghi cả nhân sinh."
"Nói chung dáng vẻ đó của cô ta đặc biệt không bình thường, hơn nữa lát sau, lúc chị cả và chị hai tôi đi vệ sinh, Hứa Nhược Tân còn định bỏ trốn."
Trịnh Tiên Tiên lại cười lạnh một tiếng, vẻ khinh thường hiện rõ.
"Cô ta đúng là đồ ngốc, làm sao mà chạy thoát được chứ? Lúc cô ta định bỏ trốn thì bị bảo vệ bắt lại, sau đó chị cả và chị hai tôi mới gọi mẹ tôi qua."
"Lúc này mọi người đều nhìn ra cô ta có tật giật mình, người bình thường sao lại muốn chạy trốn? Thêm nữa, có hỏi cũng chẳng moi được thông tin gì, nên dứt khoát nhốt cô ta lại luôn."
Trịnh Tiên Tiên khoát tay, nói:
"Tuy nhốt cô ta lại nhưng cũng không ngược đãi, vẫn cho ăn cho uống đàng hoàng."
"Hơn nữa cũng chỉ bắt cô ta ở trong phòng không cho ra ngoài thôi, chứ đâu có trói lại, cô ta vẫn có thể tự do đi lại trong phòng."
"Trong phòng có nhà vệ sinh đầy đủ, lúc đó mẹ tôi còn bảo cô ta là mọi người sẽ đi kiểm tra tình hình trước, cứ ở đây nghỉ ngơi, chờ điều tra xong sẽ thả ra. Tóm lại là cứ như vậy đã."
"Những người còn lại của Trịnh gia thì đa số đang ở chỗ ông nội, một số đã về phòng nghỉ ngơi, có lẽ lát nữa cũng sẽ qua đây."
"Dù sao thì bây giờ mọi người đều đang chờ ông nội tỉnh lại, và cũng chờ kết quả giám định ADN của Trịnh Nhân Kiệt."
Trịnh Tiên Tiên híp mắt lại, nói:
"Tuy trong lòng ai cũng biết tỏng chuyện này là thế nào rồi, nhưng kết quả giám định chính thức vẫn chưa có, nên mọi người tạm thời sẽ không nói gì đâu."
Nam Tiêu không hề thấy bất ngờ với sự sắp xếp này, nó rất hợp lý.
Trịnh gia cũng không thể vô cớ định tội Hứa Nhược Tân, nhất định phải điều tra mọi chuyện cho rõ ràng.
Dù sao giám định ADN khẩn cũng không khó làm, chắc sáng mai là có kết quả rồi, đến lúc đó sẽ xử lý Hứa Nhược Tân.
"E là đêm nay không ai ngủ ngon được rồi," Nam Tiêu nói.
"Đúng vậy, nhưng tôi thấy ai cũng hăng hái lắm, chẳng có vẻ gì là muốn ngủ cả," Trịnh Tiên Tiên đáp.
"Dù sao thì bây giờ ông nội cũng đã chắc chắn không sao rồi, nên mọi người cũng bớt lo lắng. Rất nhiều người đang chờ xem trò cười của Trịnh Nhân Kiệt."
"Sau khi Trịnh Nhân Kiệt được chọn làm người thừa kế đời thứ ba, có rất nhiều người đến nịnh bợ anh ta, nhưng họ chỉ nịnh bợ cái thân phận người thừa kế, chứ chẳng phải vì bản thân con người anh ta có gì hay ho."
"Hơn nữa, nhiều người cũng không ưa gì Trịnh Nhân Kiệt."
"Dù sao thì Trịnh Nhân Kiệt cũng chẳng có gì xuất sắc, tương lai rất có thể sẽ kéo Trịnh gia đi xuống. Thêm nữa, bản tính anh ta quá mức ngông cuồng, ngạo mạn, tự phụ, nhiều người không thích điểm này. Người như vậy một khi gặp họa, rất dễ bị người ta thừa cơ giậu đổ bìm leo."
"Kể cả sau chuyện này, Trịnh Nhân Kiệt vẫn là người thừa kế đời thứ ba, nhưng đời sống hôn nhân của anh ta có vấn đề lớn, cái mác 'kẻ đổ vỏ' sẽ trở thành trò cười cho thiên hạ, chắc chắn sẽ có không ít người ngấm ngầm chế nhạo anh ta."
Trịnh Tiên Tiên nói xong, mọi người đều gật đầu, cô nói không sai chút nào.
"Đúng rồi, Trần Liên và Hứa Tự Cường còn ở đây không?" Vương Vũ Tình hỏi.
Ánh mắt Vương Vũ Tình có chút lạnh lẽo, cô rất quan tâm đến vấn đề này.
Suy cho cùng, so với Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, mối thù của cô với cha mẹ Hứa Nhược Tân còn lớn hơn, cô rất muốn biết cặp vợ chồng kia đã đi hay chưa.
"Họ chưa đi đâu," Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng rồi nói.
"Sau khi xảy ra chuyện, cặp vợ chồng đó sốt ruột lắm, vội vã tìm Hứa Nhược Tân để hỏi cho ra nhẽ, còn nhất quyết đòi gặp Trịnh Nghĩa, ồn ào cực kỳ phiền phức."
"Thế nên lúc đó mẹ tôi đã trực tiếp cho người đưa cả hai vào một căn phòng."
"Khi đó hai người họ muốn đi, chắc là có dự cảm sắp xảy ra chuyện lớn nên không dám ở lại nữa. Họ cứ làm loạn cả lên, lúc thì đòi đi, lúc thì đòi gặp Hứa Nhược Tân."
"Nhốt họ lại thì họ mới không ra ngoài gây náo được, chứ bây giờ mà thả họ đi thì tuyệt đối không thể."
Trịnh Tiên Tiên chậm rãi nói, ánh mắt có chút chế giễu.
"Dù sao hai người này cũng là châu chấu trên cùng một sợi dây với Hứa Nhược Tân, nếu Hứa Nhược Tân thật sự làm ra chuyện có lỗi với Trịnh Nhân Kiệt, ai dám chắc hai người họ không biết sự thật chứ?"
"Hơn nữa bây giờ đã nửa đêm, cũng không thể sắp xếp người đặc biệt đưa họ đi, cũng không thể thả họ ra ngoài. Lỡ như họ ra ngoài gây ra chuyện gì thì sao?"
"Tóm lại, bây giờ cha mẹ của Hứa Nhược Tân cũng đã bị nhốt lại, cũng trong một căn phòng có cửa sổ bịt kín, cửa ra vào có người canh gác, không cho họ ra ngoài."
"Điểm khác biệt duy nhất giữa hai người họ và Hứa Nhược Tân là điện thoại của họ không bị thu."
Nghe đến đây, Vương Vũ Tình mới khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Cha mẹ Hứa Nhược Tân đi hay ở cũng không quan trọng, quan trọng là bây giờ họ đang sống không yên.
Nghĩ cũng biết hai người họ lúc này chắc chắn đang nóng như lửa đốt, như vậy là được rồi. Cô vẫn luôn mong cặp vợ chồng đó không có kết cục tốt đẹp.
Trịnh Tiên Tiên cũng biết Vương Vũ Tình hận ba người Trần Liên, Hứa Tự Cường và Hứa Nhược Tân đến mức nào, nhưng chủ yếu vẫn là Trần Liên và Hứa Nhược Tân.

Chương 2183: Không cần nói thêm gì nữa (2)
Hứa Tự Cường không dính líu nhiều vào mấy chuyện này, nhưng nghĩ lại thì gã này cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì, cô bèn nói:
"Cậu yên tâm đi, Hứa Nhược Tân sắp gặp đại họa rồi, cả cô ta và cha mẹ cô ta đều sẽ gặp đại họa."
Trịnh Tiên Tiên nghiến răng, nói một cách hung hãn:
"Lần này cô ta lật thuyền trong mương cạn rồi, mà đã lật thì chắc chắn không thể lật lại được nữa, cứ chờ xem cô ta rơi xuống địa ngục thế nào đi."
Mấy người đang đứng nói chuyện thì cậu cả nhà họ Trịnh đi tới.
Trịnh Tiên Tiên còn tưởng ông đến tìm mình nên gọi một tiếng: "Ba."
Cậu cả gật đầu, hỏi cô có đói không, bảo cô đi ăn thêm chút gì đó, rồi quay sang nói với Tạ Thừa Vũ:
"Thừa Vũ, chúng ta nói chuyện riêng một lát."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, khẽ siết tay Nam Tiêu rồi xoay người đi nói chuyện với cậu cả.
Thấy cậu cả đến tìm Tạ Thừa Vũ, Trịnh Tiên Tiên cũng không để ý đến ba mình nữa, lại tiếp tục chửi rủa Hứa Nhược Tân.
"Hứa Nhược Tân, người đàn bà độc ác đó, trước đây đã làm bao nhiêu chuyện xấu xa, bây giờ tất cả những gì cô ta làm sẽ dần bị phanh phui hết. Cô ta còn dám lừa gạt Trịnh Nhân Kiệt, anh ta đâu phải loại người có thể để mặc mình bị lừa gạt."
Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng.
"Dù sao phải chịu những chuyện này cũng đều là do Hứa Nhược Tân tự làm tự chịu, cứ chờ xem cô ta xui xẻo từng chút một đi."
"Hứa Nhược Tân đúng là không còn đường xoay xở nữa rồi," Nam Tiêu chậm rãi nói.
Từ lúc sự việc xảy ra đến giờ, Nam Tiêu luôn rất bình tĩnh, nhưng lòng căm hận của cô đối với Hứa Nhược Tân chưa hề biến mất.
Nỗi hận đó thỉnh thoảng vẫn cuộn trào trong lòng, chỉ là cô giỏi kiềm chế cảm xúc hơn, không biểu hiện ra ngoài mà thôi.
Tóm lại, cô sẽ ngồi xem Hứa Nhược Tân khốn khổ từng chút một.
Vương Vũ Tình đưa mắt nhìn lướt qua gương mặt của Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên. Nam Tiêu đang trầm tư, còn đôi mắt Trịnh Tiên Tiên thì ánh lên niềm khoái trá khi đại thù sắp được báo.
Tuy mọi người đều cảm thấy chín mươi chín phần trăm là Hứa Nhược Tân có vấn đề, nhưng nhìn bộ dạng của Trịnh Tiên Tiên, cô ấy dường như chắc chắn một trăm phần trăm là Hứa Nhược Tân có tật giật mình.
Hơn nữa, trước đây Nam Tiêu cũng từng tiết lộ cho cô một chút thông tin, xem ra hai người họ ít nhiều cũng đã biết rõ chân tướng.
Vương Vũ Tình suy nghĩ một lát rồi hỏi thẳng:
"Hứa Nhược Tân rốt cuộc là thế nào vậy, sao cô ta lại dám ngoại tình sau lưng Trịnh Nhân Kiệt?"
"Hơn nữa, người đàn ông cô ta qua lại còn là một người hết sức bình thường."
Đây cũng là điều khiến Vương Vũ Tình và những người khác trong Trịnh gia cảm thấy khó tin.
Cho dù Hứa Nhược Tân thật sự to gan đến mức ngoại tình, lại còn không cẩn thận mang thai con của người đàn ông khác, thì ít nhất cô ta cũng phải tìm một người ưu tú một chút, hoặc chí ít cũng phải là người trong giới thượng lưu này.
Người phụ nữ nhà quê kia vừa nhìn đã biết là hạng người bình thường, cùng loại với Trần Liên.
Lúc đó Vương Vũ Tình cũng đã xem ảnh của người đàn ông kia, không phải mỹ nam gì cả, chỉ là một người đàn ông có tướng mạo tầm thường, trông còn già hơn Hứa Nhược Tân cả chục tuổi.
Hứa Nhược Tân dù thế nào đi nữa, cũng không thể nào phát sinh quan hệ với loại đàn ông đó được, rốt cuộc là có chuyện gì?
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, chuyện đến nước này, dù không thể nói cho Vương Vũ Tình biết toàn bộ sự thật, nhưng chuyện Hứa Nhược Tân từng làm với mình thì có thể nói được.
Và sau khi biết những chuyện đó, Vương Vũ Tình sẽ hiểu toàn bộ sự việc đã diễn ra như thế nào.
"Mười một tháng trước, Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đã tổ chức lễ đính hôn ở biệt trang này, cậu còn nhớ không?" Nam Tiêu nói.
Vương Vũ Tình gật đầu: "Tôi nhớ."
Nói ra mới nhớ, cô và Hứa Nhược Tân đính hôn trước sau không lâu.
Lúc đó, cô và Trịnh Bác Viễn tổ chức lễ đính hôn thông thường ở khách sạn, còn Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân lại chọn tổ chức ở biệt trang ngoại ô, cô nhớ rất rõ chuyện lần đó.
"Đêm đó Hứa Nhược Tân muốn hại tôi," Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Khi đó, Hứa Nhược Tân đã mua chuộc một người giúp việc giữ chìa khóa, bảo người đó lấy cớ Tạ Thừa Vũ để dụ tôi vào một căn phòng. Cậu có biết trong phòng đó có ai đang đợi tôi không?"
Nam Tiêu hỏi một câu, Vương Vũ Tình theo bản năng nhíu mày, trong đầu lập tức hiện lên vô số suy đoán tồi tệ.
Cô biết Hứa Nhược Tân vẫn luôn ghét Nam Tiêu.
Hứa Nhược Tân tìm cách dụ Nam Tiêu vào một căn phòng, làm gì có chuyện tốt được chứ? Chẳng lẽ là. . .
Cô đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, bất giác rùng mình. Hứa Nhược Tân độc ác đến vậy sao?
"Cậu cũng nghĩ đến rồi phải không?"
Thấy ánh mắt Vương Vũ Tình thay đổi, Nam Tiêu biết cô ấy đã đoán ra điều gì.
Cô nghiến răng, nói: "Trong phòng đó có một người đàn ông đang đợi tôi, Hứa Nhược Tân đã tìm một người đàn ông để hãm hại tôi."
Nghe Nam Tiêu nói vậy, Vương Vũ Tình mở to mắt, vừa cảm thấy ghê tởm, vừa tức giận thay cho Nam Tiêu, đương nhiên còn có cả một nỗi sợ hãi mơ hồ.
Cô và Hứa Nhược Tân vẫn luôn không hợp nhau, nếu một ngày nào đó Hứa Nhược Tân không vui mà làm thế với cô thì cũng hoàn toàn có thể. Biết chuyện này rồi, sao cô có thể không sợ hãi cho được?
"Vậy cậu không sao chứ?" Vương Vũ Tình vội vàng hỏi.
Nam Tiêu lắc đầu.
"Khi đó cô giúp việc kia kiếm cớ dẫn tôi đi, nhưng cái cớ của cô ta quá vụng về, tôi nhận ra có điều không ổn nên đã liên lạc trước với Tiên Tiên."
"Tôi và Tiên Tiên đã bàn bạc với nhau, nên sau khi tôi vào phòng không lâu, Tiên Tiên đã dẫn vệ sĩ của cô ấy đến cứu tôi," Nam Tiêu nói.
"Sau đó, vệ sĩ của Tiên Tiên bắt Hứa Nhược Tân lại, ném cô ta vào chính căn phòng đó của tôi."
Vài ba câu nói đã giải thích rõ toàn bộ sự việc, những lời sau đó cũng không cần nói thêm nữa.

Chương 2184: Thật sự làm cho người ta thổn thức không thôi (1)
Nghe Nam Tiêu nói cô không sao, Vương Vũ Tình mới thở phào nhẹ nhõm.
Còn khi nghe cách Nam Tiêu xử lý Hứa Nhược Tân, Vương Vũ Tình lại cảm thấy vô cùng hả giận.
"Nam Tiêu, lúc đó cậu làm vậy thật sự quá đúng," Vương Vũ Tình nói.
"Đối phó với loại đàn bà độc ác như Hứa Nhược Tân, không thể nương tay được, phải lấy gậy ông đập lưng ông, để cô ta nếm trải nỗi đau mà cô ta muốn cậu phải chịu. Loại tiện nhân như cô ta thật đáng chết, quá độc ác!"
Vương Vũ Tình mắng Hứa Nhược Tân liên tiếp mấy câu.
Quan hệ giữa cô và Nam Tiêu vốn không tệ, khi Nam Tiêu bị tổn thương, tự nhiên cô sẽ cùng chung kẻ thù, huống chi kẻ thù của Nam Tiêu lại là Hứa Nhược Tân, mà Hứa Nhược Tân còn làm ra chuyện quá đáng như vậy.
Tóm lại, khi nghe Nam Tiêu kể lại những việc Hứa Nhược Tân đã làm, cô vừa cảm thấy sợ hãi, lại vừa tức giận thay cho Nam Tiêu.
"Dù sao thì mọi chuyện cũng sắp kết thúc rồi," Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Hứa Nhược Tân sắp gặp đại họa rồi, sau khi gặp đại họa, cô ta cũng khó mà gượng dậy nổi."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh. Hứa Nhược Tân thật sự sắp tiêu đời rồi, và trong quá trình đó cô chẳng cần phải ra tay, vì Trịnh Nhân Kiệt sẽ đè chết Hứa Nhược Tân, không cho cô ta có cơ hội ngóc đầu dậy.
Thậm chí, để trả thù Hứa Nhược Tân, không chừng Trịnh Nhân Kiệt còn làm ra những chuyện gì nữa.
"Đúng vậy, lần này Hứa Nhược Tân khó mà gượng dậy nổi," Vương Vũ Tình cũng nói.
Nam Tiêu không kể hết mọi chuyện, ví dụ như ngày đó Hứa Nhược Tân rốt cuộc đã trải qua chuyện gì, và ngày hôm sau cô ta đã xử lý những chuyện đó ra sao.
Nhưng những lời đó cũng không cần phải giải thích thêm, vì kết hợp với những chuyện xảy ra sau đó, Vương Vũ Tình cũng có thể đoán được đại khái Nam Tiêu đã làm gì. Cô chỉ cảm thấy Nam Tiêu làm vậy thật sự rất đúng.
"Ác giả ác báo, tiếp theo có lẽ sẽ là màn kịch chó cắn chó của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt," Nam Tiêu nói.
"Chuyện ngày đó là do Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân cùng nhau bày ra. Đối với tôi, cả hai đều là kẻ thù, tôi rất vui khi thấy họ chó cắn chó."
Vương Vũ Tình nhíu mày, chuyện đó lại do Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân cùng nhau sắp đặt.
Mặc dù cô đã sớm biết Trịnh Nhân Kiệt không phải thứ tốt lành gì, cũng rất ghét người anh họ trên danh nghĩa này.
Nhưng nghĩ đến việc Trịnh Nhân Kiệt lại âm độc đến thế, cùng với Hứa Nhược Tân hãm hại người khác, mà người như vậy lại là đối thủ của Trịnh Bác Viễn, là họ hàng của họ trong Trịnh gia, cô thật sự cảm thấy có chút khó chịu.
Lúc này, Nam Tiêu thấy Tạ Thừa Vũ đi tới, có vẻ anh đã nói chuyện xong với cậu cả, cô liền quay đầu lại.
"Tiêu Tiêu, các cậu đang nói gì vậy?" Tạ Thừa Vũ rất tự nhiên nắm lấy tay Nam Tiêu, hỏi.
Vương Vũ Tình và Trịnh Tiên Tiên đều liếc Tạ Thừa Vũ một cái.
Tạ Thừa Vũ là một người lạnh lùng, lãnh đạm, khí chất mạnh mẽ, không gần nữ sắc.
Khi đối mặt với người khác, khí thế của anh đặc biệt mạnh mẽ, đến mức người đứng bên cạnh cũng không dám thở mạnh. Nhưng khi ở bên cạnh Nam Tiêu, anh lại tỏ ra vô cùng dịu dàng, tình yêu dành cho cô không cách nào che giấu được.
Trong giới hào môn, yêu vợ vốn đã là một phẩm chất vô cùng đáng quý, mà Tạ Thừa Vũ có thể yêu Nam Tiêu đến mức này, lại càng đáng quý hơn gấp bội.
Giờ khắc này, Vương Vũ Tình nói không ghen tị là không thể.
Nhưng bản thân cô cũng không phải kiểu người thích so sánh với người khác. Cô có mục tiêu riêng, có suy nghĩ và lý tưởng của riêng mình, thường ngày đều tập trung vào bản thân, sống tốt cuộc sống của mình.
Thế nên sau khi suy nghĩ lan man một hồi, cô cũng không nghĩ nhiều về những chuyện này nữa.
"Em vừa kể cho Vương Vũ Tình nghe chuyện Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đã làm với em trong lễ đính hôn của cô ta," lúc cùng Tạ Thừa Vũ đi ra ngoài, Nam Tiêu thấp giọng nói.
Hai người không rời khỏi phòng ngủ của ông Trịnh.
Ông Trịnh bây giờ vẫn còn hôn mê chưa tỉnh, hai người họ miễn cưỡng cũng được xem là nửa người của Trịnh gia, lúc này tự nhiên phải ở lại canh chừng.
Họ tìm một chiếc ghế sofa nhỏ không ai ngồi rồi ngồi xuống.
"Vương Vũ Tình tò mò không biết tôi và Trịnh Tiên Tiên có biết nội tình gì không, nên tôi nói cho cô ấy biết, dù sao kể cho Vương Vũ Tình những chuyện này cũng không sao."
Nam Tiêu giải thích xong, hỏi: "Cậu cả tìm anh nói chuyện gì vậy?"
"Cậu cả hy vọng anh dùng bộ phận quan hệ công chúng của Tạ gia, giúp che giấu chuyện hôm nay," Tạ Thừa Vũ nói.
Tập đoàn Tạ thị không phải là tập đoàn chuyên về quan hệ công chúng, nhưng để tiến hành các hoạt động quảng bá cho công ty, dưới trướng tập đoàn có một đội ngũ quan hệ công chúng rất giỏi.
Trước đây Nam Tiêu làm một số việc cần đến bộ phận này ra tay, cũng từng để họ làm việc cho mình.
Trịnh gia cũng giống như Tạ gia, cũng nuôi một đội ngũ quan hệ công chúng.
Nhưng sự việc hôm nay quá lớn, lúc đó các nhân vật tai to mặt lớn của Bắc Thành đều có mặt ở đó, những người đó đều là tay mắt thông thiên, tin tức lan truyền rất rộng.
Nếu có người muốn tung tin ra ngoài, thậm chí dàn xếp để làm bẽ mặt Trịnh gia, chẳng phải là chuyện dễ như trở bàn tay sao?
Chính vì nhận thức được áp lực dư luận sắp phải đối mặt quá lớn, cậu cả mới tìm Tạ Thừa Vũ giúp đỡ.
Ông muốn Tạ gia và Trịnh gia cùng nhau xử lý chuyện này, cố gắng hết sức phong tỏa tin tức, không để chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị "cắm sừng" lộ ra ngoài, để tránh trở thành trò cười cho thiên hạ.
"Anh đã đồng ý với cậu cả rồi," Tạ Thừa Vũ nói.

Chương 2185: Thật sự làm cho người ta thổn thức không thôi (2)
"Anh vừa mới gọi cho Chu Văn, bảo cậu ấy chỉ đạo người của bộ phận quan hệ công chúng đi xử lý chuyện này."
Chuyện này đối với Tạ Thừa Vũ có thể nói là dễ như trở bàn tay, anh có thể giải quyết một cách nhẹ nhàng.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ trước đây cũng đã hứa với ông Tạ là sẽ cố gắng hết sức che chở cho Trịnh gia, vậy nên khi cậu cả mở lời nhờ giúp đỡ, anh đương nhiên sẽ đồng ý.
Nam Tiêu gật đầu: "Nhưng chuyện này không thể che giấu hoàn toàn được, có thể che giấu trên mạng, nhưng chắc chắn sẽ lan truyền khắp giới thượng lưu, mọi người sẽ bàn tán sau lưng."
Tạ Thừa Vũ và cậu cả có liên thủ cũng chỉ chặn được tin tức trên mạng, chẳng lẽ còn bịt được miệng của đám người đó sao? Không thể nào.
Nếu lần lượt đi tìm từng người, đưa cho họ thứ gì đó để bịt miệng, có lẽ tin tức có thể bị phong tỏa.
Nhưng lúc sự việc xảy ra, có đến hàng trăm người ở đó.
Hàng trăm người này đều không phải người có thân phận bình thường, họ đều là những nhân vật có tiếng tăm trong các giới ở Bắc Thành.
Nghĩ cũng biết, sau khi trở về họ sẽ bàn tán say sưa về chuyện này, sẽ kể cho người thân bạn bè xung quanh, rồi chuyện này sẽ lan truyền ngấm ngầm.
Thế nên, Trịnh gia có thể không bị mất mặt trên mạng, nhưng trong cuộc sống thực tế chắc chắn đã mất mặt vô cùng, đây cũng là một trong những lý do khiến chú hai và thím hai nhà họ Trịnh đặc biệt tức giận.
"Anh họ, Nam Tiêu."
Một giọng nói vang lên, Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn, là Trịnh Tiên Tiên đã tới.
Cô gật đầu với Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên liền ngồi xuống bên cạnh cô.
Chiếc ghế sofa nhỏ này vốn là ghế ba người, Trịnh Tiên Tiên ngồi xuống là vừa đủ chỗ. Cô nàng ghé sát lại gần, hỏi một cách bí ẩn:
"Anh họ, có phải ba em bảo anh cùng ông ấy phong tỏa tin tức không?"
Tạ Thừa Vũ khẽ gật đầu, Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng.
"Tuy chuyện này sẽ làm Trịnh gia mất mặt, nhưng thấy Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân bẽ mặt, hơn nữa Hứa Nhược Tân còn sắp gặp đại họa, tôi lại thấy rất vui. Người như Hứa Nhược Tân sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu."
"Cô ta chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp, cuộc đời của Hứa Nhược Tân từ bây giờ sẽ dần dần tuột dốc," Nam Tiêu bình tĩnh nói.
Hai người nói về chuyện của Hứa Nhược Tân một lúc, rồi ba người Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Trịnh Tiên Tiên cứ thế ngồi trên chiếc ghế sofa nhỏ này.
Giữa chừng, Tạ Thừa Vũ nhận được điện thoại của Chu Văn, liền ra ngoài gọi điện nửa tiếng, rồi lại dùng máy tính làm việc thêm nửa tiếng.
Lúc Tạ Thừa Vũ không có ở đó, Nam Tiêu lại trò chuyện với Trịnh Tiên Tiên.
Sau đó Tạ Thừa Vũ trở lại, Mạnh Lan đến tìm Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên đi cùng Mạnh Lan, Nam Tiêu lại tiếp tục nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Giữa chừng Nam Tiêu thấy hơi đói, Tạ Thừa Vũ còn đi tìm một đĩa hoa quả, hai người cùng ăn vài miếng rồi tiếp tục canh chừng ông Trịnh. Ông Trịnh tỉnh lại vào khoảng hơn mười giờ tối.
Ông Trịnh nằm thẳng trên giường, tư thế không thay đổi từ lúc hôn mê. Xung quanh giường ông luôn có rất nhiều người vây quanh, ai cũng lo lắng chờ đợi ông tỉnh lại.
Tay ông Trịnh vừa cử động, đã có người phát hiện, theo bản năng kêu lên: "Ông nội tỉnh rồi!"
Nghe tiếng gọi, mọi người như ong vỡ tổ ùa đến bên giường, căng thẳng nhìn chằm chằm ông Trịnh.
Sau đó, họ thấy ngón tay ông Trịnh cử động vài cái rồi ông từ từ mở mắt.
Đôi mắt già nua, đục ngầu của ông ban đầu còn có chút mơ màng, vài giây sau, có lẽ đã nhận ra chuyện gì đã xảy ra, ông Trịnh trông có vẻ mệt mỏi.
"Ông nội, cuối cùng ông cũng tỉnh rồi!" Trịnh Bác Viễn lập tức ghé sát vào, nắm lấy tay ông Trịnh, lo lắng nói.
Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện như vậy, hắn ta mừng chết đi được.
Hơn nữa, sau khi Trịnh Nhân Kiệt gặp chuyện thì không còn ở đây nữa, đứa cháu ngoan trước mặt ông Trịnh giờ đã biến thành hắn, hắn vô cùng sung sướng.
Nhưng hắn không thể biểu hiện ra ngoài, chỉ có thể tỏ vẻ quan tâm: "Ông nội, bây giờ ông thế nào rồi?"
Ông Trịnh ho khan hai tiếng, có lẽ là do hôn mê mấy tiếng đồng hồ không uống nước.
Cậu cả lập tức cầm cốc nước ấm đã chuẩn bị sẵn đi tới, đầu tiên là đỡ tấm lưng gầy gò của ông Trịnh lên, đút cho ông uống hết nửa cốc nước, sau đó ông từ từ đỡ ông Trịnh ngồi dậy.
"Ba, ba thấy trong người thế nào rồi?" cậu cả nói.
So với Trịnh Bác Viễn, giọng nói của cậu cả trầm ổn hơn rất nhiều.
"Bây giờ là mười giờ mười lăm, ba đã hôn mê mấy tiếng rồi, ba có đói không? Để con cho người mang chút đồ ăn đến cho ba."
Nghe cậu cả quan tâm, ông Trịnh khoát tay: "Tôi không đói, không cần lấy đồ ăn cho tôi."
Lúc này Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng đi tới, nhưng ở chỗ ông Trịnh, họ chắc chắn không thể sánh được với cậu cả, Trịnh Bác Viễn và một số người họ Trịnh khác, nên hai người chỉ đứng ở cuối giường nhìn.
Nam Tiêu liếc nhìn sắc mặt ông Trịnh, so với trước khi hôn mê, ông rõ ràng đã mệt mỏi hơn nhiều.
Cả người ông toát lên một cảm giác bất lực, xem ra ông Trịnh thật sự rất mệt, tâm mệt vì những chuyện đã xảy ra với Trịnh Nhân Kiệt.
Hơn nữa, người đàn ông tám mươi tuổi này, trước đây dù cơ thể đã lão hóa, nhưng vẫn luôn giữ được tinh thần minh mẫn.
Thế nhưng bây giờ, cái tinh thần đó cũng không còn nữa, cảm giác như chỉ sau một giấc ngủ đã già đi mấy chục tuổi, thật sự khiến người ta không khỏi thổn thức.
Nếu không biết ông Trịnh là người thế nào, không biết ông đã từng làm những chuyện gì, có lẽ Nam Tiêu đã thấy thương cho ông lão này.
"Tình hình thế nào rồi?" ông Trịnh chậm rãi nói.
"Minh Cường, con nói rõ ràng xem nào."
Cậu cả lại rót cho ông Trịnh một cốc nước nữa.

Chương 2186: Lại là hai cái tát vỗ qua (1)
Bây giờ ông Trịnh đã có thể tự uống nước, ông liền đưa cốc nước cho ông Trịnh, sau đó dăm ba câu nói rõ tình hình.
Ông kể lại rành rọt chuyện Trịnh Nhân Kiệt đưa Trịnh Nghĩa và người phụ nữ điên kia đi làm giám định ADN, cùng với việc Hứa Nhược Tân bị nhốt.
Chú hai và thím hai Trịnh đứng một bên cúi đầu, lòng dạ mệt mỏi vô cùng.
"Ba, thật không biết sao Nhân Kiệt nhà chúng con lại gặp phải chuyện này," chú hai Trịnh ảo não nói.
"Nhân Kiệt nhà chúng con là một đứa trẻ tốt biết bao, sau khi cưới Hứa Nhược Tân về nhà cũng đối xử với cô ta rất tốt, cho cô ta rất nhiều thứ, thật không thể tưởng tượng được người đàn bà đó lại đối xử với Nhân Kiệt như vậy."
"Hơn nữa sau khi chuyện này vỡ lở, cũng chẳng hay ho gì cho Trịnh gia chúng ta, đúng là ngàn tính vạn tính cũng không ngờ lại xảy ra tình huống này."
Nghe giọng của chú hai Trịnh, sắc mặt ông Trịnh càng thêm nặng nề.
Ông không nói gì, cứ ngồi trên giường như đang suy tư điều gì.
Trong vài giây im lặng đó, không một ai trong Trịnh gia lên tiếng.
Mọi người đều hoặc đứng hoặc ngồi nhìn ông Trịnh, như thể đang chờ đợi chỉ thị tiếp theo của ông.
Ước chừng hai phút sau, ông Trịnh đột nhiên khoát tay, nói: "Được rồi, các con ra ngoài hết đi."
"Bây giờ sự việc cũng không có tiến triển gì, ta cũng đã tỉnh rồi, các con ở lại đây cũng vô dụng. Ra ngoài đi, để ta yên tĩnh một lát."
Sắc mặt ông Trịnh trầm xuống, không có vẻ gì là có thể thương lượng.
Việc ông Trịnh đột nhiên đuổi mọi người đi khiến không ít người kinh ngạc, Trịnh Bác Viễn không chỉ ngạc nhiên mà còn có chút sốt ruột.
"Ông nội, bây giờ ông không thể ở một mình được."
"Hay là cháu ở lại đây với ông một lát, tối nay cháu sẽ canh bên giường ông."
Trịnh Bác Viễn rõ ràng là đang bám lấy ông Trịnh, muốn ghi điểm trước mặt ông.
Hơn nữa tình hình hiện tại của ông Trịnh không thích hợp ở một mình, lời của Trịnh Bác Viễn nói cũng không sai.
Nhưng ông Trịnh lại cau mày, nói: "Con không cần ở đây với ta, sức khỏe của ta tự ta biết, ta không sao đâu, để lão Lưu ở lại là được rồi."
Lão Lưu là người giúp việc thân cận chăm sóc ông Trịnh, ông đã theo chăm sóc ông Trịnh gần hai mươi năm, là một người giúp việc rất đáng tin cậy và có địa vị khá cao trong Trịnh gia.
Nghe ông Trịnh nói vậy, mọi người không còn cách nào khác.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến chào ông Trịnh rồi rời khỏi phòng ngủ của ông.
Sau một ngày lăn lộn, cả Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều có chút mệt mỏi.
Khi về phòng, vì Lam Lam đã ngủ nên hai người chỉ ghé qua phòng con bé nhìn một lát, không làm phiền, sợ đánh thức con bé dậy.
Sau đó hai người trở về phòng mình, Nam Tiêu tẩy trang, rồi cùng Tạ Thừa Vũ đi tắm. Xong xuôi mọi việc, cả hai cứ thế đi ngủ.
Ngủ một giấc no nê, ngày hôm sau, hai người bị chuông báo thức lúc bảy giờ đánh thức. Sau khi dậy rửa mặt, Nam Tiêu trang điểm nhẹ, vừa xong thì lễ tân cũng mang bữa sáng đến.
Ăn sáng xong, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng đến chỗ ông Trịnh. Họ đến không sớm cũng không muộn, lúc này trong phòng đã có vài người.
Nam Tiêu ngước nhìn ông Trịnh.
Sau một đêm nghỉ ngơi, tinh thần ông Trịnh đã tốt hơn một chút, nhưng ông vẫn nghiêm mặt, vẻ mặt có chút nghiêm nghị, trong mắt vẫn còn nét nặng nề.
Xem ra dù đã qua một đêm, chuyện này vẫn khiến ông Trịnh không dễ chịu chút nào.
"Ông nội, ông ăn chút điểm tâm đi ạ."
Trịnh Bác Viễn tinh thần phấn chấn, rõ ràng đã ăn mặc chỉnh tề từ sớm. Hắn đưa bữa sáng đến chiếc bàn nhỏ cạnh giường ông Trịnh, thái độ vô cùng ân cần.
Ông Trịnh cũng không từ chối, ngồi trên giường ăn sáng.
Nam Tiêu đi đến bên cạnh Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên hạ giọng nói: "Vừa rồi xe đã đến rồi."
"Ngoại trừ người nhà họ Trịnh, các vị khách đều đã lần lượt lên xe rời đi. Người nhà họ Trịnh phải đợi đến trưa mới đi."
Trịnh Tiên Tiên nhìn trái nhìn phải, nhỏ giọng nói: "Ba mẹ tôi nói phải đợi lát nữa Trịnh Nhân Kiệt về xem tình hình thế nào, rồi mọi người mới đi."
Nam Tiêu gật đầu, quyết định này cũng khá hợp lý.
Chờ Trịnh Nhân Kiệt trở về, mọi người sẽ biết Trịnh Nghĩa rốt cuộc có phải là con của anh ta hay không.
Sau đó, dù thế nào đi nữa, giải quyết chuyện này ở biệt trang sẽ khó để tin tức lọt ra ngoài hơn, tương đối sẽ không làm Trịnh gia mất mặt như vậy. Quyết định của cậu cả và Mạnh Lan không sai.
Nam Tiêu đang suy nghĩ thì cửa phòng ngủ của ông Trịnh đột nhiên mở ra, Hứa Nhược Tân bước vào, theo sau cô ta là một người giúp việc.
Thấy Hứa Nhược Tân, mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn cô ta, trong mắt đều lộ vẻ kinh ngạc.
Hứa Nhược Tân dường như đã thức trắng đêm, cô ta vẫn mặc bộ lễ phục ngày hôm qua, lớp trang điểm đã nhạt đi rất nhiều.
Dưới mắt cô ta là quầng thâm đen kịt, trong mắt hằn lên những tia máu đỏ, tóc tai hơi rối, quần áo nhăn nhúm, rõ ràng là không ngủ. Cả người cô ta trông phờ phạc, mất hết tinh thần.
Còn vẻ mặt của cô ta, vừa cứng đờ, tê dại lại pha chút hoảng sợ, một Hứa Nhược Tân như vậy khiến ai nấy đều kinh ngạc.
Ấn tượng của mọi người về Hứa Nhược Tân luôn là một người phụ nữ cởi mở, tươi tắn, thanh lịch, duyên dáng và xinh đẹp, đoan trang.
Nhưng Hứa Nhược Tân của hiện tại lại cứng đờ và tê dại, như thể vừa trải qua một cú sốc lớn, trông thật sự khác hẳn so với thường ngày.
Ánh mắt ông Trịnh dừng lại trên người Hứa Nhược Tân.

Chương 2187: Lại là hai cái tát vỗ qua (2)
Ánh mắt của ông như có điện, Hứa Nhược Tân vừa ngẩng đầu lên đã chạm phải, rồi lập tức cúi gằm mặt xuống.
Đúng lúc này, lại có một người nữa bước vào phòng, là Trịnh Nhân Kiệt.
Sau khi Trịnh Nhân Kiệt vào, người bảo mẫu thường ngày chăm sóc Trịnh Nghĩa cũng theo vào, trong lòng bà vẫn đang ôm Trịnh Nghĩa.
Bé Trịnh Nghĩa vẫn mặc bộ đồ sa tanh màu đỏ hôm qua, mắt nhắm nghiền, miệng ngậm ti giả, yên tĩnh như đang ngủ.
Thấy Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt mọi người lại đổ dồn vào anh ta và bé Trịnh Nghĩa phía sau.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt cũng giống Hứa Nhược Tân, vẫn mặc bộ đồ hôm qua, tóc tai hơi rối, mắt thâm quầng, rõ ràng là đã thức trắng đêm.
Nhưng sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt vô cùng âm trầm, ánh mắt cực kỳ hung ác, cả người toát ra một khí tức đáng sợ, bộ dạng này của anh ta rất hiếm thấy.
Trong chốc lát, ai cũng kinh ngạc, còn Nam Tiêu thì nhìn Trịnh Nhân Kiệt với vẻ đăm chiêu.
"Anh hai, cuối cùng anh cũng về rồi."
Trịnh Bác Viễn đi về phía Trịnh Nhân Kiệt, nhưng không đến quá gần, lo lắng hỏi.
"Có kết quả gì chưa? Cả đêm nay mọi người đều đang chờ tin tức, ai cũng rất lo cho anh."
Hắn quay đầu nhìn Vương Vũ Tình, rồi lại nhìn Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, sau đó quay lại nói: "Cả đêm nay chúng tôi đều không ngủ, kết quả chưa có, lòng dạ chúng tôi cũng không yên được."
"Nhân Kiệt, tình hình thế nào rồi?" lúc này chị cả Trịnh Vinh Vinh cũng đi tới, nhẹ giọng hỏi.
"Mọi người thật sự rất lo lắng cho cậu," Trịnh Vinh Vinh nói.
"Ông nội cũng rất lo cho cậu, bây giờ có kết quả gì chưa?"
Nói xong, Trịnh Vinh Vinh liếc nhìn Trịnh Nghĩa phía sau anh ta, còn muốn nói gì đó nhưng lại thôi.
Lúc này, Trịnh Chân Chân đến bên cạnh Trịnh Vinh Vinh, nói vài câu tương tự, ngay cả Trịnh Nghiệp Thành vốn trầm mặc ít nói cũng đến hỏi vài câu đơn giản.
Không chỉ những người cùng trang lứa đến hỏi, mà cả chú hai và thím hai Trịnh cũng vây quanh hỏi thăm.
Xảy ra chuyện như vậy, mọi người đương nhiên rất lo lắng cho tình hình.
Trịnh Nhân Kiệt không nói gì, chỉ lạnh lùng nhìn Hứa Nhược Tân đang đứng trước ghế sofa.
Hứa Nhược Tân cúi đầu, lưng thẳng tắp nhưng không dám ngẩng lên nhìn ai, nên cũng không thấy được cảm xúc trong mắt cô ta.
Tuy nhiên, Hứa Nhược Tân mím chặt môi, hai tay khẽ nắm lại, có thể thấy cô ta đang có chút căng thẳng.
"Anh hai, sao anh không nói gì?"
Thấy một đám người hỏi xong mà Trịnh Nhân Kiệt vẫn câm như hến, chỉ nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, thậm chí vào phòng cũng không chào ông Trịnh một tiếng, điều này rõ ràng rất không bình thường. Trịnh Bác Viễn trong lòng mừng như mở cờ.
Nhưng hắn không hề biểu hiện ra ngoài, chỉ dùng ánh mắt lo lắng nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Vinh Vinh cũng hỏi theo một câu, cô luôn muốn thể hiện phong thái chị cả trong nhiều dịp, và dịp này tự nhiên cũng phải ra mặt chủ trì.
Nhưng dù Trịnh Bác Viễn và Trịnh Vinh Vinh có hỏi lại lần nữa, Trịnh Nhân Kiệt vẫn không nói một lời, cứ lạnh lùng nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân.
Nam Tiêu có thể cảm nhận được, lúc này cảm xúc của Trịnh Nhân Kiệt đang vô cùng dữ dội, chỉ sợ nếu không kiềm chế được, anh ta sẽ bùng nổ.
Cứ thế yên lặng vài giây, không ai biết Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì, nhưng bây giờ tất cả mọi người đều đang chờ anh ta trả lời.
Bất kể trong lòng mọi người nghĩ gì, việc nhiều người thức trắng đêm hoặc chỉ ngủ vài tiếng để chờ Trịnh Nhân Kiệt trở về là sự thật.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt cuối cùng đã trở về, mọi người đương nhiên phải hỏi cho rõ tình hình.
Trịnh Bác Viễn còn định mở miệng hỏi nữa, thì Trịnh Nhân Kiệt, người nãy giờ vẫn im lặng, đột nhiên hành động.
Anh ta sải bước đến trước mặt Hứa Nhược Tân, không một lời báo trước, tung một cú đá trời giáng vào bụng cô ta.
Hứa Nhược Tân thét lên một tiếng "A!", cả người bay ra đập vào chiếc tủ bên cạnh, đau đến mức tưởng như lục phủ ngũ tạng vỡ nát.
Cô ta phun ra một ngụm máu, một tay ôm bụng, khuôn mặt xinh đẹp vặn vẹo đến biến dạng.
Những người xung quanh chứng kiến cảnh này đều kinh ngạc không thôi.
"Nhân Kiệt, con làm gì vậy?" chú hai và thím hai Trịnh lập tức kêu lên.
Mặc dù cả hai cũng rất không hài lòng với Hứa Nhược Tân, cũng rất muốn biết rõ sự tình, nhưng Trịnh Nhân Kiệt vừa đến đã không hề báo trước mà đánh người, làm vậy sao được?
Trịnh Nhân Kiệt không thèm để ý đến câu hỏi của cha mẹ, đi đến bên cạnh Hứa Nhược Tân, thấy cô ta cố gượng dậy, một tay ôm bụng, một tay chống xuống sàn, ánh mắt hoảng sợ lùi về phía sau.
Anh ta túm lấy cổ áo Hứa Nhược Tân, ánh mắt âm hiểm nói: "Đồ tiện nhân, mày đi chết đi!"
Nói xong, hai tiếng "bốp, bốp" vang lên, anh ta trở tay tát cho Hứa Nhược Tân hai cái.
Sức của anh ta cũng rất lớn, hai cái tát này vỗ xuống, gò má Hứa Nhược Tân lập tức sưng vù, mao mạch vỡ ra khiến mặt cô ta đỏ ửng, khóe miệng cũng rỉ thêm máu.
Hứa Nhược Tân đau đến không kêu nổi, cô ta muốn chạy trốn, nhưng làm sao Trịnh Nhân Kiệt có thể để cô ta chạy?
Trịnh Nhân Kiệt cứ thế túm chặt cổ áo Hứa Nhược Tân, hung hãn nhìn cô ta.
Mắt anh ta trợn trừng, hung hãn nhìn Hứa Nhược Tân, vẻ mặt như thể có thể nuốt sống cô ta bất cứ lúc nào. Bộ dạng này của anh ta thật sự rất đáng sợ.
"Mày dám làm chuyện này sao? Đồ tiện nhân, lá gan của mày đúng là lớn thật!"
Nói xong những lời này, Trịnh Nhân Kiệt lại tát thêm hai cái nữa.
Hứa Nhược Tân bị hất ngã xuống đất, đau đến rách cả da mặt, cơn đau ở bụng vẫn hành hạ cô, một cảm giác kinh hoàng tột độ bao trùm lấy cô, cả người đau đớn, hoảng loạn đến sắp chết.

Chương 2188: Kết quả này không có gì bất ngờ (1)
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt dường như không hề thương xót Hứa Nhược Tân, anh ta nhìn chằm chằm cô ta đang ngã trên đất đau đớn, đôi mắt tràn ngập phẫn nộ và căm hận, như muốn phun ra lửa.
Bộ dạng sát khí đằng đằng của anh ta khiến không ít người giật mình.
Dù sao đi nữa, đây đúng là lần đầu tiên mọi người thấy một Trịnh Nhân Kiệt đáng sợ như vậy, bây giờ không ai dám lại gần anh ta nữa.
"Hứa Nhược Tân, sao lá gan của mày lại lớn như vậy!" Trịnh Nhân Kiệt không ngừng lặp lại câu này, anh ta thật sự rất sốc.
Anh ta không thể ngờ, người đàn bà này lại dám sỉ nhục anh ta như vậy!
Anh ta cúi đầu, nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, rồi lại tung một cú đá ác hiểm nữa.
Hứa Nhược Tân lại bay vào tường, sau khi ngã xuống lăn hai vòng, lần này cô ta lại phun ra thêm một ngụm máu nữa.
Thấy Hứa Nhược Tân như vậy, chú hai và thím hai Trịnh đều rất sợ hãi.
Mặc dù họ cũng rất phiền lòng vì chuyện hôm nay, cũng không thể chấp nhận được, nhưng họ cũng không thể để Trịnh Nhân Kiệt đánh Hứa Nhược Tân đến tàn phế.
Nhất là khi thấy Trịnh Nhân Kiệt cứ đá hết cú này đến cú khác, tát hết cái này đến cái khác, đánh Hứa Nhược Tân đến chảy cả máu, nếu không cẩn thận gây ra án mạng thì phải làm sao?
"Nhân Kiệt, đủ rồi, đừng đánh nữa," thím hai Trịnh vội vàng chạy tới, giữ chặt cánh tay Trịnh Nhân Kiệt nói.
Chú hai Trịnh sợ một mình thím hai không cản nổi, cũng chạy tới nắm lấy cánh tay kia của Trịnh Nhân Kiệt: "Nhân Kiệt, con bình tĩnh lại đi, đừng xúc động!"
Chú hai Trịnh nhíu chặt mày, nói vào tai Trịnh Nhân Kiệt: "Dù thế nào đi nữa, bây giờ đang ở nơi công cộng, ông nội con còn ở đây, hơn nữa có bao nhiêu người ở đây, có chuyện gì chúng ta về nhà giải quyết."
"Con đừng xúc động, bình tĩnh lại đi, có chuyện gì chúng ta về nhà nói."
Nghe lời cha mẹ, Trịnh Nhân Kiệt có phần bình tĩnh lại, anh ta nhìn Hứa Nhược Tân đang nằm trên đất chảy máu, co giật không ngừng, rồi hung hãn trừng mắt nhìn cô ta một cái.
Sau đó anh ta ngẩng đầu lên, thấy tất cả người nhà họ Trịnh trong phòng đều đang nhìn mình với đủ loại ánh mắt. Có người thì chế nhạo, có người thì tỏ vẻ quan tâm nhưng nhìn kỹ sẽ thấy thực ra họ đang xem kịch vui, điều này khiến anh ta vô cùng phẫn nộ.
Mà ánh mắt sắc bén của ông Trịnh là không thể coi thường, anh ta cố gắng bình tĩnh lại, nhìn về phía ông Trịnh, nói: "Ông nội, con tiện nhân này đã phản bội con."
Anh ta chỉ vào Hứa Nhược Tân trên đất, gằn từng chữ: "Kết quả giám định ADN cho thấy, Trịnh Nghĩa không phải là con của nhà chúng ta, Trịnh Nghĩa là con hoang của người đàn bà này với thằng đàn ông khác."
Khi nói ra câu này, mặt Trịnh Nhân Kiệt đỏ bừng, đỏ vì tức giận.
Những người nhà họ Trịnh xung quanh nhao nhao nhao nhao che miệng, tỏ vẻ kinh ngạc, nhưng họ có nên kinh ngạc không?
Thực ra sau chuyện xảy ra ngày hôm qua, họ đã có thể đoán ra sự thật rồi.
Bây giờ họ cố tình làm ra vẻ như vậy, chẳng qua là để sỉ nhục anh ta mà thôi, điều này càng làm Trịnh Nhân Kiệt thêm phẫn nộ.
Anh ta cố gắng kiềm chế lửa giận, nói: "Ông nội, con muốn ly hôn với con tiện nhân này, con không thể sống tiếp với loại người đã phản bội con."
Những người xung quanh nghe vậy đều bắt đầu xì xào bàn tán.
Dù sao ông Trịnh vẫn còn ở đó, chú hai và thím hai Trịnh cũng ở đây, mọi người không dám bàn tán quá đáng.
Nhưng sự việc này thật sự quá chấn động, Trịnh gia từ khi nào lại xảy ra chuyện mất mặt như vậy? Thế nên mọi người vẫn không nhịn được mà ghé tai nhau nói vài câu.
Trịnh Bác Viễn mừng ra mặt. Mặc dù kẻ làm chuyện xấu là Hứa Nhược Tân, và trên lý thuyết Trịnh Nhân Kiệt là nạn nhân, nhưng ai sẽ quan tâm điều đó?
Mọi người chỉ quan tâm đến việc Trịnh Nhân Kiệt, một kẻ thừa kế kiêu ngạo tự phụ, lại bị chính vợ mình cắm sừng.
Đứa con trai cưng mà anh ta nâng niu hơn một tháng, hóa ra lại không phải con ruột của mình. Chuyện này quá hoang đường và nực cười, mọi người chỉ quan tâm đến điều đó thôi.
Tiếp theo, cho dù chuyện này không bị tung lên mạng, chắc chắn cũng sẽ lan truyền khắp Bắc Thành, và Trịnh Nhân Kiệt sẽ trở thành một trò cười.
Mà Trịnh Nhân Kiệt ly hôn rồi, gia đình anh ta không còn ổn định nữa, ông nội sẽ nghĩ gì về anh ta?
Ông nội chắc chắn sẽ cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt là một người không đáng tin, và ấn tượng về anh ta sẽ xấu đi.
Vậy liệu có ngày nào đó ông nội không chịu nổi Trịnh Nhân Kiệt, sẽ hủy bỏ vị trí người thừa kế của anh ta không?
Mặc dù chuyện này có lẽ sẽ không xảy ra trong thời gian tới, nhưng không thể nói trước được, hắn ta thật sự rất mong chờ.
"Anh hai, anh cũng đừng quá tức giận," Trịnh Bác Viễn thấp giọng an ủi.
"Tất cả đều là lỗi của con tiện nhân Hứa Nhược Tân này, ai mà ngờ được cô ta lại gây họa cho Trịnh gia chúng ta như vậy, con người này thật quá đáng ghét."
"Anh hai yên tâm, hôm qua bác cả và anh họ đã tìm người lo liệu quan hệ công chúng để phong tỏa tin tức rồi, chuyện này sẽ không truyền ra ngoài đâu, nhà chúng ta sẽ không bị ảnh hưởng."
Trịnh Bác Viễn cố tình nói những lời này để không tỏ ra mình đang châm chọc, không để lộ sự giả dối của mình.
Nhưng điều đó vô ích. Dù chuyện không bị tung lên mạng, nó vẫn sẽ lan truyền ngấm ngầm. Trịnh Nhân Kiệt cũng biết điều này, anh ta nhìn Trịnh Bác Viễn một cách âm u.
Anh ta quá căm hận, bây giờ anh ta hận tất cả mọi người mà anh ta nhìn thấy.
Đương nhiên, người anh ta hận nhất vẫn là Hứa Nhược Tân đang nằm liệt trên đất. Anh ta không thể ngờ mình lại phải chịu nỗi khuất nhục này.
Anh ta nhắm mắt lại, cố gắng kiềm chế lửa giận, cũng cố gắng không nhìn Trịnh Bác Viễn.

Chương 2189: Kết quả này không có gì bất ngờ (2)
Trong số những người này, ngoài Hứa Nhược Tân, người anh ta hận nhất không nghi ngờ gì chính là Trịnh Bác Viễn.
Bây giờ Trịnh Bác Viễn lại đến trước mặt anh ta giả nhân giả nghĩa nói những lời như vậy, ngấm ngầm đâm vào tim anh ta, anh ta thật sự sợ mình không nhịn được mà cho Trịnh Bác Viễn vài quả đấm.
"Được rồi, về nhà trước đã," ông Trịnh chậm rãi nói.
Sắc mặt ông Trịnh không để lộ cảm xúc, đôi mắt ông đen và sâu thẳm, cũng không nhìn ra bất kỳ cảm xúc nào.
Tối qua sau khi tỉnh lại, ông Trịnh đã nhớ lại tất cả những gì đã xảy ra trước khi hôn mê, trong lòng đã có định liệu, nên bây giờ nghe Trịnh Nhân Kiệt nói những lời như vậy cũng không có phản ứng gì nhiều.
"Chỉnh đốn một chút, chờ khách khứa được đưa đi hết chúng ta cũng về nhà, có chuyện gì về nhà rồi nói," ông Trịnh lên tiếng, mọi người nhao nhao nhao nhao đồng ý.
Nam Tiêu nhìn ông Trịnh, cảm xúc của ông đã rất bình tĩnh.
Nghĩ kỹ lại, ông Trịnh là người đã từng trải qua sóng to gió lớn, dù trong nhà xảy ra chuyện như vậy, lần đầu tiên ông có thể không chấp nhận được, nhưng chỉ cần bình tâm lại một chút, khả năng chấp nhận của ông cũng sẽ rất cao.
Nhưng dù đã chấp nhận, trong lòng ông Trịnh chắc chắn vẫn rất khó chịu.
Nam Tiêu nghĩ vậy, cùng Tạ Thừa Vũ rời khỏi đây.
Họ về phòng thu dọn đồ đạc, cũng bảo thím Điền thu dọn đồ cho mình và Lam Lam. Sau khi xong xuôi, cả đoàn người rời đi.
Họ không đi theo xe của Trịnh gia, mà đi xe riêng rời khỏi biệt trang ngoại ô này, các vệ sĩ cũng đi theo họ.
Hai ngày nay, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ dù không làm việc gì nặng nhọc, nhưng tham dự yến tiệc đã phải tiếp xúc với quá nhiều người, thêm vào chuyện xảy ra tối qua, hai người cũng không ngủ đủ giấc, nên về đến nhà liền đưa con đi ngủ bù.
Ngủ bù xong, tối họ cùng nhau ra ngoài ăn tối, sau đó Nam Tiêu cùng Tạ Thừa Vũ đến công ty xử lý công việc.
Ngày hôm sau, Tạ Thừa Vũ có một số tài liệu cần duyệt, phải dậy sớm đến công ty. Nam Tiêu cũng dậy cùng Tạ Thừa Vũ, cùng anh đến công ty.
Lúc Tạ Thừa Vũ ngồi ở bàn làm việc, Nam Tiêu cũng ngồi ở một chiếc bàn bên cạnh để sửa kịch bản.
Đạo diễn Thẩm Tân nói với cô kịch bản có vài chỗ cần điều chỉnh, nếu không có vấn đề gì thì nửa tháng nữa sẽ bấm máy. Nam Tiêu liền sửa kịch bản theo yêu cầu của đạo diễn Thẩm Tân.
Đạo diễn Thẩm Tân nói kịch bản của Nam Tiêu viết rất tốt, chủ yếu là vì Nam Tiêu suy nghĩ vấn đề rất toàn diện, mọi phương diện đều được tính đến, nên việc chỉnh sửa cũng không thay đổi nhiều.
Nếu là kịch bản khác, ở giai đoạn này còn phải sửa lại rất nhiều, nhưng kịch bản của Nam Tiêu sửa không phức tạp như vậy, chỉ cần sửa vài chỗ đơn giản là được.
Nam Tiêu nhanh chóng xử lý xong việc, sau đó gửi tài liệu đã lưu cho đạo diễn Thẩm Tân.
Đạo diễn Thẩm Tân cũng nhanh chóng xem qua, nói không có vấn đề gì, tiếp theo ông sẽ bắt đầu tìm diễn viên, và thảo luận với tổ đạo cụ về việc chế tác đạo cụ.
Trong thời gian tìm diễn viên, ông còn có thể đọc lại kịch bản, có thể lúc đó sẽ phát sinh một số vấn đề và cần Nam Tiêu sửa chữa.
Trước đây Nam Tiêu theo đoàn phim, dù là quay phim điện ảnh hay phim truyền hình, cũng chưa bao giờ phải sửa kịch bản nhiều lần như vậy.
Đây là lần đầu tiên phải sửa kịch bản nhiều lần trước khi bấm máy, nhưng Nam Tiêu cũng không cảm thấy phiền.
Mỗi lần đạo diễn Thẩm Tân đưa ra ý kiến đều rất hay, sửa kịch bản theo yêu cầu của ông chắc chắn sẽ giúp bộ phim quay tốt hơn, nên cô rất sẵn lòng sửa.
Hơn nữa, đây cũng là một quá trình tiến bộ đối với cô.
Trước khi quay bộ phim mới, Nam Tiêu không có công việc gì gấp, cô quyết định nghĩ xem sau khi quay xong bộ phim này, cô sẽ làm loại công việc gì.
Cô sẽ tiếp tục quay phim điện ảnh, hay là viết kịch bản phim truyền hình.
Ngoài ra, khi hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân, cô đã được chỉ ra rất nhiều thiếu sót, cô cũng phát hiện ra nhiều vấn đề hơn, và muốn nhân thời gian này để cải thiện. Có khá nhiều việc cô muốn làm.
Cô ngồi trên ghế sofa, tùy ý lật một quyển sách lấy từ giá sách.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ đến bên cạnh cô, hỏi: "Tiêu Tiêu, đang làm gì vậy?"
Tạ Thừa Vũ ngồi xuống ghế sofa, ôm lấy vòng eo nhỏ của Nam Tiêu, hôn lên tóc cô.
"Đọc sách, tiện thể nghĩ về đề tài phim tiếp theo," Nam Tiêu nói.
"Có thể vẫn sẽ làm về khoa học viễn tưởng, gần đây tôi toàn xem loại sách này, hơi bị nghiện đề tài này, nhưng cũng không chắc chắn."
Cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, hỏi: "Không phải anh đang xem tài liệu sao, sao lại qua đây?"
"Vừa nhận được tin tức từ Trịnh gia," Tạ Thừa Vũ nói.
Anh vẫn luôn cho người theo dõi Trịnh gia. Dù sao ông Trịnh cũng đã dặn anh chăm sóc Trịnh gia nhiều hơn, nên có bất kỳ động tĩnh nào, anh đều biết.
"Có phải bên Hứa Nhược Tân lại có chuyện gì rồi không?" Nam Tiêu nói.
"Hôm qua lúc chúng ta đi, chỉ thấy Hứa Nhược Tân bị Trịnh Nhân Kiệt đánh một trận, và Trịnh Nhân Kiệt nói muốn ly hôn."
"Nhưng chuyện này cụ thể giải quyết thế nào, và Trịnh Nghĩa sẽ đi về đâu, vẫn chưa được quyết định."
"Đã qua một ngày một đêm rồi, họ chắc cũng đã bàn bạc ra kết quả rồi nhỉ."
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, nói: "Hôm trước, Trịnh Nhân Kiệt đưa Trịnh Nghĩa đi làm giám định ADN, chỉ xác định được Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, nhưng cha ruột của Trịnh Nghĩa thì vẫn chưa điều tra, vì con trai của người phụ nữ điên kia không đi cùng."
"Hôm qua, Trịnh gia đã tìm được con trai của người phụ nữ đó, và đưa cả người đó cùng Trịnh Nghĩa đi làm giám định ADN."
"Kết quả giám định cho thấy, người đó đúng là cha của Trịnh Nghĩa."
Kết quả này không ngoài dự đoán, Nam Tiêu nghĩ một lát rồi nói: "Trịnh gia chắc sẽ chọn trả lại Trịnh Nghĩa nhỉ?"

Chương 2190: Những thứ này đều là lúc đầu đã nghĩ đến (1)
"Nhưng liệu có ai trong Trịnh gia không nỡ không?"
Người mà Nam Tiêu nói không nỡ, chủ yếu là chỉ chú hai và thím hai Trịnh.
Theo cô biết, trước đây chú hai và thím hai Trịnh thường xuyên đến thăm đứa bé, hai ông bà đều rất thích Trịnh Nghĩa.
Trịnh Nhân Kiệt trước đây cũng thích con trai, nhưng cứ nghĩ đến Trịnh Nghĩa là lại nghĩ đến việc mình bị cắm sừng. Từ góc độ này, anh ta chắc cũng sẽ chán ghét Trịnh Nghĩa, coi đứa bé là nỗi sỉ nhục của mình.
Vì vậy, Nam Tiêu cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt chắc sẽ không luyến tiếc con trai mình.
"Cậu hai và mợ hai đúng là có chút không nỡ xa đứa bé," Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng sau khi bàn bạc, Trịnh gia vẫn quyết định trả đứa bé về."
"Đứa bé đó dù sao cũng không phải người của Trịnh gia, trên người cũng không mang dòng máu của họ. Họ cho rằng để đứa bé đó ở lại Trịnh gia là không thể chấp nhận được."
"Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt kịch liệt phản đối việc giữ lại đứa bé đó."
Nam Tiêu gật đầu: "Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn coi đứa bé đó là một nỗi sỉ nhục."
"Họ cũng dự định điều tra xem tất cả chuyện này đã xảy ra như thế nào, làm sao người phụ nữ điên đó lại vào được bữa tiệc."
Tạ Thừa Vũ tiếp tục nói.
"Họ cho rằng tuy Hứa Nhược Tân đã phản bội Trịnh Nhân Kiệt, nhưng việc người phụ nữ đó có thể vượt qua lớp lớp an ninh để xông vào tiệc của Trịnh gia, công khai mọi chuyện trước mặt toàn bộ giới thượng lưu Bắc Thành để làm bẽ mặt Trịnh gia, chắc chắn là có kẻ đang giăng bẫy. Họ muốn lôi kẻ đó ra."
Đôi mắt Tạ Thừa Vũ lạnh đi, anh nói: "Họ sẽ không tìm ra được đâu."
Chuyện đó là do anh và Nam Tiêu làm, người phụ nữ điên đó cũng là do anh và Nam Tiêu tìm đến.
Tuy nhiên, toàn bộ sự việc đều được thực hiện thông qua giao dịch tiền mặt tại những nơi không có camera. Trước khi giao dịch, họ cũng đã kiểm tra kỹ xem đối phương có mang thiết bị ghi âm hay không, đảm bảo không có sơ suất.
Hơn nữa, chuyện này cũng là do Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu tìm một bên thứ ba, rồi để bên thứ ba thực hiện. Người phụ nữ điên đó hoàn toàn không biết anh và Nam Tiêu.
Trịnh gia đi điều tra chuyện này, e rằng ngay cả một chút manh mối cũng không tìm ra được, họ chắc chắn sẽ làm việc vô ích. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều rất yên tâm.
"Lúc đó, không phải ông ngoại nói sẽ cho Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa mỗi người một phần trăm cổ phần sao? Khi đó chỉ mới soạn thảo giấy chuyển nhượng cổ phần, chưa đi công chứng, nên bây giờ phần trăm cổ phần đó không cần phải cho Trịnh Nghĩa nữa."
Tạ Thừa Vũ tiếp tục nói.
"Cổ phần không cho Trịnh Nghĩa nữa, những thứ trước đây cho Trịnh Nghĩa, chắc cũng phải thu hồi lại từng chút một," Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu: "Trịnh Nhân Kiệt đã cho người xử lý chuyện này rồi."
"Thái độ thu hồi đồ của anh ta rất kiên quyết, hành động cũng rất dứt khoát, không có vẻ gì là luyến tiếc."
Trên mặt Tạ Thừa Vũ hiếm khi có chút biểu cảm, khóe môi anh nhếch lên một nụ cười mỉa mai.
"Anh ta đối với Trịnh Nghĩa dường như cũng không có tình cảm gì. Trước đây khi Trịnh Nghĩa ra đời anh ta rất vui, có lẽ chỉ là vui vì mình có thêm một đứa con trai, một con bài, một người thừa kế."
"Anh ta đối với Trịnh Nghĩa, chưa chắc đã có bao nhiêu tình thân."
"Dù Hứa Nhược Tân có phản bội Trịnh Nhân Kiệt, dù Trịnh Nghĩa thật sự không phải con của anh ta, nhưng đứa bé là vô tội."
"Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt không hề biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của mình, một tháng qua hai người chắc cũng đã vun đắp được không ít tình cha con."
"Dù thật sự quyết định không cần đứa bé này nữa, lúc đưa con đi, Trịnh Nhân Kiệt ít nhất cũng nên tỏ ra một chút không nỡ."
"Nhưng ai cũng có thể thấy, Trịnh Nhân Kiệt không hề có một chút cảm xúc lưu luyến nào."
"Anh ta như vứt bỏ một củ khoai lang nóng, nhanh chóng đẩy Trịnh Nghĩa đi. Anh ta thật sự không yêu đứa bé này."
Tạ Thừa Vũ vốn đã coi thường Trịnh Nhân Kiệt, cho rằng anh ta là một kẻ kiêu ngạo, tự cao tự đại mà lại không có bản lĩnh gì, đặc biệt thích ra vẻ.
Bây giờ thấy Trịnh Nhân Kiệt thực dụng như vậy, bạc bẽo tình thân như vậy, có con trai rồi mà thật sự không có tình cảm gì, chỉ xem con như một công cụ để lợi dụng, Tạ Thừa Vũ càng thêm coi thường, khi nhắc đến anh ta liền tỏ ra có chút chán ghét.
"Trịnh gia sẽ tuyên bố chuyện này ra bên ngoài như thế nào?" Nam Tiêu hỏi.
Trịnh Nhân Kiệt tuy không phải là nhân vật của công chúng, nhưng chuyện anh ta đính hôn, kết hôn, sinh con lúc đó đã gây xôn xao dư luận, hơn nữa tiệc đầy tháng cũng được tổ chức dưới sự chứng kiến của bao người.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt ly hôn vào thời điểm này, tất cả mọi người ở Bắc Thành sẽ biết người phụ nữ điên xông vào tiệc đã nói đúng, bé Trịnh Nghĩa không phải con của Trịnh gia, Trịnh Nhân Kiệt đã bị Hứa Nhược Tân cắm sừng. Trịnh Nhân Kiệt sao có thể chịu đựng được chuyện này?
"Trịnh gia định làm nhạt chuyện này đi," Tạ Thừa Vũ nói.
"Họ sẽ công bố ra bên ngoài rằng, Trịnh Nhân Kiệt vì tình cảm không hòa hợp nên ly hôn với Hứa Nhược Tân, con do Hứa Nhược Tân đưa đi."
"Còn về chuyện đứa bé không phải con của Trịnh Nhân Kiệt, họ sẽ không nói."
"Làm vậy không khác gì bịt tai trộm chuông," nói xong Tạ Thừa Vũ lại bổ sung một câu, Nam Tiêu gật đầu.
"Đúng vậy, đây chẳng phải là mở mắt nói láo sao?"
"Tình cảm không hòa hợp cái gì, trước đây bên ngoài đều đồn tình cảm của họ rất tốt, tốt hơn Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn nhiều."
"Bây giờ họ đột nhiên ly hôn, hơn nữa lại ly hôn vào đúng thời điểm nhạy cảm này, Trịnh gia còn có thể để cho nhà gái mang con đi, ai mà tin được chứ?"
Ánh mắt Nam Tiêu rất bình tĩnh.
"Chuyện này Trịnh gia làm thế nào cũng không hoàn hảo. Nếu trực tiếp thừa nhận Trịnh Nhân Kiệt bị Hứa Nhược Tân cắm sừng, Trịnh Nghĩa không phải con trai của anh ta, Trịnh gia sẽ trở thành trò cười lớn."

Chương 2191: Những thứ này đều là lúc đầu đã nghĩ đến (2)
"Mà bịt tai trộm chuông như vậy, sau lưng cũng sẽ bị chê cười. Cho nên, Trịnh gia chỉ có thể chọn một trong hai đống phân, đống nào ít thối hơn."
"Bây giờ Trịnh gia chắc đang rất ấm ức, đương nhiên người ấm ức nhất phải là chính Trịnh Nhân Kiệt."
"Chủ nghĩa gia trưởng của anh ta nghiêm trọng như vậy, lại còn kiêu ngạo, chuyện này vỡ lở ra bao nhiêu người khinh thường anh ta, anh ta sao có thể sống tốt được?"
Nam Tiêu nói, ánh mắt lạnh đi, điều cô muốn chính là Trịnh Nhân Kiệt sống không yên ổn.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt có kết cục này, bị người ta cắm sừng, nuôi con hộ người khác, cũng là đáng đời.
Mười tháng trước, chính là Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã cùng nhau âm mưu hãm hại cô.
Hai người họ muốn cô bị người khác xâm hại, phản bội Tạ Thừa Vũ, sau đó dùng bằng chứng để uy hiếp cô.
Họ đã từng độc ác như vậy, bây giờ họ bị đối xử thế nào Nam Tiêu cũng sẽ không đồng tình, cũng tuyệt đối không cảm thấy áy náy.
Đối mặt với loại người như Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, tuyệt đối không được cảm thấy tội lỗi hay mềm lòng.
Nếu không, họ sẽ nắm chặt lấy điểm yếu đó, biến nó thành lưỡi dao sắc bén để làm tổn thương mình.
Loại người như họ, vạn lần không đáng được thương hại.
"Sau này Trịnh Nhân Kiệt sẽ không sống yên ổn nữa đâu," Nam Tiêu nói.
"Tuy địa vị của anh ta ở Bắc Thành rất cao, không ai dám nói thẳng vào mặt anh ta, nhưng ai cũng biết rõ ngọn ngành câu chuyện, chắc chắn sẽ không thiếu người nói sau lưng."
"Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ nhận ra mọi người sau lưng đang châm chọc anh ta thế nào, nên anh ta sẽ không vui vẻ gì đâu."
Nam Tiêu chậm rãi thở phào nhẹ nhõm, tựa vào lòng Tạ Thừa Vũ, nghịch ngón tay anh.
"Thừa Vũ, chứng kiến tất cả những điều này, em thật sự rất vui."
Tạ Thừa Vũ vuốt tóc Nam Tiêu, cúi xuống nhìn cô với ánh mắt đầy trìu mến.
Bây giờ anh vẫn thỉnh thoảng nhớ lại những gì Nam Tiêu đã trải qua mười tháng trước.
Anh không dám tưởng tượng, nếu lúc đó Nam Tiêu không nhanh trí tự cứu mình, hậu quả sẽ ra sao.
Bây giờ mọi thứ đã trở lại đúng quỹ đạo, anh và Nam Tiêu cũng có thể báo thù rồi, như vậy thật tốt.
"Đêm qua, Hứa Nhược Tân lại bị Trịnh Nhân Kiệt đánh một trận nữa," Tạ Thừa Vũ nói.
"Là Trịnh Nhân Kiệt đánh lén."
"Hứa Nhược Tân bị đánh rất thảm. Sau đó, Trịnh Nhân Kiệt bảo người giúp việc thu dọn hết đồ đạc của cô ta, cả đồ ở nhà cũ và đồ ở nhà riêng của họ, rồi vứt trả về nơi cô ta ở trước khi kết hôn. Anh ta cũng đưa cô ta đến đó."
"Hai ngày tới họ sẽ tìm thời gian để làm thủ tục ly hôn."
"Trịnh Nhân Kiệt đã thu hồi lại tất cả những gì đã cho Hứa Nhược Tân mà có thể thu hồi được."
Tạ Thừa Vũ tiếp tục nói.
"Trịnh Nhân Kiệt đối xử với phụ nữ cũng khá hào phóng, trước đây đã cho Hứa Nhược Tân không ít thứ."
"Quan điểm của Trịnh Nhân Kiệt là, nếu phụ nữ ngoan ngoãn, anh ta sẽ nuôi họ, đối xử tốt với họ, dù có ngày chia tay cũng sẽ không đòi lại đồ."
"Nếu phụ nữ không ngoan, không thành thật, còn phản bội anh ta, thì tự nhiên không thể để cô ta yên."
"Cho nên anh ta không chỉ thu hồi lại đồ của Trịnh Nghĩa, mà còn thu hồi lại cả đồ đã cho Hứa Nhược Tân."
"Tuy nhiên, anh ta chỉ thu hồi lại tiền, nhà cửa, xe cộ và các tài sản cố định khác, còn mấy cái túi xách, quần áo thì không cần thu hồi, làm vậy cũng quá khó coi."
"Ngoài ra, Trịnh Nhân Kiệt còn đe dọa Hứa Nhược Tân, Trần Liên và Hứa Tự Cường, ra lệnh cho họ không được tiết lộ thân thế của Trịnh Nghĩa."
Tạ Thừa Vũ bổ sung.
"Nếu họ nói ra chuyện này, Trịnh Nhân Kiệt sẽ càng mất mặt, dù bây giờ xem ra cũng không khác biệt là mấy."
Nghe lời Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu gật đầu, ánh mắt có chút lạnh lùng.
"Hứa Nhược Tân đã phí hết tâm tư, mưu mô để không ngừng leo lên, dù không từ thủ đoạn cũng muốn trèo lên, cuối cùng lại nhận lấy kết cục như vậy, không biết cô ta có hối hận không."
Nói xong, Nam Tiêu tự bổ sung: "Cô ta chắc chắn sẽ không hối hận vì đã làm nhiều chuyện xấu như vậy."
"Cô ta nếu có hối hận, cũng chỉ hối hận vì lúc trước đã không làm tới cùng, không triệt để giết chết tôi, không làm một số việc đến nơi đến chốn, để lại cho người khác cơ hội lật đổ mình."
Nam Tiêu lắc đầu, cảm thán: "Loại phụ nữ như Hứa Nhược Tân, đã sớm hết thuốc chữa rồi."
Tạ Thừa Vũ vuốt tóc Nam Tiêu, lại hôn lên đỉnh đầu cô.
Dù sao đi nữa, bây giờ kẻ thù của anh và Nam Tiêu đã bị đánh bại, đó là điều quan trọng nhất.
"Em cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt có thể sẽ trả thù Hứa Nhược Tân," Nam Tiêu nghĩ một lát rồi nói.
"Mặc dù Hứa Nhược Tân bị đánh một trận, bị ly hôn còn bị thu hồi đồ đạc, trông có vẻ đã rất thảm, nhưng Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn vô cùng căm hận Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu ít nhiều cũng hiểu Trịnh Nhân Kiệt, cô nói: "Người này kiêu ngạo tự phụ, chẳng có bản lĩnh gì, lại còn đặc biệt ngông cuồng và hẹp hòi."
"Hứa Nhược Tân đã làm anh ta mất mặt như vậy, hơn nữa còn là mất mặt trước bàn dân thiên hạ, e rằng anh ta hận Hứa Nhược Tân lắm, sau khi ly hôn rất có thể sẽ trả thù cô ta."
"E là sau này Hứa Nhược Tân khó mà đứng vững trong giới giải trí được nữa."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nói: "Trịnh Nhân Kiệt lòng dạ rất hẹp hòi."
"Nếu chuyện Trịnh Nghĩa không phải con của anh ta được phát hiện một cách riêng tư, có lẽ lòng căm thù của anh ta đối với Hứa Nhược Tân sẽ không lớn đến vậy."
"Nhưng bây giờ chuyện này được phanh phui trước mặt mọi người, anh ta đã mất mặt trước toàn thể giới thượng lưu Bắc Thành, Trịnh Nhân Kiệt vô cùng tức giận, anh ta sẽ đổ hết tội lỗi lên đầu Hứa Nhược Tân. Sau này, Hứa Nhược Tân sẽ không sống yên ổn được đâu."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nói chuyện về nhà họ Trịnh một lúc, nhưng cũng không nói quá nhiều, vì dù sao những tình huống này đều đã được họ dự liệu từ khi lên kế hoạch.
Rất nhanh sau đó, Tạ Thừa Vũ lại quay trở lại bàn làm việc, Nam Tiêu cũng tiếp tục đọc sách.

Chương 2192: Giống như bật đèn kéo quân (1)
Hai ngày sau, Nam Tiêu nghe nói Trịnh Nhân Kiệt đã vứt hết đồ đạc của Hứa Nhược Tân ra ngoài, anh ta và Hứa Nhược Tân cũng đã nộp đơn xin ly hôn, chỉ chờ hết thời gian hòa giải là sẽ đi lấy giấy chứng nhận ly hôn.
Lúc này, Nam Tiêu cũng nhận được tin nhắn của Hứa Nhược Tân.
"Tôi là Hứa Nhược Tân, tôi muốn gặp cô một lần."
Nhìn dòng tin nhắn trên điện thoại, ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại.
Việc Hứa Nhược Tân tìm gặp cô, quả thật không có gì lạ.
Ngoài lòng căm hận, Hứa Nhược Tân bây giờ chắc chắn có cả một bụng nghi ngờ muốn hỏi cô.
Nam Tiêu cũng đã sớm nghĩ đến cuộc gặp này. Không chỉ Hứa Nhược Tân muốn gặp cô, mà sau khi xảy ra chuyện như vậy, cô cũng muốn gặp Hứa Nhược Tân.
Nam Tiêu liền gửi một địa chỉ qua, rồi nói: "12 giờ trưa mai gặp nhau ở đây."
Trong cuộc gặp với Hứa Nhược Tân, Nam Tiêu chắc chắn phải nắm giữ quyền chủ động, thời gian và địa điểm đều do cô quyết định.
Cô gửi tin nhắn này đi, Hứa Nhược Tân cũng không đưa ra ý kiến phản đối.
Hứa Nhược Tân có lẽ biết phản đối cũng vô ích. Bây giờ, việc cô ta gặp được Nam Tiêu đã là chuyện vô cùng khó khăn, cô ta còn có tư cách gì để đòi hỏi?
Nam Tiêu nói chuyện này với Tạ Thừa Vũ, anh cũng biết cuộc gặp này là không thể tránh khỏi, nhưng anh tuyệt đối sẽ không để Nam Tiêu một mình đi gặp Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân đã từng làm ra chuyện điên rồ là tìm người tạt nước nóng vào người Nam Tiêu, cô một mình đi gặp Hứa Nhược Tân quá nguy hiểm. Vì vậy, anh phải đi cùng Nam Tiêu, hơn nữa hai người còn phải mang theo vệ sĩ, cẩn thận một chút luôn không thừa.
Ngày hôm sau, buổi sáng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở nhà, đến giờ hẹn với Hứa Nhược Tân, họ mới ra ngoài đến địa điểm đó.
Đó là một quán trà, ông chủ quán quen biết Tạ Thừa Vũ.
Hôm qua Nam Tiêu nói với Tạ Thừa Vũ, anh liền liên lạc với người bạn chủ quán, nhờ anh ta để lại cho họ một phòng riêng tư.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đẩy cửa phòng bao trong cùng bước vào, liền thấy Hứa Nhược Tân đang ngồi ở vị trí trong ส ุ ด.
Dù đã biết trước chuyện gì đã xảy ra với Hứa Nhược Tân, nhưng khi nhìn thấy bộ dạng của cô ta, Nam Tiêu vẫn có chút kinh ngạc.
Mới có mấy ngày không gặp, Hứa Nhược Tân như thể gầy đi một vòng lớn, không biết mấy ngày nay cô ta có ăn uống gì không?
Cô ta thậm chí còn không mặc bộ đồ màu đỏ đặc trưng của mình, chỉ khoác tạm một chiếc áo thun, bên dưới là quần jean. Bộ dạng giản dị này Nam Tiêu mới thấy lần đầu.
Còn khuôn mặt của Hứa Nhược Tân. . . bây giờ quả thật có thể dùng hai chữ "thê thảm" để hình dung.
Hai hốc mắt cô ta thâm quầng, rõ ràng là bị đấm thẳng mặt vài cú, mặt sưng tấy, hằn lên những tia máu đỏ, khóe miệng rách toác. Bộ dạng thảm hại này của cô ta, Nam Tiêu cũng là lần đầu tiên nhìn thấy.
Những vết thương này chắc hẳn đều do Trịnh Nhân Kiệt gây ra. Hứa Nhược Tân bây giờ mặc quần dài áo dài tay, không thấy được trên người cô ta thế nào, nhưng nghe nói lúc đó cô ta bị Trịnh Nhân Kiệt đánh một trận tàn nhẫn, có lẽ trên người cũng có không ít vết thương.
Mà thần thái của Hứa Nhược Tân, cũng khác một trời một vực so với thường ngày.
Hứa Nhược Tân luôn là một người phụ nữ thanh lịch và quyến rũ. Dù xuất thân không tốt, trên mặt cô ta luôn toát lên vẻ tự tin và trang trọng.
Nhưng Hứa Nhược Tân của hiện tại chỉ còn lại sự tê dại.
Trên mặt cô ta không có biểu cảm gì, đôi mắt trống rỗng như người mất hồn, cả người toát lên một cảm giác mờ mịt, vô định.
Tóm lại, nếu không phải ngũ quan vẫn là của cô ta, thì người trước mắt này thật sự hoàn toàn khác với Hứa Nhược Tân trong ấn tượng.
Nam Tiêu nhìn hai giây rồi thu hồi ánh mắt. Cô vốn là người bình tĩnh, dù Hứa Nhược Tân có khác với tưởng tượng của cô một chút, cũng không có gì to tát.
Cô và Tạ Thừa Vũ cùng nhau đi vào trong.
Và hai vệ sĩ, một nam một nữ, mà họ mang theo cũng cùng vào phòng bao.
Hứa Nhược Tân nghe tiếng động liền ngẩng đầu lên. Khoảnh khắc nhìn thấy Nam Tiêu, sự tê dại trên mặt và vẻ mờ mịt trong mắt cô ta đều biến mất, thay vào đó là lòng căm hận tột cùng.
Hứa Nhược Tân mang theo lòng căm hận và oán độc tột cùng như vậy, mới chính là Hứa Nhược Tân mà Nam Tiêu quen thuộc.
Nhưng Hứa Nhược Tân dù có siết chặt nắm đấm, tỏ vẻ hận đến mức muốn ăn tươi nuốt sống Nam Tiêu, cũng vô ích.
Cô ta có lẽ đã biết mình không thể làm gì Nam Tiêu được nữa, nên cũng không có hành động gì, chỉ ngồi yên với tư thế đó.
"Nam Tiêu, tôi muốn nói chuyện riêng với cô."
Vừa mở miệng, giọng nói của Hứa Nhược Tân cũng khiến người ta kinh ngạc.
Giọng cô ta vô cùng khàn khàn, như bị giấy nhám chà qua, giọng nói trong trẻo, ngọt ngào và quyến rũ trước đây đã hoàn toàn biến mất.
Có thể thấy, mấy ngày nay cô ta đã không ngừng gào khóc, lại không uống nước, Hứa Nhược Tân thật sự như một người đã bị hủy hoại hoàn toàn.
"Nói chuyện riêng?" Nam Tiêu nhướng mi liếc Hứa Nhược Tân một cái, lạnh lùng nói: "Cô nghĩ có thể không?"
Ánh mắt của cô không có chút châm chọc nào, nhưng rõ ràng là đang cười nhạo sự ngông cuồng của Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân lập tức siết chặt nắm đấm, một cảm giác khuất nhục tột cùng, phẫn nộ nhưng lại bất lực trước thực tại, như một bàn tay khổng lồ siết lấy cô, khiến cô gần như không thể thở nổi.
Nam Tiêu không nói nhảm với Hứa Nhược Tân, cô và Hứa Nhược Tân chưa bao giờ có thể nói chuyện riêng.
Cô và Tạ Thừa Vũ trực tiếp ngồi đối diện Hứa Nhược Tân. Hai vệ sĩ một nam một nữ đi theo họ cũng đóng cửa lại.
Nam Tiêu ra hiệu cho họ, hai vệ sĩ liền đi tới.
Nữ vệ sĩ mặc vest đen trắng, vẻ mặt nghiêm túc, trông rất chuyên nghiệp, đi tới khám xét Hứa Nhược Tân.

Chương 2193: Giống như bật đèn kéo quân (2)
Nam vệ sĩ cơ bắp, cũng rất chuyên nghiệp, cầm thiết bị dò xét khắp phòng, chủ yếu là để kiểm tra xem có thiết bị nghe lén, dao kéo hay các vật dụng nguy hiểm như hóa chất hay không.
Nam Tiêu đã chịu nhiều thiệt thòi từ Hứa Nhược Tân, dù sao Hứa Nhược Tân cũng quá độc ác, cô ta đã từng tìm người tạt nước nóng vào người mình.
Nam Tiêu đến gặp một người phụ nữ độc ác như vậy, nói quá lên một chút thì quả thực là đang liều mạng, cô không thể không phòng bị.
"Cô làm gì vậy?"
Bị vệ sĩ khám xét vô cớ, dù là nữ vệ sĩ, Hứa Nhược Tân vẫn cảm thấy rất khuất nhục, theo bản năng giãy giụa.
Nam Tiêu nói thẳng: "Đừng cử động, đây là khám xét người cô, kiểm tra xem trên người có giấu dao lam hay thứ gì tương tự không. Nếu cô muốn nói chuyện với tôi thì ngoan ngoãn chấp nhận khám xét."
"Nếu cô không chấp nhận, tôi cũng không ép, cô cứ việc ra ngoài. Sau này, cô sẽ không có cơ hội gặp lại tôi nữa."
Giọng Nam Tiêu không quá gay gắt, nhưng mang theo một cảm giác không thể nghi ngờ. Khoảnh khắc này, Hứa Nhược Tân như thể nhìn thấy bóng dáng của Tạ Thừa Vũ trên người Nam Tiêu.
Hứa Nhược Tân mở to mắt, nhìn Nam Tiêu, rồi lại nhìn Tạ Thừa Vũ.
Cô phát hiện trong mắt Nam Tiêu vẫn còn sự kiềm chế, trong khi ánh mắt Tạ Thừa Vũ nhìn cô thì không hề che giấu sự căm ghét và cảnh giác.
Rõ ràng là Tạ Thừa Vũ nghe theo Nam Tiêu mọi chuyện, và cả hai người họ đều hận cô đến tận xương tủy. Cô đã mất hết mọi quyền chủ động.
Cô nhắm mắt lại, nhanh chóng kìm nén cảm xúc khuất nhục và phẫn nộ, ngoan ngoãn để nữ vệ sĩ khám xét. Cô biết mình không còn nhiều con bài để thương lượng nữa.
Sau khi hai vệ sĩ, một nam một nữ, xác nhận Hứa Nhược Tân không có vấn đề gì và trong phòng cũng không có gì bất thường, Tạ Thừa Vũ liền nói: "Ra ngoài đi."
Chỉ cần Hứa Nhược Tân không giấu thứ gì trong phòng, anh và Nam Tiêu hoàn toàn có thể đối phó được với cô ta.
Hai vệ sĩ đáp một tiếng, rời khỏi phòng, trước khi đi còn đóng cửa phòng lại, rồi đứng canh gác ở cửa.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi đối diện Hứa Nhược Tân. Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, kéo cô sát lại gần mình, rồi cảnh giác nhìn Hứa Nhược Tân.
Hứa Nhược Tân nghiến răng, nhìn chằm chằm Nam Tiêu, cuối cùng cũng hỏi ra câu hỏi đã giày vò cô suốt nhiều ngày, khiến cô đau đớn và căm hận vô cùng.
"Nam Tiêu, tất cả những chuyện này có phải do cô làm không?"
Khi cô ta nói, giọng thậm chí còn có chút run rẩy.
Đôi mắt cô ta đỏ ngầu, cứ thế nhìn Nam Tiêu, ánh mắt chứa đầy sự chất vấn sâu sắc.
Không cần phải nói quá rõ ràng, cô ta, Nam Tiêu và cả Tạ Thừa Vũ đều trong lòng biết rõ ràng, "tất cả những chuyện này" mà cô ta nói là chỉ điều gì.
Nam Tiêu bình tĩnh nhìn Hứa Nhược Tân, không trả lời ngay.
Khí chất của cô trầm tĩnh như nước, nhưng không phải là nước hiền hòa, mà là dòng nước ẩn chứa sức mạnh khổng lồ.
Bây giờ cô như mặt biển phẳng lặng, nhưng chỉ cần cô nổi giận, là có thể tạo nên sóng cả.
Hứa Nhược Tân nhìn thấy một Nam Tiêu như vậy, không khỏi cảm thấy có chút sợ hãi.
Cô ta siết chặt cánh tay, rồi không cam lòng chất vấn: "Nam Tiêu, rốt cuộc tất cả những chuyện này có phải do cô làm không, có phải cô đã hại tôi không?"
Giọng cô ta ngày càng run rẩy, lòng căm hận và phẫn nộ trong mắt cũng ngày càng nhiều.
Thấy cô ta đã lộ ra cảm xúc này, Nam Tiêu không phủ nhận, nhưng đương nhiên cũng không trực tiếp thừa nhận.
"Hứa Nhược Tân, tôi là một nạn nhân," Nam Tiêu nói thẳng.
"Đêm đó có phải cô đã tìm người định hại tôi không?"
Cô nhìn thẳng vào mắt Hứa Nhược Tân, gằn từng chữ hỏi: "Trước khi hỏi tôi, cô hãy trả lời tôi trước. Ngày đó cô đã tìm một người đàn ông lạ mặt, muốn anh ta xâm hại tôi, còn lắp camera trong phòng để quay lại bằng chứng nhằm uy hiếp tôi, có phải không?"
". . ."
Hứa Nhược Tân nghiến chặt răng, không trả lời ngay, Nam Tiêu nhìn thẳng vào cô ta.
Nam Tiêu vốn nghĩ mình đã không còn để tâm đến chuyện đó nữa. Dù sao đi nữa, ngày đó Hứa Nhược Tân cũng không làm tổn hại đến một sợi tóc nào của cô, hơn nữa cô còn phản công, khiến Hứa Nhược Tân gặp đại họa, sau đó cô là người chiếm thế thượng phong.
Mấy tháng nay, mỗi khi nhớ lại chuyện đó, cô đều chỉ nghĩ đến việc Hứa Nhược Tân đã bị tổn thương, và tương lai Hứa Nhược Tân sẽ gặp xui xẻo.
Nhưng bây giờ, khi chính miệng nói ra những gì Hứa Nhược Tân đã làm với mình, Nam Tiêu mới nhận ra cô không phải không hận. Không phải vì chuyện đó không thành mà cô không hận.
Chuyện không thành thì sao? Chỉ riêng ác ý tột cùng của Hứa Nhược Tân cũng đủ để khơi dậy ngọn lửa giận dữ trong cô.
Cô nhìn chằm chằm Hứa Nhược Tân, và đồng tử của Hứa Nhược Tân đột nhiên giãn ra.
Nam Tiêu đã thừa nhận! Nam Tiêu thật sự đã thừa nhận chuyện xảy ra ngày đó có vấn đề!
Mặc dù đã sớm đoán được Nam Tiêu chắc chắn đã biết sự thật ngày đó và đã thành công phản công, nhưng cô ta vẫn không có bằng chứng.
Cô ta đã thử dò xét Nam Tiêu nhưng không phát hiện ra bất kỳ sơ hở nào, và trước đó Nam Tiêu cũng không làm gì cô ta, nên dần dần cô ta đã quên đi chuyện đó.
Bây giờ Nam Tiêu lại trực tiếp chất vấn cô ta, vậy rõ ràng là Nam Tiêu đã thừa nhận cô biết chuyện ngày đó. . .
"Nam Tiêu, ngày đó có phải cô đã tìm người ném tôi vào căn phòng đó không?" Hứa Nhược Tân run rẩy hỏi.
Như thể đang xem lại một cuốn phim, trong đầu cô ta hiện lên từng khung cảnh của đêm đó.
Những nỗi đau và khuất nhục như những mũi kim điên cuồng đâm vào cô ta, khiến cô ta đau đớn không thôi, đau đến mức muốn gào thét.
"Nam Tiêu, chuyện ngày hôm sau đã xảy ra như thế nào?" Hứa Nhược Tân tiếp tục hỏi.
Mặc dù cô ta muốn nhảy dựng lên tát cho Nam Tiêu một cái, muốn xông tới cắn xé một miếng thịt của Nam Tiêu, nhưng cô ta biết mình không thể làm vậy, chỉ có thể chất vấn hết lần này đến lần khác.

Chương 2194: Luôn xuất hiện đủ loại tin tức (1)
"Người giúp việc mua thuốc cho tôi, có phải đã bị cô mua chuộc không?"
Đây là điều mà Hứa Nhược Tân đến giờ vẫn không thể hiểu được.
Sau khi chuyện đau đớn đó xảy ra, ngày hôm sau cô ta đã nhanh chóng ép mình chấp nhận và nhờ một người giúp việc đi mua thuốc tránh thai cho mình.
Theo lẽ thường, sau khi uống thuốc tránh thai, cô ta sẽ không mang thai đứa bé của người đàn ông lạ mặt kia. Dù phải ngậm bồ hòn làm ngọt, nhưng sẽ không gây ra hậu quả nghiêm trọng hơn.
Chính vì vậy, sau này khi cô ta mang thai, cô ta chưa bao giờ nghi ngờ đứa bé trong bụng không phải là của Trịnh Nhân Kiệt.
Cô ta luôn nghĩ rằng mình sẽ dùng đứa bé đó để giành thêm lợi thế, nâng cao vị thế của mình trong gia đình họ Trịnh.
Nhưng bây giờ xem ra, tất cả những điều đó thật hoang đường. Có phải Nam Tiêu đã sớm biết sự thật rồi không?
Sau đó, khi cô ta mang bầu đi dạo phố, bị tấn công trong trung tâm thương mại, chắc chắn là do Nam Tiêu làm. Và tất cả những gì cô ta phải chịu đựng trong hai ngày qua cũng đều do Nam Tiêu sắp đặt.
"Nam Tiêu, có phải cô đã lén làm giám định ADN cho đứa bé trong bụng tôi không?" Hứa Nhược Tân run rẩy hỏi.
Chẳng trách Nam Tiêu biết rõ sự thật mà lại không dùng chuyện đó để đối phó với cô ta, mà lại yên ổn chờ cô ta sinh con.
Hóa ra không phải Nam Tiêu không có bằng chứng trong tay nên không thể khống chế cô ta, mà chính vì cô có quá nhiều bằng chứng nên mới như vậy.
Nam Tiêu nhìn vẻ mặt của Hứa Nhược Tân, có lẽ cô ta đã bị Trịnh Nhân Kiệt đánh cho tỉnh ngộ, không còn tỏ ra quá điên cuồng nữa, và cũng biết chuyện gì nên làm, chuyện gì không nên làm. Vì vậy, bây giờ dù tức giận đến mấy, cô ta cũng không dám nhảy dựng lên làm gì mình.
"Tôi không quen biết người giúp việc nào cả," Nam Tiêu nói thẳng.
Dù thế nào đi nữa, những chuyện không nên thừa nhận, cô sẽ không thừa nhận. Đó chẳng phải là tự tìm phiền phức cho mình sao?
"Tôi chỉ biết cô đã hại tôi," Nam Tiêu nói.
"Ngày đó, cô đã mua chuộc một người giúp việc, bảo người đó dụ tôi vào một căn phòng lạ để hãm hại tôi."
"Nếu không phải tôi nhanh trí tự cứu mình, tôi đã bị cô hại thảm rồi."
Nam Tiêu ngước mắt nhìn Hứa Nhược Tân, chậm rãi nói: "Hứa Nhược Tân, cô nói xem, cô đã gây ra bao nhiêu lỗi lầm với tôi như vậy, tôi nên xử lý cô thế nào mới phải?"
Câu nói này như một lưỡi dao, cắt đứt sợi dây thần kinh đang căng như dây đàn của Hứa Nhược Tân. Cô ta đột nhiên không chịu nổi nữa.
Tất cả sự phẫn nộ, tủi nhục, hoảng loạn, và nỗi đau mất tất cả trong những ngày qua đều dồn nén, đập mạnh vào tim cô ta, khiến cô ta hoàn toàn suy sụp.
Nam Tiêu chính là kẻ đã hại cô ta!
Dù thế nào đi nữa, người bị hại cuối cùng ngày đó là cô ta, và bây giờ người gặp đại họa cũng là cô ta. Vậy mà Nam Tiêu lại dám ở đây lớn tiếng nói mình là nạn nhân. Sao cô ta có thể đối xử với mình như vậy?
Hơn nữa, bao nhiêu năm qua, cô ta đã dốc hết tâm sức mưu tính, từng bước leo lên. Dù gặp nhiều trắc trở, nhưng về cơ bản mọi chuyện vẫn diễn ra tốt đẹp.
Cô ta vốn đã sắp có được tất cả, cứ ngỡ mọi chuyện đều ổn thỏa, tại sao mọi thứ lại trở nên thế này?
"Nam Tiêu, cô đừng hỏi tôi nữa, tôi mới là người muốn hỏi cô, tại sao mọi chuyện lại ra nông nỗi này!" cô ta mở to mắt, vẻ mặt điên cuồng đến cực điểm, chất vấn Nam Tiêu.
"Bao nhiêu năm qua, tôi biết xuất thân của mình không tốt, cũng biết mình muốn có nhiều thứ hơn, những thứ tốt đẹp hơn, nên tôi đã luôn cần mẫn mưu tính, khổ tâm leo lên."
"Trong quá trình đó, tôi đã phải hy sinh rất nhiều, cô không thể tưởng tượng được tôi đã phải chịu đựng những nỗi đau đớn khủng khiếp đến thế nào đâu."
"Nhưng tại sao bây giờ tôi chẳng có được gì, mà ngược lại còn trở nên trắng tay?"
Đôi mắt cô ta bắn ra một luồng sáng điên cuồng đến kinh người, cô ta nhìn chằm chằm Nam Tiêu, tròng mắt như muốn lồi ra.
"Nam Tiêu, rốt cuộc tại sao lại thành ra thế này, Nam Tiêu, cô nói cho tôi biết đi, cô nói cho tôi biết đi!"
Nam Tiêu hơi nhíu mày, Hứa Nhược Tân điên rồi sao?
Mới vừa rồi còn nghĩ cô ta là người thông minh, quả nhiên có chút lý trí, không ngờ chưa đầy vài phút, cô ta đã phát điên.
Khi nhìn thấy vẻ mặt điên cuồng, mắt đỏ hoe của Hứa Nhược Tân, phải thừa nhận rằng, có một khoảnh khắc cô đã cảm thấy sợ hãi.
Sau đó nghĩ lại, vệ sĩ đã khám xét người Hứa Nhược Tân, trên người cô ta không có dao kéo hay vật dụng nguy hiểm nào, cô ta không thể làm gì được, lúc này cô mới hơi yên tâm.
Nhưng Nam Tiêu có thể yên tâm, Tạ Thừa Vũ thì không.
Hứa Nhược Tân trong mắt anh là một quả bom hẹn giờ, anh không sợ cô ta làm hại mình, nhưng anh rất sợ cô ta làm hại Nam Tiêu.
Anh nói thẳng: "Ngồi xuống, nếu cô muốn phát điên thì ra ngoài mà phát điên."
Giọng Tạ Thừa Vũ rõ ràng không lớn, nhưng lại mang một khí thế vô cùng đáng sợ. Anh nhìn thẳng vào Hứa Nhược Tân, ánh mắt đầy áp lực và uy hiếp.
Câu nói này vừa thốt ra, Hứa Nhược Tân cảm thấy nhiệt độ xung quanh như giảm đi mấy độ, cả người như không thể cử động.
Cô ta nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ, người đàn ông mà cô ta đã từng thật lòng yêu. Dù biết mình thích quyền thế địa vị hơn, nhưng cô ta cũng chắc chắn rằng mình đã yêu người đàn ông này từ tận đáy lòng.
Tạ Thừa Vũ, người đàn ông mà cô ta đã cố gắng tranh giành, suýt nữa đã có được, nhưng cuối cùng lại thất bại.
Từ sau khi cưới Trịnh Nhân Kiệt, cô ta đã cố gắng kiềm chế không nghĩ đến Tạ Thừa Vũ nữa, và mấy tháng qua cô ta cũng đã làm rất tốt.
Thứ cô ta thực sự muốn là quyền lực, là tiền bạc, và Trịnh Nhân Kiệt đã cho cô ta những thứ đó.

Chương 2195: Luôn xuất hiện đủ loại tin tức (2)
Dù biết Trịnh Nhân Kiệt không phải người tốt, nhưng anh ta làm tốt hơn cô ta mong đợi, về cơ bản đã đáp ứng được nhu cầu của cô ta, nên trong năm qua, cô ta gần như không còn nghĩ đến Tạ Thừa Vũ nữa.
Nhưng bây giờ, khi nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, người đàn ông mà cô ta đã từng ngày đêm mong nhớ, liều mạng muốn có được nhưng không thể, lại đang che chở cho kẻ thù của mình là Nam Tiêu, cô ta thật sự đau đớn đến không nói nên lời.
Hai nắm tay cô ta siết chặt, cứ thế nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ mà không nói được lời nào. Nam Tiêu thấy ánh mắt của Hứa Nhược Tân liền nhíu mày.
Dù biết Hứa Nhược Tân trước đây đã không thể có được Tạ Thừa Vũ, và bây giờ lại càng không thể, nhưng khi thấy cô ta nhìn Tạ Thừa Vũ với ánh mắt khao khát như vậy, cô vẫn cảm thấy rất khó chịu.
Chẳng trách Tạ Thừa Vũ dù biết trong lòng mình chỉ có cô, nhưng vẫn luôn ghen tuông.
Đôi khi, chuyện này thật sự không thể dùng lý lẽ để giải thích rõ ràng được, cô dần hiểu được Tạ Thừa Vũ trước đây.
"Hứa Nhược Tân, cô có kết cục như hôm nay hoàn toàn là do cô tự làm tự chịu," Nam Tiêu nói.
"Ngay từ đầu, cô đã không làm điều tốt. Cô muốn có được một số thứ, nhưng lại không dùng thủ đoạn chính đáng để đạt được, mà luôn làm những việc xấu xa để hại người khác."
"Đến cuối cùng, cô phải nhận lấy kết cục như bây giờ, chẳng phải là đáng đời sao?"
"Làm bao nhiêu chuyện xấu như vậy, cô vẫn nghĩ rằng mình sẽ không phải chịu báo ứng à?"
Nam Tiêu nói từng chữ một: "Hứa Nhược Tân, cô đang nói gì vậy?"
Ánh mắt Nam Tiêu vẫn bình tĩnh, nhưng giọng điệu dần trở nên gay gắt.
"Mười tháng trước, nếu cô không tìm người xâm hại tôi trước, liệu có xảy ra hàng loạt chuyện sau này không?"
"Nếu không có chuyện đó, bây giờ cô vẫn đang yên ổn làm thiếu phu nhân nhà họ Trịnh."
Nam Tiêu nghĩ đến điều gì đó, cười lạnh một tiếng.
"Hôm đó là đêm đính hôn của cô và Trịnh Nhân Kiệt. Cô có thể mang thai trong đêm đó, chứng tỏ nếu hôm đó cô không hại tôi, mà cuối cùng cô và Trịnh Nhân Kiệt có quan hệ, thì cô đã thật sự sinh ra con của Trịnh Nhân Kiệt rồi."
"Như vậy, cuộc sống hiện tại của cô sẽ tốt đẹp như cô đã dự tính, nhưng tất cả những điều đó không thành hiện thực, chẳng phải đều là do chính cô sao?"
Giọng Nam Tiêu vô cùng sắc bén, ánh mắt cũng ngày càng gay gắt: "Hứa Nhược Tân, không có cái lý nào mà cô đi khắp nơi hại người rồi lại không bị báo ứng cả. Trên đời này không có chuyện tốt như vậy đâu."
Hứa Nhược Tân bị Nam Tiêu nói cho không thể cãi lại.
Đúng vậy, nếu mười tháng trước cô ta không tìm người xâm hại Nam Tiêu thì tốt rồi. Nếu lúc đó không xảy ra chuyện đó, bây giờ cô ta quả thật sẽ sinh một đứa con của Trịnh Nhân Kiệt.
Một tuần trước cô ta sống một cuộc sống như thế nào, bây giờ cũng sẽ sống một cuộc sống như thế. Cô ta rõ ràng có thể có được tất cả.
"Đừng phát điên nữa," Nam Tiêu nói.
"Cô có kết cục như hiện tại đều là do gieo gió gặt bão, cô nên đối mặt với số phận của mình đi."
Ánh mắt Nam Tiêu nhìn Hứa Nhược Tân thậm chí còn có chút thương hại. Cô vẫn căm hận Hứa Nhược Tân, nhưng đồng thời cũng cảm thấy cô ta vừa đáng thương vừa đáng buồn.
"Cô bây giờ vẫn còn đường sống cơ bản nhất, chỉ cần cô không làm loạn," Nam Tiêu nói.
"Ít nhất cô vẫn có một cơ thể khỏe mạnh, một dung mạo xinh đẹp, hơn nữa cô còn có một đứa con trai, và cũng có một chút tài sản."
Trịnh Nhân Kiệt tuy đã thu hồi đồ đạc của Hứa Nhược Tân, nhưng cô ta vẫn còn nhiều đồ xa xỉ có thể bán đi, và cũng có một số vốn liếng ban đầu.
Dù không thể làm một phu nhân giàu có như thiếu phu nhân nhà họ Trịnh, nhưng Hứa Nhược Tân trở thành một người giàu có bình thường thì vẫn đủ.
Chỉ cần cô ta không làm loạn, cô ta có thể cùng con sống tốt. Nhưng một khi Hứa Nhược Tân bắt đầu không hài lòng với hiện tại và tiếp tục gây chuyện, cô ta sẽ rơi xuống vực sâu, khó mà gượng dậy nổi.
"Thừa Vũ, chúng ta đi thôi."
Nam Tiêu quay đầu nhìn Tạ Thừa Vũ, giọng điệu bình tĩnh trở lại.
Cô thật sự không muốn ở lại đây nữa.
Sau khi sự việc xảy ra, đến gặp Hứa Nhược Tân là việc phải làm.
Nhưng cô và Hứa Nhược Tân cuối cùng cũng không thể nói được nhiều lời. Chuyện đã đến nước này, còn gì để nói nữa đâu?
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nhìn Hứa Nhược Tân, cảnh cáo nói: "Tôi cảnh cáo cô lần cuối, sau này hãy sống cho đàng hoàng, đừng làm chuyện ác nữa."
"Trước đây cô đã hại Tiêu Tiêu nhiều lần, cũng đã hại tôi. Chuyện lần này coi như đã xóa sổ."
"Nếu sau này cô còn tiếp tục làm chuyện ác, tôi và Tiêu Tiêu vẫn sẽ không bỏ qua cho cô đâu."
Nói xong câu đe dọa này, Tạ Thừa Vũ không để ý đến ánh mắt căm hận của Hứa Nhược Tân, nắm tay Nam Tiêu rời khỏi quán trà.
Sau khi ngồi vào xe, tài xế lái xe phía trước, hai người họ ngồi ở ghế sau trò chuyện.
"Tiêu Tiêu, Hứa Nhược Tân bây giờ không an toàn đâu," Tạ Thừa Vũ bình tĩnh nói.
"Cô ta có vẻ như đã mất tất cả, không còn khả năng làm gì nữa, nhưng chỉ cần cô ta thật sự muốn làm gì đó, cô ta luôn có cách. Hứa Nhược Tân sẽ không sống yên ổn đâu."
Tạ Thừa Vũ nghĩ vậy, chậm rãi nói: "Thời gian này vẫn phải cẩn thận một chút, xem Hứa Nhược Tân có hành động gì không."
Nam Tiêu gật đầu, cô cũng nghĩ giống Tạ Thừa Vũ, Hứa Nhược Tân cuối cùng vẫn là một mối nguy hiểm, nên tiếp theo họ vẫn phải cẩn thận hơn.
Nam Tiêu nghĩ rằng, tiếp theo Hứa Nhược Tân vẫn sẽ tìm cách làm gì đó với cô, và khi Hứa Nhược Tân ra tay, cô cũng sẽ tiếp tục phản công, tiếp tục báo thù.
Đến lúc đó, rất có thể cô sẽ trực tiếp đè chết Hứa Nhược Tân, không cho cô ta có cơ hội ngóc đầu dậy.
Sau khi về nhà, hai người xem tin tức, Nam Tiêu phát hiện chuyện của Hứa Nhược Tân đã lan truyền trên mạng.
Mặc dù sau khi những chuyện đó xảy ra, Trịnh gia đã phong tỏa tin tức, cùng Tạ gia liên thủ quan hệ công chúng để không cho tin tức đó bị lộ ra ngoài, nhưng chuyện Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt ly hôn là thật.
Những chuyện này truyền ra ngoài, cộng thêm việc những người trong giới thượng lưu Bắc Thành biết chuyện tiết lộ, trên mạng luôn xuất hiện đủ loại tin tức.

Chương 2196: Ai lại muốn nhìn khuôn mặt này của cô ấy chứ? (1)
"Hứa Nhược Tân thật sự ly hôn rồi. Cô ta mới cưới được hơn một năm, lại vừa sinh con trai, đáng lẽ đang là lúc sung sướng nhất, sao lại bị ly hôn chứ? Chuyện này thật vô lý."
"Có gì mà vô lý, ai nói Hứa Nhược Tân không thể bị ly hôn? Cô ta cũng chẳng phải loại tốt đẹp gì, trước đây đã làm bao nhiêu chuyện xấu, loại người này gả vào nhà giàu đã là lạ rồi. Bây giờ bị người ta đá, lại trở về cô độc một mình, chẳng phải rất bình thường sao?"
"Nghe nói Hứa Nhược Tân bị ly hôn vì ngoại tình, mà đứa bé đó chưa chắc đã là của nhà họ Trịnh, nếu không sao Hứa Nhược Tân ly hôn lại được mang con đi? Nhà giàu như Trịnh gia, lại là gia đình truyền thống, ly hôn dù phải trả giá thế nào cũng sẽ giữ lại đứa bé. Hứa Nhược Tân chỉ mang con đi chứ không được xu nào, chuyện này không hợp lý chút nào, chắc chắn là Hứa Nhược Tân đã ngoại tình."
"Hứa Nhược Tân dám ngoại tình? Chuyện này quá vô lý, phụ nữ gả vào nhà giàu sao lại ngoại tình, chẳng phải đều tìm cách giữ chồng, bám lấy nhà chồng để được nhiều thứ hơn sao? Ai đó bịa chuyện cũng phải bịa cho có lý một chút, đừng coi người khác là kẻ ngốc."
"Fan của Hứa Nhược Tân không chịu nhìn nhận thực tế, cứ ra sức bênh vực cô ta trong phần bình luận, đúng là nực cười. Dù sao thì Hứa Nhược Tân nhân phẩm tồi tệ là thật, cô ta bị ly hôn cũng là thật. Sau này, Hứa Nhược Tân sẽ tiếp tục gặp xui xẻo thôi."
Tin tức này gây xôn xao, treo trên top tìm kiếm cả ngày, độ thảo luận cũng rất cao. Nam Tiêu lướt qua mấy bình luận đầu tiên trong khu vực bình luận tìm kiếm nóng đã thấy những điều này.
Nhưng Nam Tiêu không quan tâm quá nhiều, vì so với những đồn đoán trên mạng, cô mới là người thật sự hiểu rõ tình hình của Hứa Nhược Tân.
Trước đây Tạ Thừa Vũ nói với Hứa Nhược Tân rằng ân oán của họ gần như đã xóa sổ, thực ra đó không phải là lời thật lòng của anh.
Anh và Nam Tiêu sẽ từ từ trả thù Hứa Nhược Tân, từ từ đẩy cô ta xuống địa ngục, những chuyện trước đó chỉ là khởi đầu.
Lúc đó Tạ Thừa Vũ nói vậy, chỉ vì biết sau này Hứa Nhược Tân sẽ không yên phận, sẽ tiếp tục gây chuyện với anh và Nam Tiêu, và đến lúc đó anh và Nam Tiêu có thể thuận thế trả thù lại, nên mới nói như vậy.
"Thừa Vũ, anh nói xem Hứa Nhược Tân khi nào sẽ có hành động lớn tiếp theo?" Nam Tiêu hỏi.
Nói đến đây, cô nhớ ra điều gì đó, lại hỏi: "Hứa Nhược Tân có trả thù Trịnh Nhân Kiệt không? Chắc bây giờ cô ta cũng hận Trịnh Nhân Kiệt lắm."
Nam Tiêu cảm thấy lòng căm hận của Hứa Nhược Tân đối với Trịnh Nhân Kiệt chưa chắc đã ít hơn lòng căm hận đối với chính mình.
Dù sao mười tháng trước, chính cô ta và Trịnh Nhân Kiệt đã cùng nhau âm mưu hãm hại cô, tìm đàn ông đến xâm hại cô.
Kết quả sau khi thất bại, chỉ có cô ta bị tổn thương nặng nề, sau đó còn bị đồng minh là Trịnh Nhân Kiệt ruồng bỏ, thậm chí bị đánh một trận tàn nhẫn, trở thành trắng tay. Cô ta đã bao giờ phải chịu đựng nỗi đau và sự sỉ nhục như vậy chưa?
Nên nghĩ cũng biết, Hứa Nhược Tân chắc chắn cũng rất hận Trịnh Nhân Kiệt, thậm chí là vô cùng hận.
"Hứa Nhược Tân chắc chắn sẽ trả thù Trịnh Nhân Kiệt," Tạ Thừa Vũ nói.
"Hứa Nhược Tân không phải người rộng lượng, hơn nữa bây giờ cô ta đã trắng tay, muốn tiếp tục leo lên sẽ rất khó khăn."
"Nhưng cô ta muốn trả thù một người, tương đối sẽ dễ dàng hơn, nên khả năng cao cô ta sẽ làm gì đó với Trịnh Nhân Kiệt."
"Mà Trịnh Nhân Kiệt chưa chắc đã đề phòng Hứa Nhược Tân. Không phải vì anh ta rộng lượng gì, mà đơn giản là anh ta quá ngông cuồng, tự cao tự đại."
"Trịnh Nhân Kiệt sẽ cho rằng Hứa Nhược Tân, một người phụ nữ đã bị mình ruồng bỏ, tiền bạc cũng không nhiều, không thể làm nên chuyện gì, nên sẽ không đề phòng cô ta."
"Nhưng thực tế, chỉ cần Hứa Nhược Tân muốn trả thù, rất có thể sẽ nhân lúc Trịnh Nhân Kiệt không để ý mà xé của anh ta một miếng thịt. Dù sao thì đầu óc của Hứa Nhược Tân cũng có."
Nam Tiêu gật đầu, nói: "Tiếp theo chúng ta cứ ngồi xem Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt chó cắn chó đi, và chúng ta cũng phải chuẩn bị sẵn sàng đối phó với Hứa Nhược Tân."
"Dù sao Hứa Nhược Tân khi trả thù Trịnh Nhân Kiệt, rất có thể sẽ lôi cả chúng ta vào."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại nói chuyện về Hứa Nhược Tân một lúc, sau đó liền bắt tay vào công việc.
Mấy ngày tiếp theo, họ đều tập trung vào công việc. Vì sắp đến Tết, ngoài công việc họ còn sắm sửa đồ Tết, mua quần áo mới, và những thứ cần thiết khác.
Thực ra, những việc này Nam Tiêu hoàn toàn có thể giao cho người giúp việc xử lý. Cô chỉ cần liệt kê ra những thứ mình muốn, rồi nhờ người đi mua là được.
Nhưng thời đại này, không khí Tết vốn đã ngày càng nhạt đi, nếu việc sắm sửa đồ Tết cũng giao cho người khác, thì chẳng phải không khí Tết càng nhạt nhẽo hơn sao?
Chính vì vậy, Nam Tiêu mới muốn tự mình làm những việc này.
Mấy ngày nay, nếu Tạ Thừa Vũ có thời gian, anh sẽ cùng Nam Tiêu đi chợ và trung tâm thương mại, hai vợ chồng cùng nhau mua sắm.
Nếu Tạ Thừa Vũ bận, Nam Tiêu sẽ tự đi mua sắm, cô còn lần lượt cùng Lâm Yên và Trịnh Tiên Tiên đi sắm đồ Tết.
Cứ thế, họ vội vã chuẩn bị xong mọi thứ trước Tết, và Nam Tiêu cùng Tạ Thừa Vũ cũng cùng nhau đón năm mới thứ ba.
Đây là năm thứ ba họ đón Tết cùng nhau, cũng là năm thứ hai sau khi họ xác định quan hệ.
Cũng giống như năm ngoái, Nam Tiêu mời ông Nam Phượng Quốc đến nhà cũ của Tạ gia vào đêm ba mươi để cùng họ đón năm mới.
Năm ngoái khi mới đề nghị như vậy, ông Nam Phượng Quốc còn không muốn, phải đến khi ông Tạ đích thân gọi điện, ông Nam Phượng Quốc mới đồng ý.
Đã có tiền lệ, năm nay khi nhận được lời mời của Nam Tiêu, ông Nam Phượng Quốc đã vui vẻ đồng ý.
Sáng sớm ngày ba mươi Tết, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ xuất phát đến nhà họ Nam, đón ông Nam Phượng Quốc, sau đó cả nhà cùng đến nhà cũ của Tạ gia.

Chương 2197: Ai lại muốn nhìn khuôn mặt này của cô ấy chứ? (2)
Vừa vào sân đã nghe tiếng pháo, nhiều người giúp việc đang đốt pháo ngoài sân để xua tà khí. Trong sân cũng treo đầy đồ trang trí màu đỏ, không khí vui vẻ vô cùng, vào trong nhà lại càng náo nhiệt hơn.
Tuy nhiên, sự náo nhiệt hiện tại chủ yếu là do tiếng cười nói của những người giúp việc. Trong nhà chỉ có ba người chủ, là ông Tạ, Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như.
Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như cũng đến từ sáng sớm. Sau khi đến, có lẽ biết mình không được chào đón, họ đều tự ở trong phòng, không ra ngoài.
Vì vậy, khi Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và ông Nam Phượng Quốc đến, trong sảnh chỉ có một mình ông Tạ là chủ nhà.
"Ông nội, chúc mừng năm mới ạ," Nam Tiêu vừa thấy ông Tạ đã cười tươi chúc Tết.
Cô bế bé Lam Lam trong tay, Tạ Thừa Vũ thì hai tay xách đầy đồ. Sau khi Tạ Thừa Vũ đặt đồ xuống, anh nhận lấy đứa bé từ tay Nam Tiêu, rồi cùng Nam Tiêu và ông Nam Phượng Quốc đi về phía ông Tạ.
Ông Tạ cười nói vài câu với Nam Tiêu, sau đó đứng dậy chào đón ông Nam Phượng Quốc. Hai vị trưởng bối bắt tay nhau, rồi cùng ngồi xuống ghế sofa.
Ông Tạ mặc một bộ Đường trang màu đỏ, là bộ đồ Nam Tiêu đã đặt làm cho ông trước đó.
Nam Tiêu cũng đặt cho ông Nam Phượng Quốc một bộ đồ, nhưng là vest, vì ông Nam Phượng Quốc trước giờ chỉ mặc vest, không thích mặc Đường trang hay Trung Sơn trang.
Nhìn thấy hai vị trưởng bối đều mặc quần áo do mình mua tặng, nói chuyện rất hòa hợp, chồng và con cũng ở bên cạnh, khoảnh khắc này Nam Tiêu cảm thấy rất hạnh phúc.
Nhưng cảm giác này chưa kéo dài được bao lâu, đã thấy hai người từ trên lầu đi xuống, chính là Tạ An Văn lúc nào cũng cười cợt, trông không có vẻ gì là nghiêm túc, và Trịnh Lệ Như thì mặt nặng như chì, như thể ai đó nợ bà ta tám trăm triệu.
Nam Tiêu liếc Trịnh Lệ Như một cái rồi thu hồi ánh mắt.
Thời gian gần đây, vì tiếp xúc nhiều với nhà họ Trịnh, Nam Tiêu thường xuyên gặp Trịnh Lệ Như ở nhiều nơi, cô đã quen với việc gặp gỡ người mẹ chồng trên danh nghĩa này.
Dù bây giờ lại thấy bà ta ở nhà họ Tạ, Nam Tiêu cũng không cảm thấy gì, cô có thể hoàn toàn coi như bà ta không tồn tại.
Thực ra, cô có thể cảm nhận được, Trịnh Lệ Như vẫn luôn rất để ý đến sự tồn tại của mình.
Mỗi lần Trịnh Lệ Như nhìn mình, ánh mắt đều chứa đầy sự căm hận, như thể mình nợ bà ta thứ gì đó, nhưng cô hoàn toàn không bận tâm.
Trịnh Lệ Như nhìn cô như vậy thì sao chứ, dù sao bà ta cũng không thể ăn thịt mình được. Nam Tiêu liếc nhìn ông Nam Phượng Quốc, cô chủ yếu sợ ba mình sẽ để ý đến sự tồn tại của Tạ An Văn.
Dù sao trước đây Phùng Vân và Tạ An Văn đã ngoại tình, tương đương với việc Phùng Vân đã cắm sừng ba cô.
Dù ba không còn tình cảm gì với Phùng Vân, nhưng nỗi sỉ nhục mà chuyện đó mang lại, ông không thể nào quên được.
Nhìn thấy Tạ An Văn và Phùng Vân (đáng lẽ là Trịnh Lệ Như) đi xuống, ông Nam Phượng Quốc cũng liếc nhìn họ một cái, nhưng sắc mặt ông không có bất kỳ thay đổi nào, kể cả khi nhìn thấy Tạ An Văn.
Vì vậy, dù thế nào đi nữa, ít nhất ba cũng sẽ không vì những chuyện đó mà tức giận, thực ra như vậy là đủ rồi.
Rất nhanh sau đó, Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn đều ngồi xuống gần ghế sofa. Rõ ràng hai người này cho rằng mình là một phần của Tạ gia, nên cũng muốn đến góp vui trong dịp Tết.
Dù biết trong lòng rằng không ai chào đón họ, sau khi ngồi xuống, cả hai vẫn chào ông Tạ một tiếng.
Ông Tạ đáp một tiếng, rồi nhìn họ với ánh mắt cảnh cáo, ý bảo họ đừng gây chuyện.
Tạ An Văn cười gượng, ông ta tự nhiên không muốn gây chuyện, có chuyện gì để gây chứ? Còn Trịnh Lệ Như thì có chút tức giận.
Bà ta đường đường là con dâu của Tạ gia, là chủ mẫu của Tạ gia, nhưng tại sao địa vị của bà ta trong Tạ gia lại thấp như vậy?
Chị dâu cả Mạnh Lan của bà ta, là chủ mẫu của Trịnh gia, ở Trịnh gia tuy không thể nói là một không hai, nhưng cũng rất có uy nghiêm.
Mọi việc lớn nhỏ trong Trịnh gia, có thể không cần xin chỉ thị của anh cả, vì anh cả là tổng giám đốc bận rộn, nhưng mọi người đều sẽ xin ý kiến của chị dâu cả, nhiều việc phải có sự đồng ý của chị dâu cả mới được làm.
Chị dâu cả xuất thân từ nhà họ Mạnh ở Hải Thành, gả đến nhà họ Trịnh ở Bắc Thành. Còn bà ta xuất thân từ nhà họ Trịnh ở Bắc Thành, gả đến nhà họ Tạ ở Bắc Thành.
Về lý thuyết, xuất thân và nhà chồng của bà ta đều mạnh hơn chị dâu cả, vậy thì bà ta phải sống tốt hơn chị dâu cả mới đúng.
Nhưng thực tế thì sao? Trong giới thượng lưu Bắc Thành, ai nhắc đến Mạnh Lan cũng đều giơ ngón tay cái, nói Mạnh Lan là một người phụ nữ thông minh, sắc sảo, có uy nghiêm và quản lý nhà họ Trịnh rất tốt.
Còn nếu nhắc đến bà ta, Trịnh Lệ Như, thì phản ứng đầu tiên của mọi người đều là lắc đầu, chê cười bà ta.
Chê cười bà ta bao nhiêu năm qua không được chồng yêu, đi khắp nơi bắt gian mà chẳng bắt được gì. Dù sinh được một người con trai rất xuất sắc, nhưng quan hệ giữa con trai và mình lại tệ đến cực điểm, gần như không còn nhận bà ta là mẹ nữa.
Mà người con dâu được con trai cưng chiều hết mực, lại có thù với bà ta.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã kết hôn bao lâu rồi, đã bao giờ coi bà ta là mẹ chồng chưa?
Chính vì những điều này, dù mọi điều kiện của bà ta đều rất tốt, nhưng lại có bao nhiêu người chê cười bà ta, làm sao bà ta có thể chịu đựng được?
Càng nghĩ càng tức, bà ta siết chặt nắm đấm, móng tay dài cắm vào lòng bàn tay, cảm giác đau nhói nhưng bà ta không hề hay biết.
Dù không nói gì, nhưng vừa ngồi xuống ghế sofa, bà ta đã suy nghĩ lung tung, mặt mày trở nên có chút dữ tợn, như thể ai đó nợ tiền bà ta.
Nếu là ngày thường thì không sao, nhưng ngày Tết ai lại muốn nhìn cái mặt này của bà ta.
Ông Tạ nhíu mày, hỏi: "Con không khỏe à? Nếu không khỏe thì về phòng nằm nghỉ đi."

Chương 2198: Không nói thì ra ngoài (1)
Trịnh Lệ Như theo bản năng muốn nói mình không sao, nhưng rồi nhận ra ông Tạ đang ám chỉ điều gì. Hơn nữa, ông Tạ nhíu mày nhìn bà với vẻ mặt rõ ràng là rất ghét bỏ, khiến bà vừa đỏ mặt, vừa xấu hổ lại vừa tức giận.
"Ba, con không sao, ba yên tâm," Trịnh Lệ Như nén giận nói, cố gắng làm cho sắc mặt mình không quá khó coi.
Ông Tạ liếc bà một cái, không nói gì thêm, lại quay sang nói chuyện với ông Nam Phượng Quốc.
Hơn bảy giờ tối, cùng với tiếng pháo nổ tưng bừng bên ngoài, mọi người trong nhà cũ của Tạ gia cùng vào phòng ăn, bắt đầu bữa cơm tất niên.
Để chuẩn bị cho bữa cơm tối nay và đón tiếp một nhóm người vào ngày mai, nhà bếp đã dọn chiếc bàn nhỏ thường dùng đi, thay bằng chiếc bàn tròn lớn chỉ được dọn ra vào những dịp lễ Tết.
Bàn tròn lớn không phân biệt vị trí chính phụ, nhưng ông Tạ vẫn ngồi ở vị trí đối diện cửa. Bên trái ông Tạ là Tạ Thừa Vũ, bên phải là ông Nam Phượng Quốc, Nam Tiêu ngồi ở phía bên kia của Tạ Thừa Vũ.
Còn Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn thì ngồi cách họ hai ba vị trí. Trịnh Lệ Như có thể nói là vô cùng không hài lòng với sự sắp xếp này.
Bà ta rõ ràng là chủ mẫu của Tạ gia, Tạ An Văn là con trai ruột của ông Tạ, lại còn là con trai cả đáng lẽ phải được coi trọng nhất.
Thân phận của họ tôn quý như vậy, theo lý thì họ mới nên ngồi bên cạnh ông Tạ. Tại sao bây giờ bên cạnh ông Tạ lại là ông Nam Phượng Quốc?
Ông Nam Phượng Quốc chỉ là ba của Nam Tiêu, theo lý thì ông ấy không phải người nhà họ Tạ, không nên đến Tạ gia ăn Tết.
Bây giờ cho ông ấy đến ăn Tết đã là nể mặt lắm rồi, sao ông ấy còn có thể ngồi bên cạnh ông Tạ được chứ?
Bà ta thật sự cảm thấy vô cùng bất bình, nhưng dù có một bụng lửa muốn phát ra, bà ta cũng không thể thực sự nổi giận.
Bà ta chắc chắn rằng, nếu bà ta dám tỏ ra bất mãn với việc ông Nam Phượng Quốc ngồi ở đó, ông Tạ sẽ trực tiếp đuổi bà ta ra ngoài.
Như vậy bà ta sẽ thật sự trở thành trò cười của cả Bắc Thành, chịu đủ mọi lời chế nhạo. Chuyện đó tuyệt đối không thể xảy ra.
Bà ta nghiến răng, kìm nén lửa giận, cúi đầu ăn.
Nam Tiêu liếc bà ta một cái, rồi im lặng ăn con tôm bóc vỏ mà Tạ Thừa Vũ đã đặt vào đĩa cho mình, sau đó cúi mắt xuống.
Dù Trịnh Lệ Như không nói gì, nhưng cô biết bà ta đang nghĩ gì. Chỉ cần nhìn ánh mắt bà ta nhìn ba mình lúc nãy là biết.
Nam Tiêu cũng không cảm thấy khó chịu gì, chủ yếu là vì Trịnh Lệ Như ở đâu cũng không được chào đón, suy nghĩ của bà ta căn bản không quan trọng, bà ta có ý kiến không tốt gì về ba cô cũng sẽ không được coi trọng.
Vì vậy, quan điểm của bà ta không thể làm tổn thương cô được. Với bộ dạng đó của bà ta, Nam Tiêu chỉ cảm thấy bà ta thật đáng thương.
"Tiêu Tiêu, ăn nhiều hải sản vào, mấy loại này đều được vận chuyển bằng đường hàng không từ Úc về, rất tươi," Tạ Thừa Vũ không ngừng bóc tôm, cua cho Nam Tiêu, hoàn toàn không để ý đến ánh mắt giận dữ của Trịnh Lệ Như, chất đống đồ đã bóc xong vào đĩa của Nam Tiêu.
Anh làm việc đó rất tự nhiên, dù sao mỗi lần ăn cơm anh đều làm như vậy.
Nam Tiêu cười với Tạ Thừa Vũ, nhẹ nhàng nói: "Thừa Vũ, anh cũng ăn nhiều vào đi, đừng chỉ bóc cho em."
Bình thường hai người riêng tư làm gì cũng được, nhưng bây giờ trước mặt trưởng bối mà Tạ Thừa Vũ còn chăm sóc cô như vậy, cô cũng có chút ngại.
Cũng may là ông Nam Phượng Quốc cảm thấy mắc nợ cô, nên bây giờ gần như không can thiệp vào chuyện gì của cô, cũng không nói gì.
Nếu là quan hệ cha mẹ bình thường, có lẽ ông Nam Phượng Quốc đã âm thầm nhắc nhở cô, không thể chỉ để Tạ Thừa Vũ chăm sóc mình, mà mình cũng phải chăm sóc Tạ Thừa Vũ nhiều hơn, vợ chồng dù sao cũng phải có qua có lại.
Tạ Thừa Vũ cũng biết Nam Tiêu có ý gì, nhưng anh không quan tâm.
Anh trước giờ không quan tâm người khác nghĩ gì về anh và Nam Tiêu, chỉ cần hai người họ tốt là đủ rồi.
Nam Tiêu ăn hết những gì Tạ Thừa Vũ gắp cho, cũng gắp cho anh một ít thức ăn, sau đó cô nhìn sang bé Lam Lam đang ngồi trong xe đẩy bên cạnh.
Bé Lam Lam bây giờ đã bắt đầu ăn dặm. Trong lúc người lớn ăn cơm, bé Lam Lam cũng đang ăn món ăn dặm do người giúp việc chuẩn bị.
Nhưng cô bé không chịu ăn ngoan, cứ cầm thìa khuấy lung tung trong bát bột, lúc mạnh lúc nhẹ, làm bắn cả bột ra ngoài.
Một lúc sau, chiếc thìa rơi xuống đất, Nam Tiêu liền nhặt lên, đặt vào tay bé Lam Lam, dạy con bé ăn cho ngoan.
Trịnh Lệ Như nhìn Nam Tiêu, rồi lại nhìn đứa trẻ ngồi bên cạnh cô.
Cô bé tên Tạ Lam này, bây giờ đã hơn một tuổi, trông rất đáng yêu và xinh đẹp.
Mặt cô bé trắng nõn, mắt to tròn, tóc được buộc thành hai chỏm nhỏ, lông mi cong vút, còn nhỏ mà sống mũi đã rất cao.
Đứa trẻ này xinh đẹp như một con búp bê, lại vừa giống Nam Tiêu vừa giống Tạ Thừa Vũ, có thể nói là đã thừa hưởng hết những ưu điểm của cha mẹ.
Cô bé không chỉ xinh đẹp, mà còn rất hoạt bát, đáng yêu. Gặp người lạ cũng không sợ, không quấy khóc vô cớ, đi đến đâu cũng được mọi người khen.
Mà đứa trẻ này là cháu gái ruột của bà ta, nhưng đến bây giờ, bà nội như bà ta còn chưa được bế cháu gái ruột một lần nào.
Dù bà ta không muốn bế một đứa trẻ do Nam Tiêu sinh ra, nhưng không hiểu sao, bà ta vẫn có chút tức giận.
Bà ta nghiến răng, cuối cùng không nhịn được nữa, đặt đũa xuống nói: "Tạ Lam đã được một tuổi rưỡi rồi phải không?"
Nam Tiêu không muốn để ý đến Trịnh Lệ Như, nhưng bây giờ là ngày Tết, cũng không cần phải làm căng với bà ta.

Chương 2199: Không nói thì ra ngoài (2)
Hơn nữa, Trịnh Lệ Như cũng không hỏi gì quá đáng, chỉ hỏi tuổi của bé Lam Lam, không có gì khó trả lời, cô định mở miệng, nhưng Tạ Thừa Vũ đã nhanh hơn: "Lam Lam được một tuổi rưỡi rồi, có chuyện gì sao?"
Tạ Thừa Vũ liếc Trịnh Lệ Như một cái, trong mắt có chút cảnh cáo rõ ràng, như thể đang cảnh báo bà ta đừng có kiếm chuyện.
Ánh mắt này khiến Trịnh Lệ Như vừa tổn thương vừa tức giận.
Tạ Thừa Vũ có ý gì, bà nội như bà ta hỏi tuổi cháu gái ruột cũng không được sao? Tạ Thừa Vũ đang làm gì vậy, đang đề phòng bà ta à?
Hơn nữa, lúc nãy bà ta nói chuyện với Nam Tiêu, Nam Tiêu cũng định trả lời, nhưng lại bị Tạ Thừa Vũ chen ngang. Tại sao Tạ Thừa Vũ lại làm vậy? Anh ta sợ bà ta sẽ ăn thịt Nam Tiêu sao?
Vô số ý nghĩ lướt qua trong đầu, bà ta thật sự rất tức giận, nhưng bà ta hỏi câu này không phải để gây sự với họ, nên đã cố gắng kìm nén lửa giận.
"Không có gì, tôi chỉ hỏi bâng quơ thôi mà? Bà nội như tôi còn không được hỏi tuổi cháu gái mình nữa sao?"
Trịnh Lệ Như nói với giọng đầy lý lẽ, Nam Tiêu liếc bà ta một cái, thật muốn bật cười. Trịnh Lệ Như cũng dám tự xưng là bà nội sao?
Là một người bà, bà ta chưa bao giờ nhìn thẳng cháu gái mình, chưa bao giờ công nhận sự tồn tại của đứa cháu này.
Kể từ khi cháu gái chào đời, bà ta chưa bao giờ thể hiện sự gần gũi dưới bất kỳ hình thức nào.
Bà ta rõ ràng là vì đứa trẻ này do mình sinh ra, nên cũng coi thường nó. Bây giờ lại nói những lời này để làm gì?
Cô không nói gì, và lúc này Trịnh Lệ Như lại lên tiếng.
"Nếu con bé đã được một tuổi rưỡi rồi, vậy thì hai đứa cũng nên nghĩ đến chuyện sinh đứa thứ hai đi."
Trịnh Lệ Như nói với vẻ thản nhiên, nhưng câu nói này vừa thốt ra, phòng ăn đang náo nhiệt bỗng im lặng trong giây lát, mọi người đều nhìn về phía bà ta.
Nam Tiêu tự nhiên cũng ngước mắt nhìn Trịnh Lệ Như, ánh mắt cô vô cùng bình tĩnh, nhưng nếu quan sát kỹ sẽ thấy đôi mắt cô rất lạnh.
Trịnh Lệ Như cũng nhận ra ánh mắt của Nam Tiêu.
Nam Tiêu đã nhìn về phía mình, vừa hay, bà ta tiếp tục nói: "Nếu con và Thừa Vũ muốn sống hòa thuận với nhau, sau này ta cũng không nói gì con nữa. Con sinh thêm một đứa con trai nữa đi, có nếp có tẻ, như vậy cũng tốt."
Nam Tiêu có chút kinh ngạc, Trịnh Lệ Như lại nói để cô và Tạ Thừa Vũ sống hòa thuận. . .
Đương nhiên, cô và Tạ Thừa Vũ vẫn luôn sống hòa thuận, họ luôn yêu thương nhau, chỉ là họ chưa bao giờ được Trịnh Lệ Như công nhận, mặc dù họ cũng không cần sự công nhận của bà ta.
Nhưng nghe ý của Trịnh Lệ Như, có phải bà ta đã hoàn toàn công nhận cô là vợ của Tạ Thừa Vũ, là con dâu của bà ta rồi không?
Rồi bây giờ, bà ta lại bắt đầu giục sinh, bà ta đang làm gì vậy, đang thực hiện quyền làm mẹ chồng sao?
Chuyện này có chút bất ngờ, nhưng Nam Tiêu suy nghĩ một lát đã có câu trả lời.
Trịnh Lệ Như chắc hẳn cảm thấy không còn cách nào chia rẽ cô và Tạ Thừa Vũ nữa. Tạ Thừa Vũ yêu cô như vậy, ông Tạ cũng yêu cô như vậy, hơn nữa bây giờ họ đã có con, sống rất hạnh phúc. Trịnh Lệ Như có gây khó dễ cũng chẳng được gì.
Nếu bà ta còn gây rối, cuối cùng chỉ mất đi đứa con trai Tạ Thừa Vũ này, chứ không thể chia rẽ được họ.
Có lẽ chính vì nhận ra điều này, biết mình không thể làm gì được nữa, Trịnh Lệ Như đã từ bỏ ý định chia rẽ họ, mặc định cô là con dâu của mình.
Nhưng đồng thời, bà ta cũng bắt đầu ra vẻ làm mẹ chồng.
Nam Tiêu cảm thấy vô cùng khinh thường. Trịnh Lệ Như chưa bao giờ đối xử tốt với cô, trước đây còn tìm mọi cách để hại cô, bây giờ bà ta công nhận cô rồi, thì cô phải nghe lời bà ta sao? Bà ta nghĩ cũng quá đơn giản rồi.
Nghĩ đến đây, bên cạnh vang lên một tiếng "bốp", Tạ Thừa Vũ đặt đũa xuống, nói thẳng: "Không biết nói chuyện thì ra ngoài, ở đây không ai cần bà."
". . ."
Lời nói thẳng thừng và lạnh lùng này khiến Trịnh Lệ Như tức đến nhe cả răng.
Hôm nay dù đã xảy ra một số chuyện không vui, nhưng bà ta đều đã nhịn, cũng không cảm thấy quá khó chấp nhận.
Nhưng câu nói này của Tạ Thừa Vũ, như thể đã đốt lên một ngọn lửa trong lòng bà ta.
Tạ Thừa Vũ có ý gì, đang công khai đuổi người mẹ này đi sao?
Trong lời nói của anh ta không có một chút tôn trọng nào, hoàn toàn không coi bà ta là mẹ ruột, lại còn trực tiếp đuổi bà ta đi. Làm sao có thể nhịn được?
Bà ta nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ, tức giận nói: "Tạ Thừa Vũ, ta là mẹ con, con có quyền nói chuyện với mẹ ruột như vậy sao?"
Trịnh Lệ Như thật sự rất tức giận. Thực ra sau mấy lần trước, bà ta đã có chút sợ Tạ Thừa Vũ, bình thường nói chuyện với anh ta sẽ không gay gắt như vậy.
Thỉnh thoảng có động chút tâm tư gì, nói chuyện cũng sẽ cố gắng kìm nén lửa giận, nhưng hôm nay bà ta hoàn toàn không chịu nổi.
Thứ nhất, Tạ Thừa Vũ nói quá đáng, trực tiếp bảo bà ta ra ngoài. Ngày Tết mà bảo bà ta ra ngoài, là có ý gì?
Thứ hai, bà ta nói cũng không phải là lời quá đáng.
Trước đây bà ta không ưa Nam Tiêu, không muốn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ kết hôn, đã gây ra bao nhiêu trở ngại. Lúc đó Tạ Thừa Vũ có nói kháy vài câu cũng đành chịu.
Bây giờ bà ta đã công nhận cuộc hôn nhân của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rồi, chỉ giục sinh đứa thứ hai thôi, có gì sai sao?
Bây giờ các cặp vợ chồng trẻ kết hôn, có ai mà không bị giục sinh, nhà nào chẳng giục sinh, giục sinh đứa thứ hai, đứa thứ ba.
Hơn nữa, bà ta cũng không phải là nói lúc Nam Tiêu vừa sinh con xong, đang ở cữ, là cô phải sinh thêm một đứa con trai nữa.
Bây giờ con gái họ đã được một tuổi rưỡi rồi, sức khỏe của Nam Tiêu đã hồi phục tốt, sinh đứa thứ hai bây giờ không có vấn đề gì cả. Bà ta nói như vậy thì có gì sai?
---

Chương 2200: Mình không cần phải thuyết phục cô ấy (1)
Trịnh Lệ Như tự cho rằng mình đang đứng trên đỉnh cao đạo đức, nói thêm vài câu cũng chẳng sao cả, vì vậy giờ phút này bà ta mới vênh váo nhìn Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu.
Tạ Thừa Vũ liếc bà ta một cái, ánh mắt lạnh như băng.
"Bà đang muốn ra oai làm mẹ với tôi, hay ra oai làm bà nội với Lam Lam?"
Giọng của Tạ Thừa Vũ không quá lớn, anh cũng cố gắng kiềm chế khí thế của mình, chủ yếu là không muốn dọa đến đứa trẻ bên cạnh Nam Tiêu.
Anh và Trịnh Lệ Như nhìn nhau từ xa, sự lạnh lẽo trong mắt anh đã bị Trịnh Lệ Như cảm nhận được, khiến bà ta bất giác run lên.
Bà ta hiểu ngụ ý của Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ muốn nói rằng bà ta chưa bao giờ làm tròn trách nhiệm của một người mẹ, nên không có tư cách ra vẻ làm mẹ trước mặt anh.
Tương tự, bà ta cũng chưa bao giờ làm tròn trách nhiệm của một người bà, nên cũng không có tư cách lên mặt làm bà nội, đúng không?
Trịnh Lệ Như nghiến chặt răng, về điểm này, bà ta có chút chột dạ.
Chuyện với Tạ Thừa Vũ thì không nói nữa, đã nhiều năm như vậy rồi, bây giờ Tạ Thừa Vũ cũng đã trưởng thành, lại còn rất tài giỏi, chuyện quá khứ coi như bỏ qua.
Nhưng bà ta đối xử với Lam Lam quả thực không tốt.
Từ lúc Lam Lam chào đời, bà ta chưa từng cho con bé một bao lì xì, chưa từng dành cho con bé bất kỳ sự quan tâm nào, cũng chưa từng bế con bé.
Tóm lại, vai trò bà nội này của bà ta đúng là vô trách nhiệm, điểm này bà ta thừa nhận, nhưng sau này bà ta có thể thay đổi.
Bà ta có thể đối xử tốt hơn với Lam Lam một chút, hơn nữa, cho dù bà ta không thay đổi, với tư cách là mẹ, là mẹ chồng, chẳng lẽ bà ta không có quyền yêu cầu bọn họ sinh đứa thứ hai hay sao?
Huống chi, việc giục họ sinh đứa thứ hai cũng là vì tốt cho họ, chứ đâu phải hoàn toàn vì bà ta muốn có cháu trai để bế.
Hai người họ có thêm một đứa con, chẳng phải là thêm một chỗ dựa hay sao?
Hơn nữa, sinh con trai thì mới có người kế thừa gia nghiệp Tạ gia, chẳng lẽ Tập đoàn Tạ thị lại để con trai nhà người khác thừa kế hay sao?
Bà ta càng nghĩ càng thấy mình có lý, Trịnh Lệ Như nói thẳng:
"Tôi làm vậy không phải là vì tốt cho hai đứa sao?"
"Tạ Thừa Vũ, cậu nói như vậy là đang cố tình cãi lý với tôi phải không?"
"Là vì tốt cho ai, trong lòng bà tự biết rõ nhất." Tạ Thừa Vũ nói thẳng.
Cái gì mà tốt cho anh, Trịnh Lệ Như đã làm được việc gì tốt cho anh chưa?
Chỉ cần Trịnh Lệ Như kể ra được một việc, lần gặp mặt sau anh sẽ mở miệng gọi bà ta một tiếng "mẹ" .
Trịnh Lệ Như trừng mắt, Tạ Thừa Vũ nói vậy là có ý gì, anh cho rằng người mẹ này đang hãm hại anh sao? Làm gì có người mẹ nào muốn hãm hại con trai mình.
Hơn nữa nói thẳng ra, bây giờ bà ta chấp nhận Nam Tiêu cũng là vì nể mặt Tạ Thừa Vũ.
Bà ta còn trông mong sau này về già, Tạ Thừa Vũ sẽ phụng dưỡng mình.
Bà ta đang định nói thì Tạ An Văn ngồi cách đó một ghế kéo tay bà ta, nhẹ giọng:
"Thôi đừng nói nữa, sắp sang năm mới rồi, nói chuyện gì vui vẻ đi chứ, bà nói mấy chuyện này với bọn trẻ làm gì?"
Nói xong với Trịnh Lệ Như, Tạ An Văn ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, cười hì hì nói:
"Mẹ cậu không có ác ý đâu, mẹ cậu cũng chỉ muốn có thêm cháu trai để bế thôi mà."
"Hai đứa không thích nghe thì đừng để trong lòng, sắp sang năm mới rồi, đừng nói mấy chuyện này nữa, ăn cơm đi."
Nam Tiêu liếc Tạ An Văn một cái.
Tạ An Văn trông có vẻ như đang giải vây, nhưng cô không hề cảm thấy ông ta tốt bụng chút nào.
Tạ An Văn là loại người cả ngày cà lơ phất phơ, không đùa cợt vớ vẩn thì cũng là bộ mặt cười cợt nhả.
Bây giờ ông ta đứng ra dàn xếp cũng không phải vì tốt cho cô và Tạ Thừa Vũ, mà chỉ đơn giản là để bản thân có thể ăn một bữa cơm cho yên ổn.
Nói đơn giản, trong mắt Tạ An Văn chỉ có chính bản thân ông ta, một kẻ ích kỷ đến cùng cực, và điều này sẽ không bao giờ thay đổi.

Chương 2201: Mình không cần phải thuyết phục cô ấy (2)
Bị nói vài câu, Trịnh Lệ Như không mở miệng nữa, không phải vì bà ta muốn nghe lời Tạ An Văn.
Chủ yếu là trong vài giây ngắn ngủi đó, bà ta cũng đã bình tĩnh lại. Bà ta biết Tạ Thừa Vũ dù thế nào cũng sẽ không nghe lời mình, nếu cứ tiếp tục tranh cãi với hai người họ, bữa cơm này coi như xong.
Hơn nữa, đến lúc đó người bị đuổi đi tuyệt đối không phải là Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, mà chỉ có thể là chính bà ta.
Bà ta chỉ có thể nghiến răng, tạm thời nuốt cục tức này vào trong.
Trịnh Lệ Như không nói gì thêm, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không thèm để ý đến bà ta, hai người lại tiếp tục khẽ trò chuyện vài câu về Tiểu Lam Lam.
Ông cụ Tạ nhàn nhạt liếc Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn, trong mắt mang theo ý cảnh cáo, ra hiệu hai người họ đừng mở miệng nữa, chủ yếu là Trịnh Lệ Như.
Tạ An Văn tuy ăn nói không đứng đắn nhưng ông ta không có ý kiến gì với Nam Tiêu, sẽ không vô duyên vô cớ đi gây sự với cô, còn Trịnh Lệ Như thì không chắc.
Tuy rằng trong thâm tâm ông cụ cũng hy vọng Nam Tiêu sinh thêm một hai đứa con, mong cho Tạ gia thêm đông đúc, nhưng vẫn là câu nói cũ, Tạ Thừa Vũ chịu có con nối dõi, để ông có chắt gái bế, đã là một niềm vui ngoài sức tưởng tượng rồi.
Bởi vì nhìn cái điệu bộ mấy năm trước, Tạ Thừa Vũ rõ ràng là định không kết hôn, không sinh con, sống cô độc cả đời.
Vậy nên, nếu họ thật sự chỉ có một mình Tiểu Lam Lam, cũng không phải là không thể chấp nhận.
Huống chi, chuyện hai người họ có con hay không, cũng không đến lượt Trịnh Lệ Như giục giã.
Trịnh Lệ Như ác ý với Nam Tiêu lớn như vậy, bây giờ còn giục Nam Tiêu sinh con, sao Nam Tiêu có thể vui vẻ được?
Dù sao đi nữa, Trịnh Lệ Như cũng không thể nói những lời như vậy nữa.
Bữa cơm có một sự cố nhỏ, nhưng nhìn chung đa số mọi người đều không bị ảnh hưởng đến tâm trạng, chỉ có Trịnh Lệ Như độc miệng là tức giận mãi, tức cho đến khi bữa cơm kết thúc.
Thế nhưng không một ai quan tâm đến tâm trạng của Trịnh Lệ Như. Sau bữa ăn, ông cụ Tạ chống gậy ra ngoài xem pháo hoa, nhưng ông đã sớm không còn hứng thú với mấy thứ này, ông chỉ muốn ngồi trong nhà hơn.
Vì vậy, ông nhanh chóng cùng Nam Phượng Quốc quay lại ghế sô pha trong phòng khách, vừa ngồi trò chuyện, vừa tiện thể liếc xem Gala Chúc mừng Năm mới.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đẩy xe nôi ra ngoài, đưa Tiểu Lam Lam đi xem pháo hoa.
Rất nhiều người giúp việc đang đốt pháo hoa trong sân. Mọi người vì muốn lấy lòng Tiểu Lam Lam nên đã lấy ra rất nhiều loại pháo hoa mà trẻ con thích xem để biểu diễn trước mặt cô bé. Pháo hoa ngũ sắc nổ tung trước mắt, Tiểu Lam Lam bị chọc cho cười khanh khách.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở bên cạnh chơi cùng Tiểu Lam Lam. Bình thường con bé ngủ từ hơn tám giờ, nhưng hôm nay là Tết, bên ngoài náo nhiệt như vậy, Nam Tiêu nghĩ nên để Tiểu Lam Lam ngủ muộn một chút.
Chờ đến chín giờ rưỡi sẽ đưa bé con lên phòng ngủ, lúc đó mọi người sẽ cùng nhau ra phòng khách đợi ăn sủi cảo.
Lúc này, điện thoại của Nam Tiêu reo lên, cô mở ra xem thì thấy vài người gửi tin nhắn chúc Tết, Nam Tiêu lần lượt trả lời.
Điện thoại của Tạ Thừa Vũ cũng vang lên, anh liếc nhìn rồi nói:
"Phó tổng gọi tới, chắc là chúc Tết thôi, anh qua kia nghe một chút."
Nam Tiêu gật đầu, nhìn Tạ Thừa Vũ đi đến một nơi xa chỗ bắn pháo hoa để nghe điện thoại.
Tạ Thừa Vũ khoác một chiếc áo măng tô dài. Dưới bầu trời đêm, dáng người anh cao lớn thẳng tắp, bờ vai rộng, ánh sáng gần đó hắt lên một bên gò má của anh.
Vài lọn tóc lòa xòa rủ xuống, cộng thêm việc anh hơi cúi đầu, Nam Tiêu không nhìn rõ được vẻ mặt của anh, nhưng khung cảnh này lại đẹp đến lạ.
Nam Tiêu càng nhìn càng thích, liền cầm điện thoại lên chụp Tạ Thừa Vũ lách tách vài tấm, sau khi cất điện thoại đi thì phát hiện có người đang đi về phía cô.
Nhìn thấy người đó, nụ cười của Nam Tiêu tắt dần.
Người đi về phía cô chính là Trịnh Lệ Như. Trịnh Lệ Như hiện tại trông cũng rất ưa nhìn.

Chương 2202: Mình không cần phải thuyết phục cô ấy (3)
Tuy rằng bà ta cả ngày mặt mày ủ dột, lại hay tức giận, nhưng dù sao cũng có gen tốt, lại quan tâm đến dung mạo, quanh năm đi spa dưỡng da, nên trông trẻ hơn người cùng tuổi cả chục tuổi.
Năm đường nét trên khuôn mặt của bà ta vốn đã đẹp, cộng thêm lớp trang điểm phù hợp với trang phục, nếu chỉ xét riêng con người này thì quả thực rất ưa nhìn.
Nhưng bà ta thật sự lúc nào cũng mang bộ dạng không vui, dường như đã khắc mấy chữ "không vui" vào trong gen của mình rồi.
Nam Tiêu không thèm để ý đến Trịnh Lệ Như, mặc dù cô biết bà ta đến để tìm cô nói chuyện.
Cô chỉ ngồi xổm xuống kiểm tra lại quần áo cho Lam Lam, xem khăn quàng cổ của con bé có bị tuột không, găng tay và giày nhỏ có bị con bé kéo ra hay đá văng đi không.
Kiểm tra xong cho Lam Lam, cô đứng dậy, liền thấy Trịnh Lệ Như đang nhíu mày nhìn mình.
"Nam Tiêu, cô hẳn là biết tôi đến tìm cô để nói chuyện gì." Trịnh Lệ Như đi thẳng vào vấn đề.
"Bây giờ tôi cũng không ngăn cản cô và Thừa Vũ, bình thường tôi cũng không can thiệp vào chuyện của hai người. Nhưng Tạ gia gia nghiệp lớn, phải sinh một đứa con trai để kế thừa."
Vẻ mặt Trịnh Lệ Như có chút nghiêm túc, giọng điệu như đang dạy đời.
"Thừa Vũ hiện tại là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của Tập đoàn Tạ thị, là người phụ trách cao nhất, sau này Tập đoàn Tạ thị tự nhiên cũng sẽ do con của Thừa Vũ kế thừa, chứ không thể để con của Tạ Hoài Ngọc kế thừa được."
"Điểm này, tôi tin cô và Thừa Vũ đều biết, vậy hai người không có con trai thì sao được?"
Trịnh Lệ Như nói một cách đanh thép, cũng chẳng thèm để ý đến việc Nam Tiêu đang cụp mắt, bộ dạng lạnh lùng, có nghe lọt tai lời bà ta nói hay không, dù sao những lời này bà ta vẫn phải nói.
"Hơn nữa tôi cũng không ép cô sinh ngay lập tức. Hai năm nữa cô cũng ba mươi tuổi rồi, cô cũng phải nghĩ đến tuổi tác của mình, sinh sớm phục hồi sớm, cũng tốt cho bản thân cô."
"Cho dù bây giờ không sinh, một hai năm nữa cô cũng nên cân nhắc chuyện này rồi."
Trịnh Lệ Như nói một hơi, nhưng vẫn chưa nói xong, bà ta tiếp tục:
"Dù sao sinh ra cũng không cần cô tự mình chăm sóc, cô cứ đi làm việc của cô, nhưng cô không thể không nghĩ đến chuyện này."
Trịnh Lệ Như tự cho rằng mình đã đủ khoan dung với Nam Tiêu.
Trên bàn ăn bị Tạ Thừa Vũ nói một câu như vậy, bà ta cũng không nổi giận với vợ chồng họ.
Bây giờ đến đây nói chuyện với Nam Tiêu một cách tử tế, cũng không ép cô sinh ngay, để cô một hai năm nữa sinh cũng không sao, lý do để cô sinh cũng đã nói rất rõ ràng.
Bà ta không nói là mình muốn có cháu bế, mà là đứng trên lập trường của hai người họ, nhất định phải có con trai để làm người thừa kế, Trịnh Lệ Như cho rằng mình đã làm đến thế là quá đủ rồi.
Bà ta sửa lại cổ áo, hất cằm lên, ra vẻ ta đây là mẹ chồng, chờ Nam Tiêu trả lời.
Nam Tiêu ngẩng đầu lên, lạnh lùng nói:
"Tôi và Tạ Thừa Vũ không phải không có người thừa kế. Lam Lam sau này chính là người thừa kế của chúng tôi, có vấn đề gì sao?"
Thực ra Nam Tiêu cũng muốn sinh thêm một đứa con với Tạ Thừa Vũ.
Dù theo cô biết thì Tạ Thừa Vũ không muốn có thêm con, nhưng dù có con hay không, đó đều là quyết định của hai người họ, không ai có quyền xen vào, kể cả cha mẹ hai bên cũng không được.
Chuyện có con hay không, phải do hai người họ quyết định một trăm phần trăm.
Hơn nữa, sau này nếu Lam Lam không muốn kinh doanh, không muốn kế thừa Tạ gia, cô và Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không ép con bé.
Cùng lắm thì tìm một giám đốc điều hành chuyên nghiệp để quản lý Tập đoàn Tạ thị, những chuyện này đều không sao cả, nhưng những lời này không cần thiết phải nói với Trịnh Lệ Như.
"Lam Lam sao có thể làm người thừa kế được?" Trịnh Lệ Như cau mày, nghiến răng nói: "Nó là con gái."
Giọng điệu kia của bà ta, như thể cảm thấy Nam Tiêu thật vô lý, trong khi Nam Tiêu cũng cảm thấy Trịnh Lệ Như thật vô lý.
Nhưng Nam Tiêu không hề có cảm xúc gì giống như tức giận. Cô biết Trịnh Lệ Như là loại người đó, loại người như bà ta có tư tưởng này là bình thường. Mình không cần phải đi thuyết phục bà ta, chỉ cần có lời nào khó nghe thì đáp trả lại là được.

Chương 2203: Nam Tiêu nói thật (1)
"Con gái thì sao, không có luật nào nói con gái không thể làm người thừa kế." Nam Tiêu bình tĩnh nói.
"Không phải cô gái nào cũng không muốn phát triển sự nghiệp của mình, không muốn làm việc nghiêm túc. Chỉ số thông minh và trí tuệ cảm xúc của con gái không hề thua kém con trai, và con gái cũng không phải không làm được những việc đó."
"Vì vậy, nếu Lam Lam muốn làm người thừa kế, tôi và Tạ Thừa Vũ sẽ bồi dưỡng con bé thật tốt, để con bé kế thừa công ty."
Nói xong, thấy vẻ mặt không đồng tình của Trịnh Lệ Như, còn định mở miệng phản bác, Nam Tiêu đã giành nói trước:
"Bản thân bà không có bản lĩnh làm người thừa kế, đó là chuyện của bà, bà đừng cho rằng người phụ nữ nào cũng vô dụng như bà."
Trịnh Lệ Như sững sờ, một cơn giận và cảm giác xấu hổ trào dâng trong lòng.
Bà ta trừng mắt nhìn Nam Tiêu: "Nam Tiêu, cô có ý gì, cô nói chuyện với tôi như thế à?"
Nam Tiêu đang làm gì vậy, coi thường bà ta bao năm nay không đi làm, không gây dựng sự nghiệp sao?
Bà ta lại bị một đứa con gái nhỏ như Nam Tiêu coi thường, bà ta thật sự vô cùng tức giận.
Đặc biệt là những năm gần đây, người ngoài luôn bàn tán rằng bà ta kết hôn với Tạ An Văn bao nhiêu năm, chồng thì không giữ được, con trai cũng không giữ được, danh nghĩa là bà chủ Tạ gia, nhưng thực tế lại hoàn toàn không thể quyết định được việc gì trong nhà.
Mặt khác, bà ta cũng không có sự nghiệp riêng, cũng không dùng tiền trong tay để đầu tư, chỉ biết dùng tiền chia hoa hồng của Tạ An Văn để ăn chơi chờ chết, đúng là không có một điểm sáng nào, cuộc đời này thật thất bại.
Những lời đồn đó vốn đã khiến bà ta tức giận, bây giờ Nam Tiêu còn nói như vậy, sao bà ta có thể không tức giận cho được?
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như. Thực ra cô không hề coi thường bất cứ ai không đi làm. Người khác thích đi làm thì làm, không thích thì nếu có gia đình chống lưng, không đi làm cũng chẳng sao, chuyện đó không liên quan đến cô.
Nam Tiêu là người có ý thức về ranh giới rất mạnh, hơn nữa cũng không thích tùy tiện phán xét người khác, cô luôn cho rằng mỗi người chỉ cần lo tốt việc của mình là được.
Nhưng nếu có ai xen vào chuyện của cô, lại còn cố dùng giá trị quan của mình để áp đặt lên cô, thì cô nhất định phải đáp trả.
"Tôi nói như vậy thì đã sao?" Nam Tiêu đáp trả thẳng thừng. "Tôi nói sai câu nào à?"
"Tôi và Tạ Thừa Vũ muốn sinh đứa thứ hai thì sinh, không muốn thì không sinh, chuyện này hoàn toàn do hai chúng tôi quyết định, bất kỳ ai khác cũng không có tư cách ép buộc chúng tôi."
"Còn nữa, sau này Tập đoàn Tạ thị do ai kế thừa, đó là chuyện Tạ Thừa Vũ phải lo, không cần bà lo."
"Mặt khác cũng đừng nói mấy chuyện như Lam Lam là con gái thì không thể kế thừa Tập đoàn Tạ thị."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu càng trở nên nghiêm khắc.
Cô cứ thế nhìn chằm chằm Trịnh Lệ Như, gằn từng chữ: "Bản thân bà là phụ nữ, nhưng lại coi thường phụ nữ, chuyện đó tôi không quan tâm, dù sao tôi và bà cũng không có quan hệ gì. Nhưng bà không có tư cách chỉ trỏ Lam Lam của chúng tôi."
"Lam Lam tuy là con gái, nhưng con bé không có gì khác biệt so với con trai ở mọi phương diện. Sau này nếu con bé muốn kế thừa công ty, tôi và Tạ Thừa Vũ sẽ cố gắng hết sức để giúp đỡ."
"Cuộc đời của Lam Lam tuyệt đối sẽ không vì thân phận con gái mà mất đi bất cứ điều gì, sau này con bé sẽ sống rất tốt, rất hạnh phúc."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm vào đôi mắt rực lửa của Trịnh Lệ Như, chậm rãi nói từng câu từng chữ.
"Tôi và Tạ Thừa Vũ là cha mẹ của con bé, sẽ cho con bé tất cả tình yêu thương, sẽ chăm sóc, nuôi dưỡng con bé trưởng thành, để con bé trở thành một người hoàn thiện."
"Những gì con bé muốn đều sẽ có được, cuộc đời này con bé sẽ không có bất kỳ hối tiếc nào, vì vậy bà đừng bận tâm đến chuyện của nó nữa."
Nam Tiêu cũng có chút tức giận, cô tức giận không hoàn toàn là vì Trịnh Lệ Như đến trước mặt cô nói những lời vô bổ này, mà phần lớn là vì khi nói những lời đó, cô đã nghĩ đến Tạ Thừa Vũ.
Trong thời thơ ấu, Tạ Thừa Vũ gần như không nhận được chút tình yêu thương nào từ cha mẹ.
Thậm chí đừng nói đến tình thương của cha và mẹ, cha mẹ anh còn đối xử với anh như con của kẻ thù.
Dù tuổi thơ của cô cũng khá thảm, nhưng điều đó không có nghĩa là cô không đau lòng khi nghĩ đến những gì người mình yêu đã trải qua thời thơ ấu.
Mỗi khi nghĩ đến những trải nghiệm thời thơ ấu của Tạ Thừa Vũ, cô đều có chút hận cặp vợ chồng Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn.
Nam Tiêu nhìn bà ta bằng ánh mắt đó, miệng lại nói những lời kia, cô ta đang nói bóng nói gió cái gì?
Điều này khiến Trịnh Lệ Như vừa chột dạ vừa tức giận, bà ta dùng sự tức giận để che đậy sự chột dạ và xấu hổ của mình.
"Cô có ý gì, cô muốn nói năm đó tôi không chăm sóc tốt cho Tạ Thừa Vũ sao?" Trịnh Lệ Như nhíu mày nói.
"Đây là chuyện giữa tôi và Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu cô có tư cách gì mà chỉ trỏ, cô tưởng cô là ai?"
"Tôi là vợ của Tạ Thừa Vũ." Nam Tiêu trịnh trọng, gằn từng chữ. "Hơn nữa, tôi cũng là người thân thiết nhất với anh ấy hiện tại, là người yêu anh ấy nhất, quan tâm anh ấy nhất trên đời này."
Nam Tiêu nói một cách rất tự nhiên, bộ dạng của Trịnh Lệ Như thật sự khiến cô bốc hỏa.
"Tôi là người Tạ Thừa Vũ yêu nhất, cũng là người yêu Tạ Thừa Vũ nhất. Bà, người mẹ ruột này, chưa bao giờ thương xót Tạ Thừa Vũ lúc nhỏ, nhưng tôi thì có."
Nếu đã nói thẳng ra như vậy, cũng không cần phải giữ thể diện nữa, Nam Tiêu nói thẳng.
"Bà nghĩ những lời tôi vừa nói là bóng gió sao? Phải, tôi nói cho bà biết, tôi chính là đang nói bóng nói gió."

Chương 2204: Nam Tiêu nói thật (2)
Lời đã nói ra, ánh mắt Nam Tiêu lại lạnh đi vài phần so với lúc nãy.
"Khi còn nhỏ, bà đã không chăm sóc Tạ Thừa Vũ tử tế, để anh ấy phải trải qua một tuổi thơ bất hạnh. Chuyện này không chỉ Thừa Vũ nhớ, mà với tư cách là vợ của anh ấy, tôi cũng nhớ."
"Năm đó bà không chăm sóc tốt cho nó, bây giờ Thừa Vũ đã trưởng thành, thành công, bà lấy tư cách gì để can thiệp vào cuộc sống của nó?"
Dừng lại một chút, Nam Tiêu tiếp tục: "Còn về con của Thừa Vũ, Tiểu Lam Lam của chúng tôi, bà lại càng không có tư cách can thiệp."
"Hôm nay bà đến trước mặt tôi nói những lời này, tôi có thể không chấp nhặt với bà."
"Nhưng sau này nếu bà còn đến trước mặt tôi nói những lời vô bổ này. . ." Giọng Nam Tiêu càng thêm nghiêm khắc, ánh mắt cũng vô cùng lạnh lẽo, ẩn chứa một luồng khí thế bùng nổ từ trong sự tĩnh lặng. "Tôi nói cho bà biết, đến lúc đó tôi sẽ không khách khí với bà đâu."
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Trịnh Lệ Như, chậm rãi nói: "Bây giờ bà còn có thể đến nhà cũ Tạ gia ăn Tết, còn có thể ở cùng người nhà Tạ gia. . . Nhưng bà nghĩ xem, nếu để mọi người biết bà đang bắt nạt tôi và Thừa Vũ, đến trước mặt chúng tôi nói những lời khó nghe, liệu bà còn có thể yên ổn ở lại đây nữa không?"
". . ."
Trịnh Lệ Như vừa rồi còn đang nghĩ nên đáp trả Nam Tiêu thế nào, nhưng khi nghe câu đe dọa trắng trợn này của Nam Tiêu, mắt bà ta trợn trừng, một cơn giận dữ bốc lên ngùn ngụt.
"Cô có ý gì?" Bà ta hỏi thẳng. "Nam Tiêu, cô đang đe dọa tôi?"
Nam Tiêu nói vậy là có ý gì, định đi mách lẻo với ông cụ Tạ, để ông cụ sau này không cho bà ta bước vào nhà cũ Tạ gia nữa sao? Giống như chuyện đã xảy ra trước đây.
Nghĩ đến sự nhục nhã đã phải chịu trước đây, bà ta vừa tức giận vừa sợ hãi.
"Chuyện này cũng không cần phải đặc biệt đi nói với ông nội, một mình Thừa Vũ cũng có thể làm được." Nam Tiêu chậm rãi nói.
Lời này là thật. Ông cụ Tạ và Trịnh Lệ Như chẳng có tình cảm gì, ông vẫn luôn chán ghét người con dâu này, cũng chán ghét cả con trai mình là Tạ An Văn.
Đương nhiên, dù sao cũng là con ruột, ấn tượng của ông về Trịnh Lệ Như chắc chắn tệ hơn so với Tạ An Văn.
Nếu Tạ Thừa Vũ không muốn Trịnh Lệ Như đến nhà cũ Tạ gia, ông cụ Tạ, người biết rõ Tạ Thừa Vũ đã trải qua những gì thời thơ ấu, cũng sẽ không vì đại cục mà bắt Tạ Thừa Vũ phải nhẫn nhịn.
Ông cụ Tạ sẽ nghe lời cô và Tạ Thừa Vũ, vì vậy chuyện này căn bản không cần làm ầm ĩ đến trước mặt ông, cô và Tạ Thừa Vũ là có thể quyết định.
Trịnh Lệ Như nghi ngờ nhìn Nam Tiêu, vậy là Nam Tiêu thật sự sẽ đến trước mặt Tạ Thừa Vũ, nói anh không cho phép bà ta đến nhà cũ Tạ gia nữa. . .
Nghĩ đến khả năng đó, lòng bà ta thắt lại, vừa tức giận, vừa có một cảm giác nhục nhã không thể nào bộc phát ra được.
Trịnh Lệ Như biết mình không thể nói gì thêm nữa, nhưng bà ta thật sự quá tức giận.
Dưới sự tức giận này, bà ta buột miệng nói một câu: "Có ai nói chuyện với mẹ chồng như vậy không?"
"Nam Tiêu, cô đừng quên, dù thế nào đi nữa, tôi cũng là mẹ ruột của Tạ Thừa Vũ, vậy thì tôi chính là mẹ chồng cô. Sao cô có thể dùng thái độ đó đối với tôi?"
Không dám nói thẳng, nên định dùng thân phận để ra oai với cô đây mà?
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như, Trịnh Lệ Như vẫn chưa hiểu rõ về mình.
Mặc dù danh tiếng bên ngoài của cô đã khác đi nhiều, mọi người khi nhận xét về cô không còn nói cô im lặng, nhút nhát nữa, mà sẽ nói cô là một người vô cùng bình tĩnh và độc lập, dám phản kháng khi bị bắt nạt.
Nhưng mặt khác, so với những cô gái đanh đá khác, cô quả thực khá trầm tính và cũng rất hiếu thảo.
Chính vì điều này mà Trịnh Lệ Như mới nghĩ cô là loại người có thể bị chữ "hiếu" đè bẹp.
"Mẹ chồng thì sao, bà sẽ không nghĩ rằng thân phận mẹ chồng này có ý nghĩa gì lớn lao đối với tôi chứ." Nam Tiêu nói thẳng.
"Đừng nói là tôi, bà cứ chạy đến trước mặt Tạ Thừa Vũ mà nói bà là mẹ ruột của nó, rồi yêu cầu nó làm cái này cái kia xem, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ không nghe lời bà đâu. Không tin thì bà cứ đi thử xem."
"Đến cả Tạ Thừa Vũ, con ruột của bà, còn không nghe lời bà, tại sao bà lại nghĩ rằng tôi, một người con dâu, sẽ nghe lời bà?"
Câu nói này khiến Trịnh Lệ Như nghẹn họng.
Đúng vậy, ngay cả Tạ Thừa Vũ bà ta cũng không quản được, thì đương nhiên cũng không quản được Nam Tiêu.
Vậy là con trai và con dâu đều không quản được, chồng mình lại càng không, cả đời này bà ta không quản được ai sao?
Những cảm xúc dữ dội trào dâng trong lòng bà ta, không biết phải biểu đạt ra sao. Bà ta từ từ siết chặt nắm đấm, một cơn giận không lời.
"An phận một chút đi." Nam Tiêu nói.
"Trước đây bà đã làm rất nhiều chuyện không tốt, nhưng nể tình bà vẫn chưa ly hôn với cha của Thừa Vũ, nể tình bà đã sinh ra Thừa Vũ, ông nội mới cho phép bà đến nhà cũ Tạ gia ăn Tết, Thừa Vũ cũng không công khai đoạn tuyệt quan hệ với bà."
"Vì vậy, vì tuổi già của chính mình, bà tốt nhất nên an phận một chút."
Nam Tiêu trực tiếp chọc thủng lớp tâm tư sâu kín nhất của Trịnh Lệ Như.
"Bà lo lắng sau này về già Tạ Thừa Vũ sẽ không quan tâm đến bà, nên mới muốn dựng lên uy nghiêm của mẹ ruột và mẹ chồng, xen vào chuyện của chúng tôi, qua đó tăng cường liên lạc với chúng tôi."
"Nhưng tôi nói cho bà biết, cả tôi và Tạ Thừa Vũ đều không phải loại người sẽ nghe lời cha mẹ, càng không nghe lời những người cha mẹ đã từng làm tổn thương chúng tôi."
"Nếu bà vì tuổi già của mình mà suy nghĩ, bà nên an phận một chút, đừng gây chuyện nữa."
"Bà an phận, ít nhất đến tuổi già vẫn có thể duy trì hiện trạng. Bà mà gây sự lung tung, chỉ có nước càng ngày càng tệ hơn thôi."
Nam Tiêu nói thật.

Chương 2205: Anh chưa bao giờ làm thế (1)
Tạ Thừa Vũ hiện tại vô cùng coi thường Trịnh Lệ Như, sẽ không chủ động làm bất cứ điều gì cho bà ta.
Nhưng nếu Trịnh Lệ Như còn làm loạn trước mặt hai người họ, Tạ Thừa Vũ không chỉ không coi Trịnh Lệ Như là mẹ ruột, mà còn đuổi bà ta đi. Trịnh Lệ Như quả thực nên giữ nguyên hiện trạng thì tốt hơn.
Trịnh Lệ Như nắm chặt tay, bà ta nghĩ nếu mình nói những lời như vậy trước mặt hai người họ, với tính cách của Tạ Thừa Vũ, anh thật sự có thể sẽ đuổi mình đi. Bà ta thực sự sợ hãi, nhưng không cam lòng.
Bà ta cảm thấy mình so với trước đây đã thay đổi rất nhiều, bây giờ đã hoàn toàn mặc kệ Tạ An Văn.
Tạ An Văn tìm bao nhiêu phụ nữ bà ta cũng không quan tâm, thậm chí Tạ An Văn đi tìm đàn ông bà ta cũng chẳng thèm để ý.
Hơn nữa, bà ta không còn cố gắng chia rẽ Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, cũng đã chấp nhận Nam Tiêu làm con dâu.
Bà ta chỉ muốn với tư cách là mẹ của Tạ Thừa Vũ, làm một vài việc mà những bà mẹ chồng khác vẫn làm, sao lại không được chứ?
Hơn nữa bà ta thật sự không cam lòng. Bà ta thừa nhận mình từng đối xử không tốt với Tạ Thừa Vũ, nhưng theo bà ta biết, Nam Phượng Quốc trước đây cũng không phải là một người cha tốt.
Trước đây Nam Phượng Quốc thiên vị Nam Thanh Thanh, đối xử với Nam Tiêu cực kỳ hờ hững. Nhưng bây giờ Nam Tiêu lại hiếu thuận với Nam Phượng Quốc biết bao, Tết nhất còn đón ông đến nhà chồng ăn Tết. Chỉ riêng về lòng hiếu thảo, có cô con gái nào làm được như Nam Tiêu không?
Vậy tại sao Nam Tiêu có thể tha thứ cho Nam Phượng Quốc, mà cô và Tạ Thừa Vũ lại không thể tha thứ cho bà ta?
"Cha của cô cũng từng làm những việc rất tệ với cô, tại sao bây giờ cô lại có thể hiếu thuận như vậy?" Trịnh Lệ Như nói thẳng.
Bà ta cũng chẳng quan tâm lời nói đó có khiến Nam Tiêu khó chịu hay không, bà ta thật sự không thể chịu đựng được nữa, bèn chất vấn:
"Theo tôi được biết, cha cô trước đây còn ngoại tình, phải không? Ông ta gây ra tổn thương cho cô rõ ràng lớn hơn nhiều, vậy tại sao bây giờ cô lại tha thứ cho cha mình? Mà hai người lại đối xử với tôi như vậy?"
"Đúng vậy, ba tôi trước đây đã làm rất nhiều điều không tốt, cả với mẹ tôi và với tôi." Nam Tiêu không do dự một giây, nói thẳng.
"Từng vì chuyện đó, tôi rất hận ba tôi, cũng không muốn nhận ông ấy. Có một thời gian dài tình cảm cha con chúng tôi rất lạnh nhạt. Nhưng sau đó ba tôi đã hối cải, ông ấy đã biết cách làm một người cha."
Nghĩ đến những chuyện đã xảy ra mấy năm nay, Nam Tiêu chậm rãi nói:
"Ba tôi vì để bù đắp cho tôi, dù đang ở độ tuổi sung sức, rõ ràng còn có thể phấn đấu nhiều năm nữa, lại đem năm mươi phần trăm cổ phần của Tập đoàn Nam thị cho tôi, điểm này bà không biết sao?"
"Tập đoàn Nam thị tuy không bằng Tập đoàn Tạ thị, nhưng nhìn khắp cả nước cũng là một tập đoàn quy mô lớn rất hiếm có, năm mươi phần trăm cổ phần đó cũng rất có giá trị."
"Ba tôi đã cho tôi nhiều thứ như vậy, bà không thấy sao?"
"Bà nghi ngờ tôi tha thứ cho ba tôi, trong khi tôi và Tạ Thừa Vũ lại không chịu tha thứ cho bà. Nhưng bà hãy tự vấn lòng mình, sau khi đối xử tệ với Tạ Thừa Vũ, bà đã bù đắp cho anh ấy bất cứ thứ gì chưa?"
". . ."
Câu nói này khiến Trịnh Lệ Như nghẹn họng.
Bà ta làm gì có cổ phần nào để cho Tạ Thừa Vũ, chính bà ta còn không có, hơn nữa bà ta cũng không có nhiều tài sản.
Tạ An Văn có năm phần trăm cổ phần của Tập đoàn Tạ thị, hàng năm đều nhận được một khoản hoa hồng lớn, một phần trong số đó sẽ được chuyển vào thẻ của bà ta đúng hạn, và hầu hết đều bị bà ta tiêu xài phung phí.
Những năm gần đây bà ta sống quá thảm, chỉ có thể dùng việc mua sắm không ngừng để lấp đầy sự trống rỗng trong lòng. Mặc dù mỗi năm nhận được không ít tiền, nhưng số tiền còn lại chẳng đáng bao nhiêu.
Mà số tiền còn lại bà ta còn phải giữ lại để dưỡng già, sao có thể cho người khác? Lời này của Nam Tiêu thật sự khiến bà ta á khẩu.

Chương 2206: Anh chưa bao giờ làm thế (2)
"Còn nữa, ba tôi tuy không phải là một người cha đủ tiêu chuẩn, nhưng so với bà, ông ấy ít nhất cũng có trách nhiệm hơn bà." Nam Tiêu tiếp tục nói.
"Ít nhất lúc nhỏ ba tôi chưa từng đánh mắng tôi, còn bà đã đánh mắng Tạ Thừa Vũ bao nhiêu lần?"
Nam Tiêu từng nghe ông cụ Tạ kể về những lần Tạ Thừa Vũ bị Trịnh Lệ Như đánh mắng.
Trịnh Lệ Như đã trút hết mọi bất mãn với Tạ An Văn lên người Tạ Thừa Vũ, hở ra là đánh mắng anh. Thật nực cười, một đứa trẻ nhỏ như Tạ Thừa Vũ đã làm sai điều gì chứ?
Nam Tiêu càng nghĩ càng tức giận, cô quay người lại, nhìn thẳng vào mắt Trịnh Lệ Như.
"Ba tôi quả thực đã để mặc mẹ con Phùng Vân bắt nạt tôi, nhưng mặt khác, khi tôi còn nhỏ ông cũng quan tâm đến việc học, quan tâm đến sự phát triển cá nhân của tôi."
"Lúc nhỏ ông ấy sẽ nhờ trợ lý sắp xếp cuộc sống và việc học cho tôi."
Lúc nhỏ, các lớp năng khiếu, lớp học thêm của Nam Tiêu đều không thiếu một lớp nào. Sau khi bị hủy dung, cô không muốn ra ngoài đi học, chỉ ru rú trong nhà, Nam Phượng Quốc còn tìm cho cô rất nhiều gia sư. Sau đó, trong bữa ăn, ông còn hỏi cô các gia sư đó dạy có tốt không, nếu không tốt thì sẽ đổi.
Mặc dù ông chỉ hỏi vài câu tượng trưng, không hề đến dự giờ trong lúc cô học.
Nhưng lúc đó, nếu những gia sư đó thật sự không tốt, Nam Tiêu chỉ cần nói một câu, Nam Phượng Quốc cũng sẽ tìm cho cô người tốt hơn. Nam Phượng Quốc đối với cô không phải hoàn toàn thờ ơ.
Những năm đó Nam Tiêu vì nhiều lý do mà rất khó sống, nhưng cô cũng hiểu rõ, nếu Nam Phượng Quốc thật sự hoàn toàn không quan tâm đến cô con gái này, cô đã không thể sống sót trong tay mẹ con Phùng Vân.
Dù sao thì mức độ độc ác của Phùng Vân và Nam Thanh Thanh, rất ít người có thể sánh được.
"Còn bà thì sao, bà có quan tâm đến việc học của Tạ Thừa Vũ không? Bà có quan tâm đến cuộc sống của nó ở trường như thế nào không?" Nam Tiêu nhìn thẳng vào mắt Trịnh Lệ Như, gằn từng chữ.
"Dù chỉ là một ngày nổi hứng quan tâm Tạ Thừa Vũ vài câu, bà đã từng làm vậy chưa?"
Nam Tiêu chậm rãi nói: "Chưa, bà chưa bao giờ làm vậy."
Trước đây Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng từng trò chuyện về những chuyện đó.
Nam Tiêu đã hỏi Tạ Thừa Vũ liệu Trịnh Lệ Như có thỉnh thoảng quan tâm anh vài câu không, Tạ Thừa Vũ nói không. Lúc đó, cô thật sự rất thương Tạ Thừa Vũ.
Trịnh Lệ Như bị chặn họng không nói nên lời, Nam Tiêu tiếp tục:
"Ba tôi quả thực đã làm rất nhiều chuyện tổn thương tôi, và ông ấy càng có lỗi với mẹ tôi hơn. Tôi sẽ không bao giờ thay mẹ tôi tha thứ cho ba tôi."
"Nhưng, bà cũng đừng lấy mình ra so sánh với ba tôi."
Khi nói câu cuối cùng này, ánh mắt Nam Tiêu hiếm khi trở nên sắc bén vài phần.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã kết hôn hai lần. Lần đầu tiên, Nam Phượng Quốc còn đứng ra lo liệu hôn sự cho cô.
Nam Phượng Quốc cũng biết Phùng Vân không thích cô, sẽ không lo liệu hôn sự, sắm sửa của hồi môn cho cô một cách tử tế, nên lúc đó chính ông đã lo lắng cho cô.
Bất kể là vì thể diện của Nam gia hay vì một chút tình cha con trỗi dậy, lúc kết hôn Nam Phượng Quốc đã cho cô rất nhiều thứ, giữ đủ thể diện cho cô khi xuất giá.
Trong khi đó, phía Tạ Thừa Vũ, hôn sự hoàn toàn do ông cụ Tạ và bà cụ Tạ lúc chưa qua đời lo liệu. Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn, hai người này, không hề quan tâm một chút nào.
Trịnh Lệ Như vậy mà còn không biết xấu hổ, dám lấy mình ra so sánh với Nam Phượng Quốc, Nam Tiêu nghe xong cũng chỉ muốn cười.
"Bà cứ an phận đi, đừng có so bì với người này người kia nữa." Nam Tiêu nói thẳng.
"Bà chẳng so được với ai đâu. Làm mẹ đến mức như bà, thật sự là hiếm thấy trên đời."
"Sau này bà cứ an phận đi, đừng nghĩ đến việc quản chúng tôi, quản tốt bản thân là được."
"Nếu bà còn cố xen vào chuyện của chúng tôi. . ." Nam Tiêu chậm rãi nói: "Bà tuyệt đối sẽ không có kết cục tốt đẹp."

Chương 2207: Anh chưa bao giờ làm thế (3)
"Nếu bà không tin lời đe dọa của tôi, bà có thể nghĩ đến tính cách của Tạ Thừa Vũ. Bà nghĩ xem Tạ Thừa Vũ sẽ làm gì bà?"
Câu nói này khiến Trịnh Lệ Như siết chặt nắm đấm, không thể nói thêm lời nào.
Bị Nam Tiêu nói cho một trận, bà ta thật sự không biết nên nói gì cho phải.
Thấy Trịnh Lệ Như lộ ra vẻ mặt đó, Nam Tiêu lại liếc bà ta một cái, rồi thấy bên kia Tạ Thừa Vũ dường như đã gọi điện xong, cô không thèm để ý đến Trịnh Lệ Như nữa, đẩy xe nôi đi tìm Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, vừa rồi bà ta nói gì với em vậy?" Tạ Thừa Vũ liếc nhìn về phía Trịnh Lệ Như, thấp giọng hỏi.
Lúc gọi điện thoại, anh đột nhiên thấy Trịnh Lệ Như đang nói chuyện với Nam Tiêu.
Anh sợ Trịnh Lệ Như nói điều gì không hay với Nam Tiêu, nên đã vội vàng nói vài câu với phó tổng rồi cúp máy.
Dù sao đối phương tìm anh cũng không phải để bàn công việc, chỉ là chúc Tết và tiện thể nói vài việc cần làm sau Tết, tóm lại không quan trọng, nên sau khi nói với đối phương một tiếng, anh lập tức đến tìm Nam Tiêu.
Nam Tiêu lắc đầu: "Không có gì, vẫn là mấy câu trên bàn ăn lúc nãy thôi, chẳng có gì mới mẻ, em đã đáp trả lại rồi."
Nam Tiêu biết Tạ Thừa Vũ lo lắng cho mình, dù sao anh cũng hiểu mẹ mình, biết Trịnh Lệ Như, nói khó nghe một chút chính là "miệng chó không mọc được ngà voi" .
Cô nắm tay Tạ Thừa Vũ, mỉm cười nói: "Em dù sao cũng sống bằng nghề viết lách, em mà đã đáp trả thì sắc bén lắm, bà ta không nói lại em đâu, anh đừng lo."
Thấy Nam Tiêu nói cô không sao, không giống như bị Trịnh Lệ Như làm cho ấm ức, Tạ Thừa Vũ mới yên lòng, đẩy xe nôi cùng Nam Tiêu và bé con tiếp tục xem pháo hoa.
Ngày hôm sau là mùng một Tết. Sáng sớm, trong tiếng pháo nổ, rất nhiều người nhà họ Tạ đã đến. Chú Hai Tạ, thím Hai Tạ và gia đình Tạ Hoài Ngọc là những người đến sớm nhất.
Tạ Hoài Ngọc vừa vào đã miệng ngọt chúc Tết mọi người. Nam Tiêu thấy trạng thái của Tạ Hoài Ngọc rất tốt, có vẻ như cậu ta đã vượt qua được cú sốc thất tình.
Chú Hai Tạ và thím Hai Tạ thấy Nam Phượng Quốc năm nay lại đến ăn Tết, sắc mặt vẫn có chút khó coi.
Nhưng dường như nhớ lại năm ngoái vì để ý đến chuyện của Nam Phượng Quốc mà bị Nam Tiêu cho một trận, họ cũng không dám thể hiện ra mặt, liền lập tức cười ha hả chào hỏi mọi người.
Chú Ba Tạ và thím Ba Tạ vẫn đang ở nước ngoài, chưa thể trở về, Tạ Yên Nhiên một mình đến.
Tạ Yên Nhiên giống như năm ngoái, tặng ông cụ Tạ một bao lì xì lớn, dỗ ông cụ vui đến không khép được miệng. Với tư cách là cô, cô cũng lì xì cho Tiểu Lam Lam, còn bế cô bé chơi một lúc.
Nam Tiêu hỏi cô vài câu về tình hình studio, cô rất vui vẻ nói studio đang làm ăn phát đạt, doanh thu bây giờ rất ổn định, và xu hướng chung là đi lên.
Cô dự định nếu tình hình bình thường, hai năm nữa sẽ mở rộng quy mô studio.
Thấy Tạ Yên Nhiên vững bước phát triển sự nghiệp của mình, hơn nữa làm rất xuất sắc, Nam Tiêu cũng mừng cho cô.
Rất nhanh, các cô các dượng nhà họ Tạ cũng dắt theo con cái đến.
Những năm gần đây Trịnh Lệ Như vẫn không quản việc nhà, Tạ An Văn lại càng không thích, ông ta chỉ biết trà trộn vào đám đông cười hề hề, pha trò vớ vẩn. Bảo ông ta làm chút việc chính sự như tiếp đãi mọi người, ông ta nhất định không làm.
Vì vậy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, dù là thế hệ thứ ba, lại phải gánh vác trách nhiệm mà Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn nên làm, chăm sóc mọi người như chủ nhân và bà chủ của Tạ gia.
Nhưng hôm nay, Nam Tiêu còn có một việc rất quan trọng khác phải làm.
Hôm nay là mùng một Tết, là ngày công chiếu bộ phim "Giấc Mộng Đầu Tiên", cô đã hẹn trước với Tạ Thừa Vũ là sẽ đi xem.
Sau khi chào hỏi mọi người qua loa, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liền bàn bạc chuyện đi ra ngoài.
Buổi trưa hai người sẽ không ăn cơm ở nhà, dù sao buổi trưa cũng chỉ là bữa cơm đơn giản. Bữa tiệc đoàn viên quan trọng của ngày mùng một Tết sẽ bắt đầu vào buổi tối, hai người chỉ cần về sớm khoảng ba giờ là được.
Lúc hai người đang thấp giọng bàn bạc, Tạ Yên Nhiên đi ngang qua tình cờ nghe được, bèn hỏi: "Anh cả, chị dâu, hai người định đi xem phim à? Em đi xem cùng với nhé."

Chương 2208: Đừng ở đây (1)
"Bộ phim đó em có xem trailer rồi, em khá là hứng thú."
Tạ Yên Nhiên cũng là một người mê điện ảnh, trước đó đã xem trailer của "Giấc Mộng Đầu Tiên" và thấy rất thú vị. Bộ phim này lại do đạo diễn Mạc Hồng và Nam Tiêu hợp tác, sự kết hợp giữa một đạo diễn và một biên kịch nổi tiếng vốn đã rất hấp dẫn, Tạ Yên Nhiên nhất định phải đi xem.
Hơn nữa, hôm nay là mùng một Tết mà ba mẹ cô lại không có ở đây.
Trước kia chú Hai và thím Hai đối xử với cô rất tốt, gần như coi cô như con gái ruột, nhưng hai năm nay không biết có phải vì chuyện của ba mẹ không mà họ cũng trở nên lạnh nhạt với cô.
Quan hệ của cô với các cô cũng không thân thiết lắm. Cô rất gần gũi với ông nội, nhưng có quá nhiều người muốn nói chuyện với ông, cô không thể cứ giữ khư khư ông cho riêng mình. Vì vậy, trong tình cảnh ba mẹ không có ở đây, cô thật sự cảm thấy hơi buồn chán và có chút khó xử.
Nếu có thể ra ngoài chơi một chuyến, cô cũng muốn ra ngoài chơi một lát, dù sao tối vẫn phải về.
Nam Tiêu gật đầu: "Tụi chị định đi xem phim, vậy đi cùng đi."
Dù sao mục đích của họ là đi xem bộ phim mới ra mắt, là xem tác phẩm của mình, chứ không phải một buổi hẹn hò của hai vợ chồng, nên thêm một Tạ Yên Nhiên cũng không sao.
Bên kia Tạ Hoài Ngọc thấy họ định cùng nhau đi xem phim cũng muốn tham gia, thế là cuối cùng bốn người cùng nhau đi xem phim.
Ba giờ sau, bốn người cùng nhau bước ra từ rạp chiếu phim, trên mặt Nam Tiêu nở một nụ cười.
Cô thật sự rất vui, bộ phim vô cùng hay, hay vượt ngoài mong đợi của cô, hơn nữa cô cảm thấy không phải vì bộ phim này coi như đứa con tinh thần của mình mà cô mới đặc biệt thích nó.
Lúc ra khỏi rạp, mọi người xung quanh đều khen phim hay, nhiều người vẫn còn đang thảo luận về tình tiết phim.
Nếu một bộ phim đặc biệt dở, lúc ra khỏi rạp thường chỉ nghe thấy những lời chê bai.
Nếu một bộ phim chỉ ở mức trung bình, lúc ra khỏi rạp sẽ nghe mọi người bàn chuyện lát nữa ăn gì.
Nếu một bộ phim rất hay, mọi người sau khi ra ngoài vẫn sẽ tiếp tục thảo luận về tình tiết, vì vậy bộ phim này của Nam Tiêu quả thực khá được mọi người yêu thích.
"Phim hay lắm." Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, nói. "Cốt truyện được xây dựng rất khéo léo, cái kết bất ngờ. Vừa rồi anh gần như không hề xao lãng một giây nào."
Trước đây Tạ Thừa Vũ cũng từng đi xem phim cùng Nam Tiêu. Đôi khi đang xem, vì cốt truyện quá nhàm chán, anh lại lơ đãng nghĩ đến chuyện công việc hoặc những chuyện khác.
Nhưng hai giờ vừa rồi anh xem rất chăm chú, gần như không hề xao lãng, đây đúng là cái gọi là bộ phim cuốn hút đến mức không thể rời mắt.
Nam Tiêu gật đầu: "Em cũng thấy quay rất tốt."
"Mặc dù lúc ở đoàn phim đã xem qua các cảnh quay rồi, nhưng bộ phim này có khá nhiều hiệu ứng hậu kỳ, lại trải qua nhiều lần cắt ghép, nên trước đó em cũng không thể hoàn toàn tưởng tượng ra thành phẩm. Bây giờ xem ra rất tốt."
Trong lòng Nam Tiêu rất nhẹ nhõm, bên kia Tạ Yên Nhiên nói: "Chị dâu, bộ phim này của chị chắc phải được ít nhất 8. 5 điểm."
"Em đã đánh dấu một ngàn bộ phim trên Douban, từ nhỏ em đã thích xem phim, bây giờ xem một bộ là có thể đoán được điểm số của nó, chênh lệch không quá 0. 2 điểm đâu. Phim của chị thật sự rất hay."
Nghe Tạ Yên Nhiên nói vậy, Tạ Hoài Ngọc cũng nói: "Em không hay xem phim, em thấy hầu hết các bộ phim đều khá nhàm chán, nhưng phim này của chị dâu rất hấp dẫn. Có lẽ một thời gian nữa em sẽ đi xem lại lần hai. Phim của chị chắc sẽ đoạt giải đấy."
Tất cả mọi người đi cùng đều khen phim hay, và chủ yếu là chính Nam Tiêu cũng thấy bộ phim này thực sự rất tốt, cô thật sự rất vui.
Nhưng cuối cùng phim có đoạt giải hay không cô cũng không biết, chỉ hy vọng là có. Nói xong, mấy người lên xe, cùng nhau về nhà cũ.
Trên đường về nhà cũ, Nam Tiêu nghĩ đến chuyện của Nam Phượng Quốc.
Năm ngoái, vào ngày ba mươi Tết, Nam Phượng Quốc đến nhà cũ Tạ gia ăn Tết, đến tối mùng một thì ông lái xe về, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng về nhà của mình.
Sáng mùng hai, hai người xách theo một đống đồ về nhà họ Nam chúc Tết Nam Phượng Quốc, ăn trưa ở đó rồi chiều thì đến nhà họ Trịnh.
Bây giờ nghĩ lại, việc để Nam Phượng Quốc về vào tối mùng một thực sự không cần thiết.
Vốn dĩ không khí nên vui vẻ náo nhiệt, nhưng sau khi về nhà vào tối mùng một, Nam Phượng Quốc sẽ phải đối mặt với căn biệt thự lạnh lẽo vắng vẻ.
Từ khi cô, Nam Thanh Thanh và Phùng Vân không còn ở đó, Nam Phượng Quốc đã cho một số người giúp việc nghỉ.
Bây giờ, những người giúp việc thường ngày ở trong biệt thự, ngoài hai đầu bếp, hai người dọn dẹp, và một người làm vườn chuyên chăm sóc hoa lá, thì không còn ai khác.
Đó đều là người giúp việc, không phải người thân của Nam Phượng Quốc. Sau khi về nhà, ông vẫn phải đối mặt với sự cô đơn.
Vậy tại sao không để Nam Phượng Quốc ở lại nhà cũ Tạ gia vào tối mùng một, cô và Tạ Thừa Vũ cũng ở lại đây?
Như vậy vừa có thể ở bên ba, vừa có thể ở bên ông nội, đến sáng mùng hai cùng nhau về nhà là vừa đẹp.
Dù sao mùng hai Nam Phượng Quốc nhất định phải về nhà một chuyến, Nam Thanh Thanh có lẽ sẽ về nhà họ Nam ở hai ngày. Hơn nữa, mùng hai cô và Tạ Thừa Vũ còn phải đến nhà họ Trịnh, nên mùng hai mọi người cùng đi là rất hợp lý.
Sau khi nghĩ thông suốt, đợi bốn người cùng nhau lái xe về đến nhà, Nam Tiêu liền kéo Nam Phượng Quốc sang một bên nói chuyện.

Chương 2209: Đừng ở đây (2)
"Ba, tối nay ba đừng đi, con và Tạ Thừa Vũ cũng không đi." Nam Tiêu nói. "Chúng ta ở lại đây thêm một đêm, sáng mai cùng nhau về nhé."
Nam Tiêu nói "về" đương nhiên là về nhà họ Nam. Quả nhiên, Nam Phượng Quốc nhíu mày.
"Như vậy không đúng quy tắc." Ông nói ngay. "Ở nhà họ Tạ một ngày là đủ rồi, sao có thể ở thêm một ngày nữa. Tối ăn cơm xong, ngồi một lát là ba đi."
Nói xong, Nam Phượng Quốc nghĩ con gái nói với mình như vậy cũng là vì sợ mình về nhà sẽ cô đơn, giọng ông dịu lại: "Tiêu Tiêu, con đừng lo cho ba, ba về nhà không buồn chán đâu."
"Mấy ngày nay vì Tết, ba cũng đã để dành lại một ít công việc, về đến nơi ba còn phải làm việc. Hơn nữa sáng mai con và Thừa Vũ không phải sẽ qua đó sao? Ba sẽ không thấy buồn chán đâu."
Nam Phượng Quốc là người có tư tưởng rất bảo thủ. Trong mắt ông, con gái gả đi rồi thì phải lấy nhà chồng làm trọng, về nhà mẹ đẻ cũng không nên quá thường xuyên.
Đương nhiên, mặc dù trong thâm tâm ông có suy nghĩ như vậy, nhưng vì thực sự thương yêu Nam Tiêu, bình thường ông cũng hy vọng Nam Tiêu có thể về thăm ông nhiều hơn.
Mỗi lần Nam Tiêu về, ông đều rất vui. Nếu có một thời gian Nam Tiêu bận rộn không về, ông còn gọi điện cho cô, nói bóng nói gió hỏi xem dạo này cô bận gì.
Đương nhiên đó là chuyện bình thường, còn ngày Tết, ông cảm thấy mình dù sao cũng không phải người nhà họ Tạ, là người nhà mẹ đẻ của Nam Tiêu, ở lại nhà họ Tạ lâu quá không hay, đối với Nam Tiêu cũng không tốt.
Người nhà họ Tạ thấy ông cứ ở lại nhà cũ, không chừng sẽ không vui, vì vậy ông mới muốn về nhà ngay tối nay.
Nam Tiêu cười thở dài, quả nhiên cô nói vậy là Nam Phượng Quốc sẽ từ chối.
Cô khoác tay Nam Phượng Quốc, nói: "Ba, ba cứ ở lại đây đi, ba ở lại đây mọi người đều sẽ vui vẻ."
Nam Tiêu đếm cho ông nghe: "Đầu tiên, quan trọng nhất là cảm nhận của con và Tạ Thừa Vũ, đúng không?"
"Ba ở lại đây, con và Tạ Thừa Vũ sẽ rất vui, vì hai đứa vừa có thể ở đây với ba, lại vừa có thể ở đây với ông nội."
"Rồi nếu ba ở lại đây, ông nội cũng sẽ rất vui."
"Ông nội không quan tâm Nam gia hay Tạ gia gì đâu, trong mắt ông mọi người đều là một nhà, Tết nhất là cả nhà phải quây quần bên nhau cho náo nhiệt, ông nội thật sự sẽ rất vui."
"Còn suy nghĩ của những người khác, ba không cần phải để tâm." Ngữ khí của Nam Tiêu rất thản nhiên.
"Những người khác" ở đây chính là chú Hai và thím Hai Tạ.
Chú Hai và thím Hai Tạ mà thấy Nam Phượng Quốc còn ở lại nhà cũ Tạ gia thêm một đêm, chắc chắn sẽ tức giận lắm, rồi có lẽ lại nói xấu sau lưng gia đình họ.
Nhưng thì đã sao, dù sao họ cũng không dám đến trước mặt cô nói gì. Chỉ cần không tận tai nghe thấy, Nam Tiêu có thể coi như không có chuyện gì xảy ra.
Hơn nữa, chú Hai và thím Hai Tạ ăn xong bữa tối là về rồi, Nam Phượng Quốc có ở lại hay không họ cũng không biết. Tóm lại, Nam Phượng Quốc căn bản không cần phải để ý đến cảm nhận của người khác.
"Ba yên tâm, ba ở lại đây mọi người sẽ vui vẻ."
"Nếu chuyện này thật sự không hay, con cũng sẽ không chủ động nói với ba đâu. Con cũng mong mọi người đều được vui vẻ mà."
Nghe vậy, Nam Phượng Quốc lại có chút do dự.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ đi tới, hỏi: "Tiêu Tiêu, ba, hai người đang nói gì vậy?"
Nam Tiêu quay qua, nói: "Thừa Vũ, em muốn ba ở lại nhà cũ thêm một đêm, chúng ta cũng có thể ở lại đây thêm một đêm. Sáng mai cùng ba về nhà ăn cơm, anh thấy sao?"
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, nhìn về phía Nam Phượng Quốc.
Không cần Nam Tiêu nói nhiều, anh cũng biết chắc chắn là Nam Tiêu đề nghị như vậy nhưng Nam Phượng Quốc không đồng ý, nên mới có cảnh này.
"Thực ra anh cũng nghĩ vậy, chúng ta ở lại nhà cũ thêm một đêm, sáng mai cùng đi, như vậy tốt cho tất cả mọi người."
Trên đường về, Tạ Thừa Vũ quả thực cũng đã nghĩ như vậy.
Nam Phượng Quốc bây giờ ở nhà một mình, chỉ cần Nam Tiêu không về thăm, ông sẽ trở thành một ông già cô độc. Nam Tiêu chắc chắn sẽ lo lắng cho ông, vì vậy lúc về anh thật sự đã nghĩ đến chuyện này.
Nghe Tạ Thừa Vũ cũng nói vậy, hơn nữa những gì Nam Tiêu nói quả thực có lý, Nam Phượng Quốc thở dài, nói: "Được rồi, cứ làm theo lời hai đứa đi."
"Ba sẽ ở lại đây thêm một đêm, ngày mai cùng đi."
Nam Phượng Quốc cuối cùng cũng đồng ý ở lại nhà cũ Tạ gia thêm một đêm. Nam Tiêu liền mỉm cười, kéo Nam Phượng Quốc vào phòng khách.
Lúc đi ngang qua cửa, Nam Tiêu đột nhiên nghe thấy ngoài cửa loáng thoáng có tiếng cãi vã, là giọng của một cô gái trẻ, nghe hơi quen tai.
Cô cảm thấy rất kỳ lạ, bèn nói: "Thừa Vũ, ba, hai người về với ông nội trước đi, con ra ngoài xem một chút, hình như có người đến."
Tạ Thừa Vũ cũng nghe thấy tiếng đó, anh nhận ra là ai nên gật đầu rồi cùng Nam Phượng Quốc quay vào trong.
Nam Tiêu một mình đi ra ngoài.
Mấy ngày trước Bắc Thành có tuyết rơi, rơi khá dày, nhưng hai ngày nay tuyết đã gần tan hết. Tuyết trong sân được dọn sạch sẽ, chỉ còn hai bên có những người tuyết sắp tan, đều là do người giúp việc đắp từ mấy hôm trước.
Hôm nay trời nắng khá đẹp, nhưng nhiệt độ vẫn còn hơi lạnh. Nam Tiêu vừa ra ngoài đã thấy Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc áo phao đứng dưới mái hiên.
Trịnh Tiên Tiên có trang điểm, nhưng qua lớp trang điểm vẫn có thể thấy mắt và mũi cô ấy đỏ hoe, không phải màu của mỹ phẩm, rõ ràng là vừa mới khóc. Nam Tiêu không khỏi có chút ngạc nhiên.
Tạ Yên Nhiên đứng trên bậc thang, giận dữ nhìn Trịnh Tiên Tiên, vẻ mặt vừa tức giận vừa cảnh giác.
Trong miệng cô ấy còn đang la lớn: "Cô mau đi đi, đây là nhà chúng tôi chứ không phải nhà họ Trịnh các người. Tết nhất cô chạy đến nhà chúng tôi làm gì? Đừng có ở đây!"

Chương 2210: Cô ấy không thể tha thứ cho anh (1)
"Đây là nhà họ Tạ, không phải nhà cô. Cô cũng đâu phải là người duy nhất của nhà họ Tạ." Trịnh Tiên Tiên không khách khí đáp trả.
"Tôi cũng không phải đến tìm cô, cô dựa vào đâu mà không cho tôi vào? Mau tránh ra, tôi phải vào tìm người khác."
Nghe vậy, Nam Tiêu không khỏi có chút bất đắc dĩ.
Tạ Yên Nhiên và Trịnh Tiên Tiên từ nhỏ đã không hợp nhau. Theo cô biết, hồi nhỏ Trịnh Tiên Tiên rất kiêu ngạo, hống hách, tự cho mình là trung tâm. Lúc đến nhà họ Tạ chơi đã giành đồ của Tạ Yên Nhiên, còn bắt nạt cô ấy, nên Tạ Yên Nhiên vẫn luôn không ưa Trịnh Tiên Tiên.
Lớn lên rồi, hai người này hễ gặp nhau là lại đối đầu.
Nam Tiêu hoàn toàn có thể hiểu Tạ Yên Nhiên, ai mà có thể vui vẻ khi đối mặt với người đã bắt nạt mình hồi nhỏ chứ?
Nhưng Trịnh Tiên Tiên trông có vẻ không ổn, hơn nữa có lẽ cô ấy đến để tìm mình.
Cô liền đi tới, hỏi: "Sao em lại đến đây, em đến tìm chị à?"
Vừa nhìn thấy Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên lập tức đi nhanh tới vài bước, miệng trề ra, mắt lại đỏ hoe, bộ dạng như sắp khóc đến nơi.
Nam Tiêu thật sự kỳ lạ, Trịnh Tiên Tiên bị sao vậy, Tết nhất mà sao lại đau lòng đến thế?
"Chị Nam Tiêu, em đến tìm chị, em có chuyện muốn nói với chị." Trịnh Tiên Tiên nói ngay.
Tạ Yên Nhiên nhíu mày nhưng không nói gì thêm.
Nếu Trịnh Tiên Tiên đến tìm Nam Tiêu, thì cô ấy quả thực không tiện ngăn cản.
Bây giờ Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gần như có thể coi là người đứng đầu Tạ gia. Dù sao Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như, những người đáng lẽ phải là người đứng đầu, đều không quản việc nhà, bây giờ người quản lý chính là vợ chồng Nam Tiêu.
Nếu là trước kia, cô ấy ghét Trịnh Tiên Tiên đến mức nào cũng sẽ ngăn cản không cho cô ta vào.
Nhưng hai năm nay sau khi nhà xảy ra chuyện, cô ấy đã trải qua quá nhiều, cũng trưởng thành hơn rất nhiều. Studio của cô ấy mở được cũng là nhờ Tạ Thừa Vũ, bây giờ cô ấy đã rất hiểu chuyện đời, biết phải nể mặt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Trước khi Nam Tiêu mở miệng, cô ấy đã cau mày nói: "Vậy cô vào đi, nhưng phải thành thật một chút, đừng làm chuyện xấu."
"Nếu cô làm chuyện xấu. . ." Tạ Yên Nhiên giơ nắm đấm lên, đe dọa: "Tôi sẽ không tha cho cô đâu."
Trịnh Tiên Tiên hừ lạnh một tiếng: "Tôi có thể làm chuyện xấu gì, bắt nạt cô thì có lợi gì cho tôi chứ?"
Nói xong, cô ấy không nhìn Tạ Yên Nhiên nữa.
Thấy hai người không còn đối đầu gay gắt nữa, Nam Tiêu dẫn Trịnh Tiên Tiên vào trong.
Cô đưa Trịnh Tiên Tiên vào phòng của cô và Tạ Thừa Vũ, đặt hộp khăn giấy trước mặt cô ấy, rồi lấy một cốc nước nóng từ máy lọc nước, đưa cho cô ấy và nói: "Có chuyện gì vậy, sao em lại khóc, đã xảy ra chuyện gì à?"
Hôm nay là mùng một Tết, theo lý mà nói thì có thể xảy ra chuyện gì chứ?
Trịnh Tiên Tiên đi đến đâu cũng được cưng chiều, ở nhà họ Trịnh lại càng được mọi người vây quanh như công chúa.
Vào những dịp như Tết, cô ấy đáng lẽ phải là tâm điểm, phải rất vui vẻ, sao lại khóc lóc chạy đến tìm cô thế này?
Trịnh Tiên Tiên bĩu môi, nói: "Em và mẹ cãi nhau, mẹ em biết chuyện em và Tiêu Trạch Giai yêu nhau rồi, bà ấy không đồng ý."
Nam Tiêu có chút ngạc nhiên, bà Mạnh Lan biết chuyện Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai yêu nhau mà không đồng ý sao?
Trịnh Tiên Tiên uống hết ly nước ấm Nam Tiêu đưa, đặt cốc xuống rồi nói: "Khoảng thời gian trước, không phải ba mẹ em bắt đầu sắp xếp xem mắt cho em sao?"
"Họ tìm đủ mọi cách để tìm đối tượng xem mắt phù hợp, em còn suýt nữa phải đi gặp một người, chị còn nhớ không?"
Nam Tiêu gật đầu.
Lúc đó Tiêu Trạch Giai nhận ra tình cảm của mình với Trịnh Tiên Tiên cũng chính là vì nghe tin cô ấy sắp đi xem mắt.
"Lúc đó em vốn định đi gặp người đàn ông họ tìm cho em thật, nhưng sau đó Tiêu Trạch Giai tỏ tình với em, em và anh ấy yêu nhau, nên em đã từ chối buổi xem mắt đó." Trịnh Tiên Tiên nói.
"Em từ chối lần đó, ba mẹ em cũng không nghĩ nhiều, dù sao cũng chỉ là lần đầu tiên."
"Nhưng sau đó họ lại tìm cho em một đối tượng khác, nghe nói cũng là một người đàn ông có điều kiện rất tốt, họ muốn em đi gặp trước, không cần biết có thành hay không, cứ nói chuyện trước đã."
"Dù không thành thì cũng coi như có thêm một người bạn, dù sao họ cũng nói với em như vậy."
Lúc Trịnh Tiên Tiên nói, lông mày cô ấy nhíu chặt lại.
"Đây đã là người thứ hai họ tìm đến rồi, nếu em từ chối nữa thì sẽ hơi kỳ lạ. Hơn nữa em và Tiêu Trạch Giai cũng đã ở bên nhau hơn một tháng, tình cảm cũng coi như đã ổn định, nên em đã lén nói với mẹ."
"Em nói với bà ấy là em và Tiêu Trạch Giai đang quen nhau, em còn nói anh ấy đối xử với em rất tốt, em cảm thấy rất hạnh phúc."
Trong khoảng thời gian này, Tiêu Trạch Giai quả thực đối xử với Trịnh Tiên Tiên rất tốt, rất quan tâm cô, hơn nữa còn rất hào phóng, mua cho cô rất nhiều thứ.
Khi hai người đi chơi cùng nhau, Tiêu Trạch Giai rất chăm sóc cô, sẽ tự mình làm rất nhiều việc cho cô, không giống với những người bạn trai trước đây của cô.
Bạn trai cũ của cô thực ra cũng là những thiếu gia nhà giàu như Tiêu Trạch Giai, nhưng họ là những đại thiếu gia được nuông chiều, còn cô là đại tiểu thư được cưng hết mực, hai người không ai chịu nhường ai, lúc ra ngoài cũng không ai chịu chăm sóc ai.
Trịnh Tiên Tiên lại là người ở nhà được cưng chiều, ra ngoài thấy bạn trai không cưng mình như vậy, cô đương nhiên không vui và đá họ.
Vì vậy, trước đây cô yêu đương chẳng được bao lâu là lại chia tay.
Dù mới ở bên Tiêu Trạch Giai hơn một tháng, nhưng anh rõ ràng khác hẳn những người cô từng quen. Tiêu Trạch Giai thật sự rất tốt với cô.
Hơn nữa, cô có thể cảm nhận được rằng Tiêu Trạch Giai không chỉ tốt với cô trong giai đoạn nồng cháy, mà dù sau này tình cảm có bình lặng lại, cô vẫn cảm thấy anh sẽ đối xử tốt với cô.

Chương 2211: Cô ấy không thể tha thứ cho anh (2)
Bởi vì Tiêu Trạch Giai là một người rất tốt, cũng rất có trách nhiệm. Vì vậy, dù thời gian ở bên nhau không dài, cô đã kết luận đây là một mối tình chất lượng cao.
"Em thật sự cảm thấy em và Tiêu Trạch Giai rất hợp nhau, hơn nữa điều kiện cá nhân của anh ấy cũng rất tốt, từ ngoại hình, tính cách, gia thế đến công việc, không có gì để chê." Trịnh Tiên Tiên tiếp tục.
"Ngoại hình và gia thế của anh ấy cũng tương đương với em, về mặt này thì chúng em môn đăng hộ đối."
"Còn về thành tựu công việc, hiện tại xem ra anh ấy còn hơn em. Nên nếu phải so sánh thì là em không bằng anh ấy. Em thật không ngờ sau khi nói với mẹ, mẹ em lại không đồng ý."
Trịnh Tiên Tiên là người rất tự tin, dù điều kiện tổng hợp của Tiêu Trạch Giai có tốt hơn cô, cô cũng không cảm thấy mình không xứng với anh.
Nhưng đồng thời cô cũng là người có lý trí, cô biết rõ điều kiện tổng hợp của hai người ai hơn ai, cô không phải kiểu người mở mắt nói dối.
Trịnh Tiên Tiên cắn môi, nói: "Trước đây mẹ em đã biết em thầm thích Tiêu Trạch Giai, lúc đó bà ấy không tán thành, em còn có thể hiểu được, dù sao cảm giác yêu thầm quả thực không dễ chịu gì."
"Nhưng bây giờ không còn là yêu thầm nữa, chúng em đã ở bên nhau rồi, tại sao vẫn không được?"
Trịnh Tiên Tiên thật sự vô cùng phiền não.
Quan hệ mẹ con của Trịnh Tiên Tiên và bà Mạnh Lan rất tốt, đối với Trịnh Tiên Tiên, người quan trọng nhất trên đời chính là mẹ.
Nếu mẹ ngăn cản cô và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, cô thật sự sẽ rất đau khổ. Cô thật sự rất thích Tiêu Trạch Giai.
Trước đây Nam Tiêu không hề nghĩ bà Mạnh Lan sẽ phản đối chuyện Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, lúc đó cô còn nghĩ cậu cả Trịnh và bà Mạnh Lan hẳn sẽ ủng hộ, vì Tiêu Trạch Giai tuyệt đối là một trong số ít những người đàn ông tốt trong giới thượng lưu.
Trong giới thượng lưu, người đàn ông lố bịch nhất không ai khác chính là loại người như Tạ An Văn, ăn chơi trác táng đến mức không thèm giữ chút thể diện nào cho vợ mình.
Hầu hết mọi người không quá đáng như Tạ An Văn, nhưng cũng là loại người như Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, trước khi kết hôn bạn gái chưa bao giờ dứt, dù là tình yêu thật sự hay chỉ là tình một đêm, tóm lại bên cạnh không bao giờ thiếu phụ nữ.
Đối với họ, chỉ cần không có tin đồn bắt cá hai tay hay vô trách nhiệm với phụ nữ đã là tốt lắm rồi.
Những người đàn ông tốt, biết giữ mình trong sạch như Tạ Thừa Vũ, Tiêu Trạch Giai, trong giới này thật sự rất hiếm.
Hơn nữa, những phương diện khác của Tiêu Trạch Giai cũng đều rất tốt, không hề có vấn đề về ngoại hình hay gia thế bình thường.
Bản thân anh có cổ phần trong công ty gia đình, là con trai độc nhất và là người thừa kế duy nhất. Sự nghiệp riêng phát triển rất tốt, kiếm được rất nhiều tiền trong giới giải trí, nên không có khả năng anh ở bên Trịnh Tiên Tiên vì tham tiền.
Vì vậy, nhìn chung, Tiêu Trạch Giai thật sự là một đối tượng rất tốt.
Trước đây Nam Tiêu thật sự nghĩ rằng bà Mạnh Lan và cậu cả Trịnh sẽ không phản đối, nhưng bây giờ nghe Trịnh Tiên Tiên nói vậy, Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi cũng tìm ra câu trả lời.
"Mẹ em vì quá yêu em, không thể chịu được việc em bị ấm ức, nên mới như vậy." Nam Tiêu nói.
"Mặc dù em và Tiêu Trạch Giai đã ở bên nhau, em không còn phải khổ sở yêu thầm nữa. Nhưng dưới góc nhìn của mẹ em, thì suốt một thời gian dài em đã thích Tiêu Trạch Giai, yêu mà không được, trong khi lúc đó trong lòng Tiêu Trạch Giai lại là người khác."
"Bây giờ trong lòng anh ấy là em, mẹ em cũng sẽ nghi ngờ liệu có phải anh ấy chỉ xem em là phương án dự phòng, liệu trong mối quan hệ của hai đứa, em có phải là người yêu nhiều hơn, hy sinh nhiều hơn không."
"Bà ấy thương em, nên sẽ phản đối hai đứa ở bên nhau." Nam Tiêu phân tích cho Trịnh Tiên Tiên.
Trước đây Trịnh Tiên Tiên đặc biệt không thể hiểu tại sao mẹ lại phản đối cô và Tiêu Trạch Giai, trong khi mọi phương diện của anh đều rất tốt.
Bây giờ nghe Nam Tiêu nói vậy, cô dần dần hiểu ra.
Cô mở to mắt, chăm chú nghe Nam Tiêu nói.
"Đương nhiên, Tiêu Trạch Giai là một người rất có trách nhiệm. Hơn nữa lúc trước khi nghe tin em sắp đi xem mắt với người khác, anh ấy đã rất lo lắng, rất đau khổ. Vì cứu em mà anh ấy còn có thể che chắn cho em, anh ấy thật sự rất thích em. Hai đứa ở bên nhau, anh ấy cũng sẽ đối xử tốt với em."
"Nhưng vấn đề là, mẹ em không nhìn thấy những điều này." Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Mẹ em chắc chắn nghĩ rằng em không thiếu thốn gì cả, không thiếu vật chất, cũng không thiếu những thứ khác."
"Nếu em tìm người yêu để kết hôn, thì người đó nhất định phải rất, rất yêu em, đối xử với em đặc biệt tốt."
"Cho dù những điều kiện khác của anh ta có kém hơn dự kiến một chút, nhưng anh ta phải yêu em bằng cả trái tim, đó là điều quan trọng nhất."
"Nếu em không thể tìm được một đối tượng kết hôn như vậy, có lẽ trong giai đoạn đầu nồng cháy, khi sự mới mẻ chưa qua đi, em sẽ hạnh phúc, nhưng thời gian dài sau đó, em có thể sẽ phải chịu ấm ức."
"Hơn nữa đối phương lại không phải ai khác, mà là Tiêu Trạch Giai mà em đã thích từ lâu."
"Nếu là ở bên người đàn ông khác, em chịu ấm ức vài ngày, không cần ai khuyên, em cũng tự mình bỏ đi rồi."
"Nhưng đối phương là Tiêu Trạch Giai mà em đặc biệt thích, có lẽ dù có chịu ấm ức, em cũng sẽ cố gắng chịu đựng."
"Đương nhiên sự thật không nhất định là như vậy, chị chỉ nói là trong mắt mẹ em rất có thể sẽ trở thành như vậy, nên bà ấy mới ngăn cản, bà ấy không thể dung thứ cho việc em chịu ấm ức."
Nam Tiêu đã phân tích mọi khía cạnh, Trịnh Tiên Tiên ngơ ngác nhìn Nam Tiêu.
Lúc đó khi nghe mẹ phản đối cô và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, mẹ nói thẳng cô phải chia tay, cô đã vô cùng không thể tin, vô cùng tức giận, cãi nhau một trận to với mẹ, không thể nào suy nghĩ lý trí được nữa. Vì vậy, cô mãi không thể biết được lý do thật sự mẹ phản đối cô và Tiêu Trạch Giai.

Chương 2212: Các người sẽ không bị ngăn cản (1)
Lúc đó cô chất vấn mẹ, tại sao cô không thể ở bên Tiêu Trạch Giai, mẹ chỉ nghiêm khắc nói cô sẽ không hạnh phúc. Cô cảm thấy thật không thể tin nổi, dựa vào đâu mà cô sẽ không hạnh phúc chứ?
Bây giờ nghe Nam Tiêu phân tích cặn kẽ, cô lập tức hiểu ra.
Cô cắn môi, tâm trạng đã bình tĩnh lại, rồi chậm rãi nói: "Em thật sự chưa từng nghĩ đến những chuyện này."
"Dù sao thì hơn một tháng nay, Tiêu Trạch Giai thật sự đối xử với em rất tốt, tốt hơn tất cả những người em từng quen. Đương nhiên em cũng đối xử tốt với anh ấy."
"Ôi, dù sao thì bây giờ em thật sự cảm thấy rất hạnh phúc." Trịnh Tiên Tiên chống cằm, nói.
"Có lẽ trước đây em còn ghen tị với chị này nọ, không phải Tiêu Trạch Giai đã thích chị một thời gian dài sao?"
"Nhưng bây giờ cảm giác mà Tiêu Trạch Giai mang lại cho em là anh ấy toàn tâm toàn ý đối với em, trong lòng anh ấy chỉ có em thôi. Nên khi nghĩ đến chị em cũng không còn ghen tị nữa, em thật sự cảm thấy mình đang sống rất tốt."
Trịnh Tiên Tiên biết Nam Tiêu không phải người hẹp hòi, mình nói những lời này cô ấy cũng sẽ không để tâm, nên cứ nói thẳng ra.
Nam Tiêu đương nhiên sẽ không để ý đến những chuyện này, cô nói: "Chuyện tình cảm, chỉ người trong cuộc mới hiểu rõ nhất. Em cảm thấy hạnh phúc là được rồi. Hơn nữa Tiêu Trạch Giai quả thực đối xử với em rất tốt, bây giờ em hạnh phúc là điều đương nhiên."
"Nhưng mẹ em không thấy được những điều đó, bà ấy không biết cảm nhận thật sự của em là gì."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói: "Em cũng đừng quá lo lắng, chỉ cần em có thể chứng minh cho mẹ thấy rằng em và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau sẽ thật sự rất hạnh phúc, rằng Tiêu Trạch Giai sẽ tốt hơn tất cả những người đàn ông mà họ giới thiệu, vậy là đủ rồi."
Bà Mạnh Lan dù là một người đặc biệt mạnh mẽ, đặc biệt lo lắng cho con gái.
Nhưng Nam Tiêu cảm thấy, trong chuyện của Trịnh Tiên Tiên, bà Mạnh Lan cũng sẽ không quá độc đoán, chắc chắn bà cũng sẽ cân nhắc đến cảm nhận của Trịnh Tiên Tiên.
Hơn nữa, khi bà quan sát cách Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau lâu hơn, có lẽ bà cũng sẽ công nhận Tiêu Trạch Giai.
Trịnh Tiên Tiên thở dài, nói: "Vậy em phải nghĩ cách, nghĩ xem làm thế nào để mẹ em chấp nhận Tiêu Trạch Giai."
Nam Tiêu gật đầu, hỏi: "Cậu cả có biết chuyện này không, cậu thấy thế nào?"
"Ba em vẫn chưa biết." Trịnh Tiên Tiên nói.
"Đối tượng xem mắt này là mẹ em tìm đến. Em không biết bà ấy đã nói với ba em chưa. Dù sao hôm nay mẹ em bảo em đi gặp người đàn ông này là nói riêng, nên em đã nhân cơ hội nói luôn chuyện em đang yêu."
"Mẹ em không đồng ý, bắt chúng em chia tay, em liền cãi nhau với bà ấy."
Thì ra cậu cả Trịnh vẫn chưa biết. Nam Tiêu suy nghĩ rồi nói: "Dù sao đây cũng không phải chuyện lớn. Em cũng không phải quen một người có vấn đề thật sự, như vậy mới khó giải quyết."
"Tiêu Trạch Giai mọi phương diện đều rất tốt, dù mẹ em tạm thời ngăn cản, chỉ cần nói chuyện thông suốt thì sẽ tốt hơn nhiều."
Nói xong, Nam Tiêu đứng dậy. "Bây giờ là mùng một Tết, chị gọi xe đưa em về nhà nhé."
"Sau khi về em đừng vội nói chuyện của Tiêu Trạch Giai với mẹ, cứ nói chuyện khác, vui vẻ ăn Tết đã. Hai người sẽ không có chuyện gì lớn đâu."
Bây giờ đã gần bốn giờ, bữa tiệc gia đình của nhà họ Trịnh chắc một hai tiếng nữa sẽ bắt đầu, Trịnh Tiên Tiên nên nhanh chóng trở về thì hơn.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu.
Cô đến đây là để tìm Nam Tiêu than thở. Sau khi Nam Tiêu nói một hồi, cô đã hiểu lý do mẹ phản đối, và cũng cảm thấy chuyện này có thể từ từ thương lượng, tâm trạng cô cũng tốt hơn. Bây giờ cô quả thực nên về nhà rồi.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên cùng nhau đi ra ngoài, phát hiện Tạ Thừa Vũ đang đứng ở bên ngoài, dường như đang chờ họ.
Trịnh Tiên Tiên nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, gọi một tiếng "anh họ" . Tạ Thừa Vũ hờ hững gật đầu, hỏi: "Có chuyện gì sao?"
Nam Tiêu lắc đầu: "Không có gì, bây giờ cô ấy phải về nhà, em gọi xe đưa cô ấy về."
Nam Tiêu tìm một tài xế đưa Trịnh Tiên Tiên về, sau khi quay lại đã kể sơ qua cho Tạ Thừa Vũ lý do Trịnh Tiên Tiên đến tìm mình, rồi hai người cùng nhau quay lại chỗ ông cụ Tạ.
Ông cụ Tạ đang chơi cờ với Nam Phượng Quốc. Chú Hai và thím Hai Tạ, cùng hai cô và dượng cũng đang đứng xung quanh xem.
Nam Tiêu không am hiểu cờ tướng lắm, chỉ đứng bên cạnh xem vài nước.
Lúc này, điện thoại cô reo lên, là Tiêu Trạch Giai gọi, cô liền đi sang một bên nghe máy.
"Nam Tiêu, cô có liên lạc được với Trịnh Tiên Tiên không?"
Vừa kết nối, Nam Tiêu còn chưa kịp nói gì đã nghe thấy giọng Tiêu Trạch Giai có phần lo lắng hỏi.
"Từ chiều đến giờ tôi không liên lạc được với cô ấy, nhắn tin không trả lời, gọi điện không nghe, không biết có chuyện gì nữa. Cô thử liên lạc với cô ấy xem."
Tiêu Trạch Giai hẳn là sợ Trịnh Tiên Tiên xảy ra chuyện gì nên mới lo lắng như vậy.
Anh vốn là một người khá điềm tĩnh, những lúc anh lo lắng như thế này không nhiều, Nam Tiêu không khỏi mỉm cười.
"Trịnh Tiên Tiên không sao đâu, cô ấy vừa mới đến tìm tôi, anh không cần lo lắng." Nam Tiêu nói: "Anh bình tĩnh lại đã."
Tiêu Trạch Giai sững sờ, hỏi: "Trịnh Tiên Tiên qua tìm cô à, cô đang ở nhà họ Tạ sao?"
Tiêu Trạch Giai biết năm ngoái Nam Tiêu và ba cô đều ở nhà họ Tạ, đoán chừng năm nay cũng vậy nên mới hỏi.
Nam Tiêu nói: "Đúng vậy, hôm qua tôi, Tạ Thừa Vũ và ba tôi cùng đến nhà cũ Tạ gia ăn Tết, hôm nay cũng ở đây."
Lúc nói lời này, trong lòng Nam Tiêu bắt đầu suy nghĩ, có nên kể cho Tiêu Trạch Giai nghe chuyện Trịnh Tiên Tiên đã nói với cô hay không.

Chương 2213: Các người sẽ không bị ngăn cản (2)
Tiêu Trạch Giai bây giờ đang rất lo lắng cho tình hình của Trịnh Tiên Tiên, nếu nói cho anh biết chuyện gì đã xảy ra, có lẽ anh sẽ yên tâm hơn.
Đương nhiên, có thể vì bà Mạnh Lan không đồng ý chuyện của họ, Tiêu Trạch Giai sẽ lo lắng từ một góc độ khác, nhưng đó là chuyện sau này.
Nhưng mặt khác, đó là chuyện của Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, có lẽ nên để Trịnh Tiên Tiên tự mình nói với anh thì tốt hơn, vì vậy Nam Tiêu không biết có nên giải thích tình hình cho Tiêu Trạch Giai hay không.
Trong lúc đang suy nghĩ, cô nghe thấy giọng của Tiêu Trạch Giai vang lên: "Cô ấy tìm cô làm gì, có phải đã xảy ra chuyện gì không?"
Giọng Tiêu Trạch Giai có chút nghiêm túc: "Nam Tiêu, có chuyện gì cô cứ nói với tôi đi, tôi sắp lo chết đây này."
Vừa nghe vậy, Nam Tiêu liền cảm thấy, có lẽ vẫn nên để Tiêu Trạch Giai biết thì tốt hơn.
Nam Tiêu đoán chừng lúc Trịnh Tiên Tiên vừa ngồi xe về đã gọi điện cho mẹ hoặc ba cô ấy, hoặc đang bàn bạc với các chị em thân thiết, nên mới chưa kịp trả lời tin nhắn của Tiêu Trạch Giai.
Đương nhiên cũng có thể là vì bây giờ cô ấy đang hơi phiền lòng về chuyện này, không biết nên nói với Tiêu Trạch Giai thế nào, có lẽ áp lực của Trịnh Tiên Tiên bây giờ cũng khá lớn.
Nam Tiêu liền nói: "Trịnh Tiên Tiên và mẹ cô ấy cãi nhau rồi, mẹ cô ấy biết hai người đang yêu nhau."
Nam Tiêu chỉ nói đến đó, quả nhiên Tiêu Trạch Giai đã đoán ra: "Mẹ cô ấy không đồng ý cho tôi và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau?"
Giọng Tiêu Trạch Giai mang theo chút nghi hoặc.
Anh tuy không phải là người quá xuất chúng, nhưng tự nhận mình có điều kiện tốt về mọi mặt, tính cách và phẩm hạnh đều ổn, không đến mức yêu đương mà làm nhà gái không yên tâm. Chuyện này là sao? Trước đây anh thật sự chưa từng nghĩ đến.
"Đúng vậy, ba của Trịnh Tiên Tiên không biết thái độ thế nào, nhưng mẹ cô ấy không đồng ý lắm." Nam Tiêu nói.
"Trịnh Tiên Tiên cảm thấy không thể tin được, cô ấy không hiểu tại sao mẹ lại phản đối, nên đã cãi nhau một trận với mẹ, rồi đến nhà cũ Tạ gia tìm tôi."
"Lúc đến đây, cô ấy còn cãi nhau vài câu với em họ của Tạ Thừa Vũ, sau đó mới nói chuyện với tôi."
"Chắc là cô ấy bận làm việc khác nên chưa kịp trả lời tin nhắn của anh." Nam Tiêu giải thích thêm vài câu cho Trịnh Tiên Tiên.
"Nghe Trịnh Tiên Tiên nói mẹ cô ấy không đồng ý chuyện của hai người, tôi cũng rất ngạc nhiên." Nam Tiêu tiếp tục.
"Nhưng suy nghĩ một chút, tôi liền hiểu ra." Thanh âm của Nam Tiêu có chút bất đắc dĩ.
"Trước đây không phải Trịnh Tiên Tiên vẫn rất thích anh sao, nhưng lúc đó anh lại không thích cô ấy. Đương nhiên tôi biết bây giờ anh đã rất thích Trịnh Tiên Tiên rồi, nhưng trước đây không phải vậy."
"Anh hẳn đã nghe nói rồi, mợ cả của Tạ Thừa Vũ chính là bà Mạnh Lan, một người vô cùng cưng chiều con gái, bà ấy coi Trịnh Tiên Tiên như hòn ngọc quý."
"Bà ấy chắc chắn lo lắng rằng trong mối quan hệ giữa anh và Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên là người yêu nhiều hơn. Có lẽ bà ấy nghĩ anh không thật lòng với Trịnh Tiên Tiên, nên dù anh có điều kiện tốt thế nào, bà ấy cũng không đồng ý cho hai người ở bên nhau."
Nam Tiêu chậm rãi nói, từng chút một giải thích rõ tình hình cho Tiêu Trạch Giai.
"Vừa rồi tôi đã phân tích những điều này với Trịnh Tiên Tiên, cô ấy cũng đã hiểu ra rồi. Sau khi về nhà, chắc cô ấy sẽ tìm cách thuyết phục mẹ mình."
"Lúc nãy tôi đã gọi tài xế đưa cô ấy về nhà rồi, có lẽ lúc ở trên xe cô ấy đang gọi điện cho gia đình."
"Chắc là vậy. Vừa rồi tôi gọi cho cô ấy thì báo đang bận, trước đó thì gọi không ai nghe, nhắn tin cũng không trả lời. Tôi không biết cô ấy đã xảy ra chuyện gì, nên cứ lo lắng mãi." Tiêu Trạch Giai nói.
"Mẹ cô ấy không đồng ý cũng không sao."
Tiêu Trạch Giai đã bình tĩnh lại, trong giọng nói của anh mang theo một sự kiên định.
"Tôi có thể đi thuyết phục mẹ cô ấy, tôi có thể chứng minh cho bà ấy thấy tôi thích cô ấy đến nhường nào, và sau này tôi sẽ đối xử tốt với cô ấy ra sao."
"Nếu mẹ cô ấy chỉ lo lắng rằng tôi không đủ yêu cô ấy, sẽ làm cô ấy chịu ấm ức, thì chuyện này hoàn toàn có thể giải quyết."
Tiêu Trạch Giai là người thấu tình đạt lý, hơn nữa anh cũng biết trước đây Trịnh Tiên Tiên đã yêu thầm mình vất vả ra sao. Nói thật, nghĩ lại những chuyện đó anh cũng thấy thương.
Bây giờ mẹ của Trịnh Tiên Tiên có những lo lắng đó, cũng là chuyện có thể hiểu được, không có gì to tát.
Anh sẽ từ từ nỗ lực, để cha mẹ Trịnh Tiên Tiên công nhận anh là đủ rồi.
Dù sao thì bây giờ anh thật sự rất thích Trịnh Tiên Tiên, ý định muốn cùng cô đi tiếp cũng rất mãnh liệt, anh sẽ cố gắng.
Khóe môi Nam Tiêu cong lên, xem ra Tiêu Trạch Giai thật sự rất thích Trịnh Tiên Tiên.
Từ biểu hiện vừa rồi của Trịnh Tiên Tiên cũng có thể thấy, cô ấy cũng đặc biệt thích Tiêu Trạch Giai. Thấy tình cảm sâu đậm của hai người dành cho nhau, cô cũng mừng cho họ.
"Được rồi, anh về rồi thì trao đổi với Trịnh Tiên Tiên một chút, xem nên làm thế nào." Nam Tiêu nói.
"Dù sao cậu cả và mợ cả của Tạ Thừa Vũ đều rất thương Trịnh Tiên Tiên, nhất là mợ cả, có thể nói là vô cùng cưng chiều."
"Tôi nghĩ, bà Mạnh Lan tìm đối tượng cho Trịnh Tiên Tiên, điều kiện vật chất các thứ đều là thứ yếu, điều bà ấy coi trọng nhất là phẩm cách của người đàn ông đó có tốt không, có thật lòng yêu thương Trịnh Tiên Tiên không."
"Vì vậy, mặc dù những điều kiện khác của anh khá tốt, nhưng vì chuyện Trịnh Tiên Tiên yêu thầm anh trước đây, mẹ cô ấy ở giai đoạn này không thể đồng ý."
"Vậy nên chỉ cần anh có thể khiến mẹ cô ấy nhận ra rằng, anh cũng toàn tâm toàn ý đối với Trịnh Tiên Tiên, tình yêu anh dành cho cô ấy không hề ít hơn tình yêu cô ấy dành cho anh, thì hai người sẽ không gặp phải trở ngại nữa."

Chương 2214: Chẳng lẽ hắn không tự mình đi tìm sao? (1)
Tiêu Trạch Giai nói: "Đúng vậy, xem ra, tôi phải làm cho ba mẹ Trịnh Tiên Tiên thấy được tôi thích cô ấy đến mức nào mới được."
Nói rồi, Tiêu Trạch Giai thở dài.
"Tôi thật không ngờ bên phía ba mẹ Trịnh Tiên Tiên lại xảy ra chuyện, tôi cứ nghĩ là bên ba mẹ tôi có thể sẽ không đồng ý."
"Đương nhiên họ không phải là không hài lòng về Trịnh Tiên Tiên." Tiêu Trạch Giai nói.
"Mọi phương diện của Trịnh Tiên Tiên đều rất tốt, có thể tính cách không phải kiểu mẹ tôi đặc biệt thích, nhưng cũng không có gì không tốt, mẹ tôi cũng không đến mức quá để ý, chủ yếu là nghề nghiệp của cô ấy."
Nói đến đây, Tiêu Trạch Giai cũng bật cười.
"Mấy năm nay ba mẹ tôi cứ khuyên tôi đừng lăn lộn trong giới giải trí nữa, mau về kế thừa gia nghiệp."
"Nếu để họ biết tôi không những không rút lui khỏi giới giải trí, mà còn tìm một người phụ nữ cùng làm trong ngành để làm vợ, họ chắc chắn sẽ càng tức giận hơn."
"Đến lúc đó, họ chưa chắc đã chấp nhận Trịnh Tiên Tiên."
"Trước đây tôi còn đang nghĩ xem phải xử lý những chuyện này thế nào cho ổn thỏa, để Trịnh Tiên Tiên không phải chịu ấm ức. Đúng là người tính không bằng trời tính."
Trước đó Tiêu Trạch Giai còn đang suy nghĩ, anh nên giải quyết chuyện cha mẹ mình thế nào.
Không ngờ trước khi giải quyết được chuyện cha mẹ, lại có thêm một trở ngại nữa.
Nhưng Tiêu Trạch Giai cũng không quá lo lắng, trong mắt anh, cha mẹ của Trịnh Tiên Tiên vẫn dễ giải quyết hơn một chút.
Nam Tiêu cũng nói: "Trước đây em cũng nghĩ vậy, lúc đó em còn cảnh báo trước cho Trịnh Tiên Tiên, nói cho cô ấy biết ba mẹ anh là người như thế nào, để cô ấy chuẩn bị tâm lý."
"Và lúc đó cô ấy cũng không tỏ ra thế nào, cô ấy rất tự tin khi ở bên anh. Em không ngờ cậu cả và mợ cả lại phản đối, những chuyện này ngay cả Trịnh Tiên Tiên cũng không ngờ tới."
Tiêu Trạch Giai "ừ" một tiếng, đang định trả lời thì đột nhiên nói: "Trịnh Tiên Tiên gọi cho tôi rồi, tôi nghe điện thoại của cô ấy trước, không nói với cô nữa nhé."
Nghe giọng anh là biết anh rất nôn nóng muốn nghe điện thoại của Trịnh Tiên Tiên, Nam Tiêu cười nói: "Mau đi nghe điện thoại đi, lát nữa nói chuyện sau."
Cúp điện thoại, Nam Tiêu vừa quay đầu đã thấy Tạ Thừa Vũ đứng sau lưng cô.
Hôm nay Tạ Thừa Vũ không mặc vest mà mặc đồ thường ngày, anh còn cố tình mặc bộ quần áo màu sáng mà Nam Tiêu thích.
Anh đút hai tay trong túi quần, hơi dựa vào bệ cửa sổ, lặng lẽ nhìn Nam Tiêu. Cái vẻ chuyên chú đó, người không biết còn tưởng anh đang xem báo cáo tài chính nào đó.
Nam Tiêu vừa quay đầu thấy Tạ Thừa Vũ đứng đó nhìn mình, cô giật mình một cái, rồi đi tới nói: "Thừa Vũ, sao anh lại đến đây?"
Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, hỏi: "Vừa rồi em nghe điện thoại của ai?"
Nói rồi anh đáp: "Thấy em ra ngoài nghe điện thoại, nên anh qua đây chờ em."
"Tiêu Trạch Giai gọi." Nam Tiêu giải thích.
"Chiều nay Trịnh Tiên Tiên không trả lời tin nhắn, cũng không nghe điện thoại của anh ấy, nên anh ấy hơi lo lắng, liền gọi cho em. Em đã giải thích tình hình bên Trịnh Tiên Tiên cho anh ấy rồi."
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, cảm thán: "Trước đây cứ nghĩ hai người họ ở bên nhau, trở ngại sẽ đến từ phía ba mẹ Tiêu Trạch Giai, không ngờ ba mẹ Trịnh Tiên Tiên lại ngăn cản trước."
Tạ Thừa Vũ suy nghĩ một chút rồi nói: "Nếu sau này Lam Lam ở bên một người đàn ông mà con bé rất thích, nhưng người đó lại không thích con bé, chúng ta cũng sẽ lo lắng."
"Cái này thì đúng thật." Nam Tiêu nói.
"Mặc dù em vẫn nghĩ tốt nhất là tình yêu đến từ hai phía, cả hai đều yêu nhau sâu đậm."
"Nhưng nếu phải chọn một trong hai trường hợp, một là mình yêu người ta nhưng người ta không yêu mình, hai là người ta yêu mình nhưng mình không yêu người ta, thì vẫn nên chọn một người yêu mình thì hơn. Em cũng có suy nghĩ như vậy với Lam Lam."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, rồi lại nói: "Nhưng bây giờ cũng khó nói, nếu sau này thật sự có tình huống đó, chúng ta sẽ làm thế nào."
"Nhưng bà Mạnh Lan có hành động như vậy, thực ra cũng có thể hiểu được."
Nói xong, Nam Tiêu lại bổ sung một câu: "Đương nhiên, việc bà ấy ra lệnh cho Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai chia tay thì quá độc đoán rồi."
"Dù là cha mẹ cũng không thể ra lệnh cho con cái chia tay với bạn trai được, nhất là khi người bạn trai đó không phải là người xấu theo quan niệm thông thường."
Tạ Thừa Vũ xoa đầu Nam Tiêu, cúi xuống nhìn vào mắt cô. Thực ra anh còn hiểu bà Mạnh Lan hơn.
Bà Mạnh Lan nhất định sẽ nghĩ, trước đây Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu như vậy, bây giờ tình cảm của anh ta dành cho Trịnh Tiên Tiên có mấy phần thật, mấy phần giả?
Có phải Tiêu Trạch Giai chỉ thích Trịnh Tiên Tiên ba phần, trong khi Trịnh Tiên Tiên lại yêu anh ta đến mười phần không?
Có phải trong lòng Tiêu Trạch Giai vẫn còn có Nam Tiêu, chỉ là xem Trịnh Tiên Tiên như một sự lựa chọn thứ hai không?
Ngay cả chính anh đôi khi cũng nghĩ đến chuyện này. Bà Mạnh Lan là mẹ của Trịnh Tiên Tiên, sau khi biết con gái mình và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, chắc chắn sẽ càng không thể tránh khỏi suy nghĩ này. Ai lại muốn con gái mình ở bên một người đàn ông không toàn tâm toàn ý với nó chứ.
"Bà Mạnh Lan cuối cùng có chấp nhận Tiêu Trạch Giai hay không, còn phải xem nỗ lực của cậu ta." Tạ Thừa Vũ nói.
"Nếu Tiêu Trạch Giai thật sự yêu Trịnh Tiên Tiên từ đáy lòng và đối xử với cô ấy đặc biệt tốt, chỉ cần cậu ta có thể để bà Mạnh Lan thấy được điều này, thì họ sẽ không gặp phải sự ngăn cản từ phía bà ấy nữa."
"Còn về phía cậu cả của anh." Tạ Thừa Vũ suy nghĩ rồi nói: "Cậu cả chắc sẽ khoan dung với họ hơn."
"Điều kiện các mặt của Tiêu Trạch Giai quả thực rất tốt. Hơn nữa, dù tình cảm của cậu ta thế nào, một khi đã ở bên một người phụ nữ, cậu ta chắc chắn sẽ rất có trách nhiệm với cô ấy, rất có trách nhiệm với gia đình của họ."

Chương 2215: Chẳng lẽ hắn không tự mình đi tìm sao? (2)
Cậu cả Trịnh có lẽ sẽ cân nhắc đến điểm này nhiều hơn, vì vậy ông ấy sẽ dễ chấp nhận Tiêu Trạch Giai hơn bà Mạnh Lan.
Hai người nói chuyện một lúc về Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, sau đó quay lại chỗ ông cụ Trịnh, cùng mọi người trò chuyện.
Đến năm giờ rưỡi tối, nhà bếp đã chuẩn bị xong bữa tối thịnh soạn, cả gia đình cùng vào phòng ăn.
Bữa cơm này có thể nói là bữa cơm quan trọng nhất trong năm của Tạ gia, vì có đông đủ mọi người.
Ông cụ Tạ vẫn ngồi ở vị trí chính giữa bàn tròn, đối diện cửa ra vào, nhưng lần này người ngồi bên cạnh ông đã đổi thành Tạ Thừa Vũ và chú Hai Tạ.
Bên cạnh Tạ Thừa Vũ là Nam Tiêu, bên cạnh Nam Tiêu là Nam Phượng Quốc. Còn phía chú Hai Tạ là thím Hai Tạ, Tạ Hoài Ngọc, cùng các cô các dượng nhà họ Tạ.
Hôm nay người nhà họ Tạ đều đã đến, Nam Phượng Quốc tự nhiên không thể ngồi bên cạnh ông cụ Tạ được. Còn Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như, hai người có thân phận đáng lẽ phải cao quý hơn, lại ngồi ở cuối bàn.
Tạ An Văn thì không sao cả, dù sao ông ta ngồi đâu cũng vậy, cũng chỉ là ăn cơm nói chuyện. Nhưng sắc mặt Trịnh Lệ Như thì không được tốt lắm.
Hôm qua ít người còn không thấy rõ, hôm nay đông người thế này, bà chủ Tạ gia trên danh nghĩa như bà ta lại bị coi thường đến mức phải ngồi ở gần cửa, thật là mất mặt.
Nhưng bà ta cũng không nói gì, bà ta biết nếu phản đối thì kết quả sẽ rất khó coi, chỉ có thể nuốt nhục vào trong.
Sau khi ngồi vào chỗ, chú Hai Tạ lập tức mời mọi người cùng nâng ly chúc mừng năm mới, sau đó còn nói một tràng những lời chúc tốt đẹp, chúc mọi người vui vẻ, sự nghiệp thuận lợi, chúc ông cụ một năm mới dồi dào sức khỏe.
Sau đó mọi người cùng nâng ly, uống hết rượu và nước ngọt trong ly, rồi bắt đầu cầm đũa ăn cơm, trò chuyện.
Nhà họ Tạ vốn không có quy tắc "ăn không nói, ngủ không lời" . Bây giờ lại là ngày mùng một Tết náo nhiệt, trên bàn ăn càng tràn ngập tiếng cười nói vui vẻ.
Thím Hai Tạ và ông cụ Tạ chỉ cách nhau một người, gắp thức ăn khá tiện.
Bà gắp một ít thức ăn vào đĩa của ông cụ Tạ, sau khi đặt đũa chung xuống, nhìn về phía Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ngồi đối diện, cười nói: "Thừa Vũ, Tiêu Tiêu, thím có lời này muốn nhân cơ hội hôm nay nói một chút."
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều ngẩng đầu nhìn mình, thím Hai Tạ tiếp tục cười ha hả nói: "Hoài Ngọc năm nay sắp hai mươi chín tuổi rồi, 'tam thập nhi lập', là tuổi thành gia lập nghiệp, kết hôn."
"Sự nghiệp của Hoài Ngọc thì không cần thím lo, nó ở công ty làm rất tốt, thím rất yên tâm về điểm này."
"Nhưng nó sắp hai mươi chín rồi mà ngay cả bạn gái cũng không có, thím và chú hai con thật sự lo lắng không yên."
Lúc nói lời này, Tạ Hoài Ngọc ngồi bên cạnh nhíu mày, rõ ràng không muốn cha mẹ nói chuyện này trong dịp này.
Thím Hai Tạ không biết là không thấy, hay là giả vờ không biết, tiếp tục nói: "Thừa Vũ, Tiêu Tiêu, hai đứa là người trẻ, hiểu tâm tư của Hoài Ngọc hơn, hai đứa có thời gian thì tìm đối tượng cho Hoài Ngọc giúp thím."
"Thím và chú hai con ở phương diện này không kén chọn lắm đâu, con gái chỉ cần nhân phẩm tốt, ngoại hình dễ nhìn, có công việc là được."
"Gia thế của cô gái thì kém nhà mình một chút cũng không sao, đại khái ổn là được, chủ yếu là người tốt, nhất định phải là người tốt, thỏa mãn điểm này là được rồi."
Nói xong, thím Hai Tạ mỉm cười, cầm đũa tiếp tục ăn cơm.
Nam Tiêu liếc thím Hai Tạ một cái, cô không ngờ thím ấy đột nhiên lại nói chuyện này với cô và Tạ Thừa Vũ.
Nhưng nghĩ kỹ lại, cũng không có gì lạ.
Cô đã sớm nghe nói chú Hai Tạ và thím Hai Tạ bắt đầu lo chuyện cưới xin cho Tạ Hoài Ngọc.
Họ sốt ruột như vậy, một mặt là sợ Tạ Hoài Ngọc cứ một lòng một dạ với Điền Tiểu Song mà họ coi thường, sau này không kéo lại được, nên muốn nhanh chóng để cậu ta quen người khác để chuyển hướng chú ý.
Mặt khác, họ cũng thật sự mong Tạ Hoài Ngọc nhanh chóng kết hôn sinh con, rồi đi tranh giành hết khả năng có thể.
Bản thân Tạ Hoài Ngọc không có dã tâm, cảm thấy làm một chức vụ khá cao ở Tập đoàn Tạ thị, làm việc cho Tạ Thừa Vũ cả đời cũng không sao.
Dù sao Tạ Thừa Vũ cũng là anh cả của cậu ta, là người thân của cậu ta, hơn nữa Tạ Thừa Vũ mọi mặt đều giỏi hơn cậu ta, cậu ta làm việc dưới trướng Tạ Thừa Vũ là điều đương nhiên.
Nhưng chú Hai và thím Hai Tạ lại không nhìn thoáng được như Tạ Hoài Ngọc.
Chú Hai và thím Hai Tạ có dã tâm không nhỏ, đều hy vọng Tạ Hoài Ngọc cố gắng hết sức để tranh giành, dù không thể chen chân Tạ Thừa Vũ, ít nhất cũng phải leo lên cao nhất có thể, phấn đấu trở thành người đứng đầu sau Tạ Thừa Vũ.
Chú Hai và thím Hai Tạ ở điểm này có tư tưởng khá giống nhà họ Trịnh, đều cho rằng sau khi kết hôn sinh con, có một gia đình ổn định thì mới có sức cạnh tranh hơn, thực tế thì hai việc này không có mối quan hệ tuyệt đối.
Tạ Thừa Vũ trước đây còn muốn không kết hôn không sinh con, nhưng dù anh có không thích cô, dù cả đời này anh thật sự không có vợ con, vị thế của anh ở Tập đoàn Tạ thị cũng tuyệt đối không thể lay chuyển.
Dù Tạ Thừa Vũ không có con, mà Tạ Hoài Ngọc sinh ba đứa con trai, Tạ Thừa Vũ cũng không thể bị Tạ Hoài Ngọc thay thế.
Trong lòng nghĩ những điều này, Nam Tiêu tự nhiên không nói gì.
Tạ Hoài Ngọc thật sự không ngờ mẹ cậu lại đột nhiên nói những lời như vậy. Nhìn vẻ mặt của ba cậu là biết, những lời mẹ cậu nói là do ba mẹ cậu đã bàn bạc trước.
Hai người họ đã bàn bạc xong là sẽ nhờ Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu giới thiệu đối tượng cho cậu ngay trên bàn ăn, lúc này cậu thật sự xấu hổ muốn chết.
Cậu đâu có vội kết hôn, hơn nữa dù có vội, cũng không cần anh chị giới thiệu đối tượng giúp, chẳng lẽ cậu không tự mình đi tìm được sao?

Chương 2216: Đừng có nghiêm túc (1)
"Mẹ, mẹ đừng nói linh tinh với anh chị, con không muốn đi xem mắt." Tạ Hoài Ngọc nhìn về phía thím Hai Tạ, lập tức nói.
"Tự nhiên con đi xem mắt làm gì, thời đại này không phải mọi người đều tự do yêu đương sao? Nếu con có yêu, con cũng muốn tự do yêu đương chứ, vô duyên vô cớ đi xem mắt làm gì?"
Tạ Hoài Ngọc vừa nói xong, thím Hai Tạ đã định mở miệng phản bác.
Tạ Hoài Ngọc trước đây cũng yêu đương bình thường, mỗi năm phải có hai ba cô bạn gái, lúc đó bà cũng khá yên tâm.
Nhưng từ khi Tạ Hoài Ngọc thích cô bé Điền Tiểu Song đó, cậu ta không yêu ai khác nữa.
Sau khi Tạ Hoài Ngọc bị Điền Tiểu Song từ chối, không biết có phải vì trong lòng vẫn còn thương nhớ cô bé đó không mà chẳng thèm đi tìm cô gái nào khác. Như vậy sao được chứ?
Khoảng thời gian này, bà thật sự vô cùng phiền não.
Bà đang định nói, Tạ Hoài Ngọc lại nhìn sang Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói: "Anh cả, chị dâu, hai người đừng nghe mẹ em nói linh tinh, em chưa vội kết hôn, em mới bao nhiêu tuổi chứ."
"Dù sao bây giờ em cũng không vội kết hôn chút nào, hai người không cần tìm đối tượng xem mắt cho em đâu."
Tạ Hoài Ngọc vội vàng nói một tràng với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Dù biết với tính cách của Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, có lẽ họ cũng sẽ không thực sự đi tìm đối tượng xem mắt cho cậu, nhưng cậu vẫn phải nói rõ, và phải nói rõ trước mặt mẹ mình, để tránh sau này mẹ cậu lại đi làm phiền anh chị.
Thím Hai Tạ nghe Tạ Hoài Ngọc nói vậy, lông mày nhíu lại.
"Không được, con gái mà con tự chọn không được, con tự mình chọn không tốt, chuyện này phải để người khác xem giúp mới được." Thím Hai Tạ nói.
"Thím cũng muốn xem giúp con, nhưng lại sợ thím và ba con lớn tuổi rồi, có khoảng cách thế hệ với con, người chúng ta tìm cho con con lại không thích, nên mới để anh chị con xem giúp."
"Dù sao các con cũng là người trẻ tuổi, họ chắc chắn biết con thích kiểu gì."
Nam Tiêu ngước mắt liếc thím Hai Tạ một cái, ánh mắt thản nhiên.
Nhưng khi cô cúi đầu xuống, đôi mắt lại lóe lên một tia lạnh lẽo.
Thím Hai Tạ nói Tạ Hoài Ngọc tự mình chọn bạn gái không được, đây là đang nói đến Điền Tiểu Song.
Dù sao trước Điền Tiểu Song, Tạ Hoài Ngọc cũng đều quen các cô gái nhà giàu, hẳn là đều là những người mà thím Hai Tạ hài lòng để làm con dâu.
Nhưng Điền Tiểu Song chỉ là một cô hầu gái nhỏ xuất thân bình thường, ngoại hình cũng không quá xinh đẹp, thím Hai Tạ một vạn lần cũng không ưa nổi cô.
Đương nhiên bà ta không ưa Điền Tiểu Song cũng không sao, nhưng trước đó Điền Tiểu Song rõ ràng không có ý định ở bên Tạ Hoài Ngọc, cô ấy vẫn luôn từ chối sự theo đuổi của cậu ta. Nói Tạ Hoài Ngọc quấy rối Điền Tiểu Song còn đúng hơn.
Thím Hai Tạ sau khi biết chuyện đó, không những không quản con trai mình, bảo cậu ta đừng quấy rối người ta nữa, mà lại chạy đến chỗ Điền Tiểu Song, tát cô ấy một cái.
Vì chuyện trước đây, bây giờ thím Hai Tạ lại ngấm ngầm nói rằng người Tạ Hoài Ngọc chọn không tốt, tức là chê bai Điền Tiểu Song. Nam Tiêu đương nhiên sẽ không vui, nhưng cô cũng không cần phải nói thẳng ra.
Tạ Hoài Ngọc nhíu mày, cậu ta không phải kẻ ngốc, đương nhiên hiểu mẹ mình nói vậy là có ý gì, bà đang nói Điền Tiểu Song không tốt.
Đừng nói là bây giờ cậu vẫn còn chút tình cảm với Điền Tiểu Song, cho dù cậu không còn tình ý gì nữa, nhưng Nam Tiêu và Điền Tiểu Song có quan hệ tốt như vậy, mẹ cậu cứ nói bóng nói gió về Điền Tiểu Song như thế, Nam Tiêu chắc chắn sẽ không vui.
Cũng may Nam Tiêu là người không biểu lộ cảm xúc ra mặt, cũng không thích gây chuyện, nên bây giờ mới không thể hiện ra điều gì.
Chứ nếu Nam Tiêu là người thích gây chuyện, cô ấy đã đáp trả ngay tại chỗ rồi.
"Mẹ, mẹ đừng nói lung tung." Tạ Hoài Ngọc nhìn về phía thím Hai Tạ, có chút xấu hổ nói.
"Mắt nhìn của con trước nay vẫn rất tốt, cô gái nào con chọn mà không phải người xuất sắc chứ."
"Chỉ là đôi khi quan điểm của con và mẹ không giống nhau, nên mẹ mới thấy một số người không tốt thôi. Thực tế con đâu phải kẻ ngốc hay người mù, người con thích sao có thể kém được?"
Thím Hai Tạ nghe Tạ Hoài Ngọc nói vậy, liền cảnh giác liếc cậu một cái.
Tạ Hoài Ngọc nói vậy là có ý gì, chẳng lẽ trong lòng cậu ta thật sự vẫn còn nhớ thương cô hầu gái nhỏ đó sao? Thế thì không được.
Cô hầu gái nhỏ đó không có chút gia thế nào. Mặc dù bà cũng không nhất thiết yêu cầu Tạ Hoài Ngọc phải tìm một người có thể giúp đỡ cậu, nhưng đối phương cũng không thể quá mức cản trở cậu.
Cô hầu gái nhỏ đó chắc chắn một trăm phần trăm sẽ cản trở cậu, bà tuyệt đối không đồng ý cho họ ở bên nhau.
Bà đang định mở miệng thì Tạ Thừa Vũ lên tiếng.
Tạ Thừa Vũ đặt một con tôm to bằng lòng bàn tay đã được bóc vỏ vào đĩa của Nam Tiêu, thản nhiên nói: "Những người tôi thường tiếp xúc đều lớn tuổi hơn, tôi không quen biết nhiều cô gái cùng tuổi, Tiêu Tiêu cũng vậy."
"Nếu thím Hai muốn tìm đối tượng cho Hoài Ngọc, có thể nhờ người khác giúp."
Đây không phải là từ chối khéo, mà là từ chối thẳng thừng. Thím Hai Tạ và chú Hai Tạ không khỏi liếc nhìn nhau.
Sau khi Tạ Thừa Vũ đã lên tiếng, chú Hai và thím Hai Tạ tự nhiên không thể nói gì thêm, cả hai đều thầm thở dài.
Đều tại Tạ Hoài Ngọc lúc nãy đã vội vàng từ chối. Nếu Tạ Hoài Ngọc không từ chối, Tạ Thừa Vũ cũng chưa chắc đã nói những lời như vậy.
Chú Hai Tạ và thím Hai Tạ nhất thời không nói gì nữa, chỉ có thể im lặng ăn cơm.
Lúc này, thím Hai Tạ nhìn thấy Tiểu Lam Lam đang ngồi trên ghế trẻ em bên cạnh Nam Tiêu.
Đứa bé này quả thật là đứa trẻ xinh đẹp nhất bà từng thấy. Năm đường nét trên khuôn mặt vô cùng xuất sắc, làn da trắng như tuyết, mái tóc đen nhánh, cả người xinh đẹp đến tột cùng.

Chương 2217: Đừng có nghiêm túc (2)
Đứa bé này tên là Tiểu Lam Lam, mỗi lần gặp, cô bé đều mặc một bộ váy búp bê màu xanh, cả người tinh xảo, đáng yêu như một bức tranh.
Tiểu Lam Lam rõ ràng là một cô gái, nhưng có lẽ vì là con của Tạ Thừa Vũ, nên ông cụ Tạ yêu quý cô bé này đến cực điểm.
Trong một năm rưỡi từ khi cô bé chào đời, ông cụ Tạ đã cho cô bé không ít thứ tốt, khiến vợ chồng họ nhìn mà phát thèm.
Mỗi khi nghe tin ông cụ lại cho Lam Lam thứ gì, họ lại nghĩ, nếu Tạ Hoài Ngọc cũng sinh được một trai một gái, ông cụ Tạ sẽ cho con của Tạ Hoài Ngọc bao nhiêu thứ?
Nghĩ đến đây, thím Hai Tạ đột nhiên cảm thấy vô cùng không cam lòng.
Dưới sự không cam lòng này, bà vẫn không nhịn được hỏi: "Tiêu Tiêu, hai đứa sau này có kế hoạch sinh đứa thứ hai không?"
Bà liếc nhìn Tiểu Lam Lam đang ngồi trên ghế an toàn cho trẻ em, thờ ơ hỏi: "Lam Lam bây giờ cũng đã một tuổi rưỡi rồi, nếu hai đứa muốn có con thứ hai, năm nay cũng có thể cân nhắc rồi đấy."
Nam Tiêu thực ra không ghét người khác hỏi cô có sinh con thứ hai hay không, dù sao người khác có thể chỉ tò mò hỏi thôi, chứ không phải thúc giục cô sinh, hay nhồi nhét vào đầu cô rằng sinh con thứ hai tốt thế nào, bắt cô phải sinh bằng được.
Nhưng câu hỏi của thím Hai Tạ thì cô thật sự rất khó chịu, chủ yếu là vì thím ấy rõ ràng không có ý tốt.
Thím Hai Tạ dường như rất sợ cô sinh con thứ hai, đặc biệt là sợ cô sinh con trai.
Theo quan điểm của chú Hai và thím Hai Tạ, nếu cô sinh thêm một đứa con trai, chẳng phải vị thế của cô và Tạ Thừa Vũ sẽ càng vững chắc hơn sao? Như vậy Tạ Hoài Ngọc sẽ càng chẳng vớt vát được gì.
Nam Tiêu đang suy nghĩ thì dưới gầm bàn, Tạ Thừa Vũ đột nhiên nắm lấy tay cô.
Cô liếc nhìn Tạ Thừa Vũ, nhưng anh không nhìn cô, mà nhìn thẳng về phía thím Hai Tạ, rõ ràng là định nói gì đó.
Cô biết trong hoàn cảnh này, Tạ Thừa Vũ nhất định sẽ bảo vệ mình, cũng sẽ không để người khác ảnh hưởng đến tâm trạng của mình, nên anh sẽ tự mình ra mặt trả lời câu hỏi này, vì vậy cô không lên tiếng.
Nhưng trước khi Tạ Thừa Vũ kịp trả lời, Tạ Hoài Ngọc đã lên tiếng trước.
"Mẹ, mẹ hỏi cái này làm gì?" Tạ Hoài Ngọc có chút trách móc nhìn thím Hai Tạ.
"Bây giờ không còn thịnh hành chuyện giục sinh con thứ hai nữa đâu, ai mà giục là bị ghét đấy. Ở nhà mình mẹ hỏi vậy không sao, anh chị đều là người rộng lượng, sẽ không chấp nhặt."
"Chứ mẹ mà ra ngoài hỏi người ta câu này, mẹ sẽ bị người ta oán trách cho xem."
Nói xong, Tạ Hoài Ngọc lại nhìn sang Nam Tiêu, nói: "Chị dâu, mẹ em không có ác ý đâu, bà ấy chỉ hỏi vu vơ thôi."
"Dù sao hai người muốn sinh con thứ hai thì sinh, không muốn thì không, không ai thúc giục hai người đâu."
Nam Tiêu hờ hững gật đầu, không nói gì.
Thực ra Tạ Hoài Ngọc là một người rất biết điều, EQ cũng cao, ngoài ra cậu ta còn đặc biệt ngưỡng mộ Tạ Thừa Vũ, rất biết suy nghĩ cho anh.
Hơn nữa, vì Tạ Hoài Ngọc là một người cuồng cái đẹp, nên bây giờ cậu ta cũng rất quý mến cô, đương nhiên là quý mến như cách cậu ta quý Tạ Thừa Vũ, chứ không phải kiểu tình cảm kia.
Nhưng Nam Tiêu vẫn luôn nhớ trước đây Tạ Hoài Ngọc rất thích Hứa Nhược Tân, luôn bênh vực Hứa Nhược Tân.
Chính vì chuyện này, dù bây giờ Tạ Hoài Ngọc đã trở nên rất tốt, rất đứng về phía cô và Tạ Thừa Vũ, cô vẫn không thể nào hoàn toàn tha thứ cho cậu ta được.
Bây giờ quan hệ của cô và Tạ Yên Nhiên, tuy không thể nói là đặc biệt tốt, nhưng cô không còn khúc mắc gì với cô ấy nữa.
Dù sao Tạ Yên Nhiên trước đây tuy xấu tính, nhưng cô ấy chưa bao giờ đặc biệt bênh vực Hứa Nhược Tân.
Bây giờ cô và Tạ Yên Nhiên có thể nói chuyện vài câu, cô cũng không ghét cô gái này, thấy cô gái này nỗ lực như vậy, cô cũng thấy mừng cho cô ấy.
Nhưng Tạ Hoài Ngọc trước đây không ủng hộ ai thì thôi, lại đi ủng hộ Hứa Nhược Tân, nên Nam Tiêu mãi không thể nào thân thiết với cậu ta được.
"Được rồi, mau ăn cơm đi." Ông cụ Tạ nói.
Ông vẫn luôn biết nhà lão Nhị nghĩ gì, nhưng cũng không quá để tâm đến chuyện này.
Lão Nhị và vợ lão Nhị trong số con cháu nhà giàu cũng thuộc loại tầm thường, hai người họ bây giờ cũng không còn nắm quyền ở Tập đoàn Tạ thị nữa.
Tạ Hoài Ngọc mọi mặt đều không bằng Tạ Thừa Vũ, hơn nữa Tạ Hoài Ngọc lại là loại người hiếm có trong giới thượng lưu, không có tâm tư tranh giành quyền lực.
Tóm lại, gia đình lão Nhị không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho Tạ Thừa Vũ, vì vậy dù biết dã tâm của họ lớn, ông cũng chưa từng phiền lòng về chuyện này.
Chỉ là đôi khi thấy họ để lộ ra những suy nghĩ nhỏ nhen, có chút phiền phức mà thôi, cũng không phải chuyện gì to tát.
Chỉ cần họ cứ an phận như bây giờ, không gây ra chuyện gì, thì cũng không sao cả.
"Ông nội, ông ăn nhiều một chút đi."
Nam Tiêu và ông cụ Tạ chỉ cách nhau một người, cô gắp một ít thức ăn vào đĩa của ông, rồi lại chuyển sang chủ đề khác. Câu chuyện về hôn nhân và con cái cứ thế trôi qua, bữa cơm nhìn chung vẫn khá hòa hợp.
Dù chú Hai và thím Hai Tạ có nhiều toan tính, nhưng nhìn chung Tạ gia vẫn là một gia đình đặc biệt hòa thuận trong giới thượng lưu.
Vào những ngày lễ trọng đại như thế này, mọi người đều cố gắng dỗ dành ông cụ Tạ, trò chuyện cùng ông, vì vậy trong khoảng thời gian tiếp theo, phòng ăn gần như chỉ có tiếng cười nói vui vẻ.
Sau bữa ăn, Nam Tiêu đi vào nhà vệ sinh, lúc ra ngoài thấy ở cuối hành lang, Tạ Hoài Ngọc đang đứng trước cửa sổ mở toang. Cà vạt đã được nới lỏng, hai cúc áo vest cũng được cởi ra, có vẻ như sau khi uống rượu thấy hơi nóng, nên đứng đó hóng gió.
Nam Tiêu không để ý đến cậu ta, cứ thế đi tiếp. Nhưng khi cô đi ngang qua, Tạ Hoài Ngọc quay đầu lại chào cô.
"Chị dâu, lúc nãy ăn cơm mẹ em có nói gì đó về việc nhờ anh chị tìm đối tượng kết hôn cho em, chị đừng có tin nhé." Tạ Hoài Ngọc nói.

Chương 2218: Nhiều cảm xúc hơn là chán ghét và mệt mỏi (1)
"Bây giờ em không có ý định yêu đương gì cả, kết hôn lại càng không. Trong vòng ba năm tới em sẽ không xem xét chuyện kết hôn."
Nam Tiêu gật đầu, Tạ Hoài Ngọc nói vậy cô cũng không ngạc nhiên. Lúc này, Tạ Hoài Ngọc đột nhiên thở dài.
"Chị dâu, hình như em đã có thể buông bỏ Điền Tiểu Song rồi." Tạ Hoài Ngọc lại kéo cổ áo, nói.
"Khoảng thời gian trước em đặc biệt say mê Điền Tiểu Song, sau khi biết cô ấy có bạn trai, em thật sự đã mất mấy tháng trời mới chấp nhận được chuyện đó."
Tạ Hoài Ngọc quay đầu nhìn ra cửa sổ, ánh mắt có chút xa xăm.
"Khoảng thời gian đó em rất đau khổ, ngoài công việc ra em không nghĩ đến chuyện gì khác, mỗi ngày đều ép mình chấp nhận sự thật là Tiểu Song đã ở bên người khác."
"Dần dần em cũng quen với chuyện đó, khi nhìn thấy hay nghĩ về Tiểu Song, trong lòng không còn nhiều suy nghĩ nữa, tâm trạng cũng có thể giữ được bình tĩnh."
Tạ Hoài Ngọc quay lại, nói: "Còn bây giờ, em cảm thấy khi nghĩ về Điền Tiểu Song, ngoài một chút tiếc nuối nhàn nhạt, em đã không còn cảm xúc gì nhiều nữa."
"Em cũng có thể sống bình thường trở lại, không còn vì chuyện của cô ấy mà đau khổ nữa. Em nghĩ là em đã vượt qua được rồi."
Tạ Hoài Ngọc dừng một chút rồi nói thêm: "Gần đây em không có tâm tư yêu đương, cũng không hoàn toàn là vì Điền Tiểu Song."
"Có lẽ ở mỗi giai đoạn, con người sẽ có những sở thích khác nhau. Bây giờ em không muốn yêu đương, không phải là em thất vọng về tình yêu, chỉ là không có hứng thú để bắt đầu."
"Nên em đoán là phải một thời gian nữa, khi gặp được một người phụ nữ khác khiến em thật sự rung động, em mới muốn nghiêm túc yêu đương."
Tạ Hoài Ngọc dường như chỉ tình cờ gặp Nam Tiêu, hơn nữa Nam Tiêu biết chuyện cậu thích Điền Tiểu Song, cũng hiểu tâm trạng của cậu, nên đã coi Nam Tiêu như một cái "thùng rác" để trút bầu tâm sự.
"Cậu có thể vượt qua là tốt rồi." Nam Tiêu nói.
"Tình cảm của Điền Tiểu Song và bạn trai cô ấy bây giờ rất ổn định, việc học của cô ấy cũng rất tốt, cô ấy thật sự không hợp với cậu."
"Nếu cậu có thể vượt qua được, đó sẽ là một điều tốt cho tất cả mọi người."
Nếu Tạ Hoài Ngọc không còn thích Điền Tiểu Song nữa, điều đó tốt cho chính cậu ta, tốt cho Điền Tiểu Song, và thậm chí cũng là một điều tốt cho chú Hai và thím Hai Tạ.
Nếu không, chú Hai và thím Hai Tạ lại phải ngày ngày đề phòng cậu con trai quý tử của mình đi thích một cô gái tầng lớp thấp, như vậy thật sự không tốt cho ai cả.
"Em hy vọng cô ấy sẽ hạnh phúc. Em biết tình cảm của cô ấy và bạn trai ổn định, việc học cũng thuận lợi, em rất vui." Tạ Hoài Ngọc nói.
"Cô ấy thực sự là một cô gái rất tốt, một mình phấn đấu để có được ngày hôm nay không hề dễ dàng, hy vọng sau này cô ấy sẽ luôn tốt đẹp."
Tạ Hoài Ngọc lấy ra bật lửa và thuốc lá, châm một điếu, hút một hơi. Làn khói xanh từ từ bay lên, hơi che khuất khuôn mặt cậu.
Nam Tiêu cảm thấy, bây giờ Tạ Hoài Ngọc vẫn còn một chút tiếc nuối đối với Điền Tiểu Song, nhưng chút tiếc nuối đó có lẽ chỉ hai ba tháng nữa là sẽ hoàn toàn biến mất.
Cô không nói chuyện nhiều với Tạ Hoài Ngọc, sau khi về phòng đã kể lại chuyện của cậu cho Tạ Thừa Vũ nghe.
Hai người dỗ cho Tiểu Lam Lam đang buồn ngủ ngủ say, để cô bé ngủ trong phòng ngủ dưới sự trông coi của bảo mẫu, sau đó họ xuống lầu tìm ông cụ Tạ và Nam Phượng Quốc.
Nam Phượng Quốc và ông cụ Tạ đang chơi cờ, chú Hai, thím Hai Tạ cùng mấy cô, dượng đều đứng bên cạnh xem.
Chẳng mấy chốc đã đến chín giờ, ván cờ kết thúc, đám người chú Hai Tạ cũng lần lượt cáo từ.
Lúc chuẩn bị ra về, thấy mọi người đều sắp đi mà Nam Phượng Quốc vẫn còn ở lại, ánh mắt của chú Hai và thím Hai Tạ có chút không đúng.
Thím Hai Tạ dường như muốn nói gì đó, nhưng chú Hai Tạ đã kéo tay áo bà, còn nháy mắt ra hiệu. Thím Hai Tạ liền không nói gì, cùng mọi người rời đi.

Chương 2219: Nhiều cảm xúc hơn là chán ghét và mệt mỏi (2)
Sau khi mọi người đi hết, căn biệt thự bỗng trở nên vắng vẻ. Nhưng thực ra so với lúc ông cụ Tạ ở một mình, bây giờ có gia đình ba người của Nam Tiêu và cả Nam Phượng Quốc ở đây, trong biệt thự vẫn được coi là náo nhiệt.
Ông cụ Tạ và Nam Phượng Quốc lại chơi thêm vài ván cờ, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vẫn luôn ở bên cạnh.
Dù sao Tiểu Lam Lam cũng đã ngủ, hai người họ cũng không có việc gì làm, nên ở lại đây với các bậc trưởng bối.
Cả Nam Phượng Quốc và ông cụ Tạ đều thích chơi cờ tướng. Ông cụ Tạ đã về hưu sớm, thời gian rảnh rỗi, mỗi ngày hoặc là rủ bạn bè cùng chơi cờ, hoặc là tự mình ở nhà chơi "tay trái đấu tay phải", nên kinh nghiệm phong phú hơn.
Nhưng Nam Phượng Quốc lại có lối chơi riêng, các nước cờ rất hiểm hóc, là một đối thủ khó nhằn.
Hai người chơi ngang tài ngang sức. Nam Tiêu là người ngoài ngành, ban đầu chỉ ôm ý định ở lại cho có tụ với các bậc trưởng bối.
Nhưng khi nhìn hai người họ với những lối chơi khác nhau, đấu trí với nhau, luôn không đoán được nước đi tiếp theo của họ là gì, xem lâu cũng thấy khá thú vị, không biết từ lúc nào đã hơn mười một giờ.
Cả Nam Phượng Quốc và ông cụ Tạ đều không phải người hay thức khuya, nhưng hôm nay tình hình đặc biệt.
Hôm nay là Tết, lại khó khăn lắm mới được đoàn tụ, nên cứ thế chơi mãi.
Mãi đến hơn mười hai giờ, Nam Tiêu thúc giục họ đi ngủ, hai vị trưởng bối mới ai về phòng nấy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng về phòng ôm con ngủ.
Sáng hôm sau, cả nhà ăn sáng ở đây, sau đó Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ về phòng thu dọn một chút, rồi cùng Nam Phượng Quốc về nhà họ Nam.
Dù nhà họ Nam đã cho hầu hết người giúp việc nghỉ việc, và chủ nhân trong nhà chỉ còn lại một mình Nam Phượng Quốc, nhưng ngày Tết vẫn phải trang trí đầy đủ.
Mấy người vừa vào sân đã thấy nơi đây được trang trí vô cùng rực rỡ, trên mặt đất còn vương lại dấu vết của pháo, xem ra hai ngày Nam Phượng Quốc không ở đây, nơi này cũng rất náo nhiệt.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lấy từ cốp xe ra rất nhiều đồ cho Nam Phượng Quốc. Ông vừa cằn nhằn họ mua nhiều đồ làm gì, vừa xách một ít đồ vào.
Hai tay Tạ Thừa Vũ đều đầy ắp, hai tay Nam Phượng Quốc cũng vậy, Nam Tiêu thì bế Tiểu Lam Lam trong lòng, cứ thế mấy người vào nhà.
Vừa vào phòng khách, Nam Tiêu liền cảm nhận được một ánh mắt sắc lẻm đang chiếu thẳng vào mình, ánh mắt đó vô cùng không thân thiện.
Nam Tiêu ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh mắt của Nam Thanh Thanh đang ngồi trên ghế sô pha.
Nam Thanh Thanh mặc một chiếc váy liền màu đỏ, có vẻ như muốn ăn mặc cho có không khí Tết, nhưng lại phản tác dụng.
Nguyên nhân không gì khác, là vì bộ dạng của Nam Thanh Thanh bây giờ thật sự đáng sợ. Ngay cả Nam Tiêu, người đã sớm quen với khuôn mặt bị hủy dung của Nam Thanh Thanh, khi đột ngột nhìn thấy cũng cảm thấy rùng mình.
Một bên mắt của Nam Thanh Thanh đã hoàn toàn bị mù, bây giờ chỉ có thể thấy một phần lòng trắng, cả con mắt đục ngầu. Khi cô ta nhìn chằm chằm vào người khác, thật sự rất đáng sợ.
Trên mặt cô ta chi chít những vết sẹo chằng chịt, diện tích sẹo khá lớn, và những vết sẹo đó còn kéo dài xuống tận cổ.
Mặc dù đã được che đi một phần bởi chiếc áo cao cổ, nhưng vẫn có thể nhìn thấy một ít.
Nam Tiêu nhớ trên tay cô ta cũng đầy sẹo, nhưng bây giờ là mùa đông, đương nhiên mặc áo dài tay, quần áo đã che đi những vết sẹo đó, nên không nhìn ra gì.
Vết thương trên người cô ta không sao, chủ yếu là khuôn mặt rất đáng sợ. Cả người cô ta lại âm u, mang vẻ đầy căm hận và oán trách, tất cả những yếu tố đó cộng lại khiến cô ta trông rất đáng sợ.
Nam Tiêu thu hồi ánh mắt, đưa Tiểu Lam Lam cho thím Lưu đang đứng bên cạnh vẫy tay chào và đưa tay ra đón bé, rồi cúi đầu thay giày.
Tạ Thừa Vũ và Nam Phượng Quốc cũng lần lượt đặt đồ trong tay xuống, bắt đầu thay giày.

Chương 2220: Nhiều cảm xúc hơn là chán ghét và mệt mỏi (3)
Sau khi vào nhà, Nam Phượng Quốc cũng nhìn thấy Nam Thanh Thanh, nhưng ông không chào hỏi, Tạ Thừa Vũ lại càng không thể lên tiếng. Vì vậy, mấy người về nhà đều ở cửa thay xong quần áo, giày dép rồi mới đi vào.
Nam Thanh Thanh cứ thế ngồi trên ghế sô pha nhìn mấy người họ thay giày. Cô ta từ từ siết chặt nắm đấm, sự oán hận trong mắt vô cùng rõ ràng, hận ý nồng đậm như muốn trào ra khỏi hốc mắt, hóa thành vật chất.
Lúc ra tù đã nghe nói hôm qua. . . không, chính xác là hôm kia, ba đã đi cùng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến nhà cũ Tạ gia, họ cùng người nhà họ Tạ ăn Tết.
Ba rõ ràng có hai người con gái, nhưng ông dường như chỉ coi Nam Tiêu là con gái, cùng gia đình Nam Tiêu ăn Tết, trong khi mấy ngày nay lại không thèm hỏi han đến cô.
Ba ngay cả một tin nhắn cũng không gửi cho cô, hoàn toàn không quan tâm năm nay cô sống có tốt không, cũng không quan tâm mấy ngày nay cô thế nào.
Tất cả nỗi đau và sự buồn bã của cô mấy ngày nay, ba đều không biết. Ba đã hoàn toàn ở bên Nam Tiêu và gia đình cô ta rồi.
Vốn đã ghen tị với Nam Tiêu, ghen tị với việc Nam Tiêu có quá nhiều thứ, ghen tị với việc Nam Tiêu cướp đi tình yêu thương của ba từ cô, bây giờ ba lại còn quá đáng như vậy, cô thật sự rất tức giận.
Cô không thể nào diễn tả được tâm trạng của mình lúc nãy, khi cô đơn một mình chờ ở đây, rồi nhìn thấy ba và gia đình ba người của Nam Tiêu cùng bước vào cửa.
Lúc đó, cô thật sự rất đau khổ.
Thấy ba người họ cùng đi vào, cô nắm chặt tay, cố gắng kiềm chế cảm xúc, đứng dậy nói: "Ba, ba về rồi."
Nói xong, cô lại nói thêm: "Con đến đây được một tiếng rồi."
Câu nói này tự nhiên là chứa đầy sự tủi thân và một chút trách móc.
Ngày mùng hai Tết, cô đã đến nhà mẹ đẻ từ sớm, nhưng lại chẳng thấy người thân của mình đâu, phải chờ ở đây hơn một tiếng đồng hồ, nỗi tủi thân của cô thật khó nói thành lời.
Cô nhìn thẳng vào Nam Phượng Quốc, sự tủi thân trong mắt biểu hiện rất rõ ràng.
Nhưng Nam Phượng Quốc chỉ liếc cô ta một cái, ánh mắt gần như chỉ có sự lạnh lùng.
Nam Phượng Quốc đã sớm không còn nhiều tình thương cha con với Nam Thanh Thanh nữa. Bây giờ ông sở dĩ còn có thể dung thứ cho Nam Thanh Thanh, cho phép cô ta với tư cách là con gái nhà họ Nam về nhà mẹ đẻ vào dịp lễ Tết, chẳng qua chỉ là vì trách nhiệm của một người cha trên danh nghĩa mà thôi.
Nếu nói về tình thân, Nam Phượng Quốc cũng không chắc tình cảm của ông dành cho Nam Thanh Thanh đã hoàn toàn biến mất, hay là đã bị những trò gây rối của cô ta che lấp.
Tóm lại, bây giờ khi nhìn thấy Nam Thanh Thanh, ông không có cảm giác gì đặc biệt.
Khi nghĩ đến con người Nam Thanh Thanh, cảm xúc của ông phần nhiều là chán ghét và mệt mỏi, cộng thêm cảm giác cô ta không có chí tiến thủ, tóm lại là không còn một chút cảm xúc tích cực nào.
Nam Phượng Quốc nghĩ vậy, ngồi xuống ghế chủ tọa trên sô pha, nhận lấy tách trà mà người giúp việc đã pha và đưa đến, uống một ngụm, rồi đẩy hai tách trà khác đến trước mặt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Trước mặt Nam Thanh Thanh cũng có một tách trà, không cần ông phải bận tâm. Ông gật đầu với Nam Thanh Thanh coi như đáp lại lời cô ta vừa nói, sau đó không thèm để ý đến cô ta nữa, tự mình uống trà.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều nâng tách trà mà Nam Phượng Quốc đẩy đến, uống một ngụm.
"Đây là hồng trà phải không ạ? Rất ngon." Nam Tiêu đặt tách trà xuống, nói.
"Lâu rồi con không được uống hồng trà ngon như vậy. Ba ơi, hồng trà này ở đâu ra vậy? Con mang về một ít nhé."
"Đây là của chú Triệu con tuần trước đến tặng quà mang đến, có cả một thùng, con cứ lấy hết đi." Nam Phượng Quốc nói.
"Ba bình thường uống trà ô long nhiều hơn, hồng trà này để ở đây cũng chỉ để không thôi."
Chú Triệu là một thành viên trong hội đồng quản trị của Tập đoàn Nam thị. Mặc dù có mối quan hệ cấp trên cấp dưới với nhà họ Nam, nhưng khi Nam Phượng Quốc còn trẻ, tay trắng lập nghiệp, sáng lập Tập đoàn Nam thị, chú Triệu đã là bạn bè cùng góp vốn với ông.
Vì vậy, khi Nam Tiêu gặp các thành viên hội đồng quản trị khác, cô đều dùng những cách xưng hô trang trọng, nhưng khi gặp ông Triệu, cô vẫn luôn gọi là chú Triệu.
"Con lấy vài hộp đi ạ, còn lại để ở đây, lúc nào con qua thì uống." Nam Tiêu nói.
---

Chương 2221: Ngươi là người có bản lĩnh sao? (1)
Người Nam Phượng Quốc quả thật không khoái hồng trà, họ thường uống trà ô long hơn, thế nên Nam Tiêu cũng chẳng khách sáo với ông.
Thấy Nam Tiêu và Nam Phượng Quốc nói chuyện vui vẻ hòa thuận, trong khi hai người họ đã ở bên nhau suốt hai ngày rồi, còn đứa con gái vừa mới tới như cô ta thì lại chẳng được ai chủ động hỏi thăm một câu, Nam Thanh Thanh tức muốn chết.
Nam Thanh Thanh xưa nay không biết che giấu cảm xúc, sự căm ghét trong mắt cô ta lộ rõ ra mặt.
Bất cứ ai bước vào căn phòng này đều có thể cảm nhận được cô ta hận Nam Tiêu đến mức nào, và dĩ nhiên bản thân Nam Tiêu cũng nhận ra điều đó.
Cô chỉ lặng lẽ nâng tách uống trà.
Nam Thanh Thanh hận cô thì cũng chẳng sao, dù gì chuyện này cũng đâu phải ngày một ngày hai.
Vả lại, lúc căm hận cô thì cũng chỉ có mình Nam Thanh Thanh ôm cục tức vào người, còn cô thì chẳng cảm thấy gì. Cho nên, Nam Thanh Thanh muốn hận thì cứ hận, chẳng liên quan đến cô.
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng liếc Nam Thanh Thanh một cái, ánh mắt đầy vẻ cảnh cáo.
Hắn biết Nam Thanh Thanh độc ác đến mức nào, nhưng trớ trêu thay, cô ta không chỉ xấu tính mà còn đặc biệt ngu ngốc.
Một kẻ vừa ngu vừa ác thì rất dễ hành động bất chấp hậu quả, sẵn sàng làm chuyện xấu dù phải chịu cảnh "tổn thương quân địch tám trăm, tự hại bản thân một nghìn" . Vì thế, hắn phải luôn đề phòng con người này.
Bắt gặp ánh mắt của Tạ Thừa Vũ, Nam Thanh Thanh bất giác rùng mình.
Khí thế của Tạ Thừa Vũ quá đáng sợ. Người đàn ông này chỉ cần ngồi yên một chỗ, không nói không rằng cũng đủ tạo ra áp lực cực lớn, khiến không gian xung quanh như bị nén lại.
Cô ta biết vì sao Tạ Thừa Vũ nhìn mình như vậy, không dám dùng ánh mắt căm ghét nhìn Nam Tiêu nữa mà chuyển tầm mắt sang Nam Phượng Quốc.
"Ba, con có chuyện muốn nhờ ba giúp."
Nam Thanh Thanh lại lên tiếng.
Thấy ánh mắt Nam Phượng Quốc nhìn sang, lạnh nhạt không chút tình cảm, cô ta cắn răng nói:
"Ba, con muốn đón Lục Dương về, ba giúp con được không?"
Nam Tiêu bưng tách trà, liếc nhìn Nam Thanh Thanh một cái nữa.
Nói đi cũng phải nói lại, Nam Thanh Thanh và Lục Viễn Bình ly hôn cũng đã được một thời gian rồi.
Nói đúng hơn thì không phải ly hôn mà là chia tay, vì hai người họ vốn chưa từng đăng ký kết hôn.
Nam Tiêu nhớ lúc Lục gia đuổi Nam Thanh Thanh đi, họ có nói rằng cô ta có thể đến thăm con mỗi ngày.
Dù sao đứa bé còn quá nhỏ, từ lúc sinh ra đã quấn mẹ. Lục gia cũng không phải loại người nhẫn tâm, không quan tâm đến cảm xúc của một đứa trẻ. Họ biết đứa bé không thể rời xa mẹ nên mới cho phép Nam Thanh Thanh ngày nào cũng qua thăm.
Tuy nhiên, thời gian thăm nom của Nam Thanh Thanh bị giới hạn, mỗi ngày cô ta chỉ được gặp con nhiều nhất một tiếng đồng hồ.
Lục gia cũng cân nhắc đến tâm địa quá độc ác của Nam Thanh Thanh, sợ đứa bé ở cùng mẹ quá lâu sẽ bị ảnh hưởng, "gần mực thì đen", rồi cũng trở thành người xấu, nên mới đặt ra quy định như vậy.
"Ngày nào con cũng rất nhớ Dương Dương."
Nam Thanh Thanh nói.
"Dương Dương là đứa con trai con mang nặng đẻ đau mười tháng trời, cũng là đứa con duy nhất của con. Con thật sự rất muốn đón nó về."
"Ba ơi, ba giúp con đi mà."
"Con lấy tư cách gì mà đòi?"
Nhìn vẻ khẩn cầu trong mắt Nam Thanh Thanh, giọng Nam Phượng Quốc có phần nặng nề.
"Con không thể cứ há miệng ra là Lục gia sẽ ngoan ngoãn giao con cho con được."
Theo như ông biết, Lục gia coi trọng Lục Châu, con trai do Lô Văn Tĩnh sinh ra hơn. Bởi vì Lục Châu có đến tám phần giống Lục Viễn Bình, trong khi Lục Dương lại giống Nam Thanh Thanh hơn. Hơn nữa, Lục Châu là một đứa trẻ thông minh, lanh lợi và ngoan ngoãn, còn con trai của Nam Thanh Thanh thì có phần ù lì.
Nhưng dù không được yêu thích bằng Lục Châu, Lục Dương vẫn là máu mủ của họ, lòng bàn tay hay mu bàn tay cũng đều là thịt, Lục gia không thể bỏ rơi nó được.
Nam Thanh Thanh muốn đón Lục Dương về, mặc kệ mục đích của cô ta là gì, thì hiện tại Lục gia đã nuôi Lục Dương một thời gian dài và cũng đã có tình cảm với nó, sao họ có thể dễ dàng giao đứa bé cho cô ta được?
"Con thật sự muốn đón con về thì trước hết phải chứng minh mình có khả năng nuôi con đã."
Nam Phượng Quốc sa sầm mặt nói.
Ông không có khí thế áp đảo như Tạ Thừa Vũ, nhưng ông là một người rất uy nghiêm. Khi ông lên tiếng, người khác rất khó mà lớn tiếng phản bác.
Nam Thanh Thanh chỉ nghe lọt tai nửa câu sau của Nam Phượng Quốc. Ông nói cô ta phải có năng lực chứng minh mình nuôi được con, lửa giận trong lòng cô ta bùng lên. Tại sao cô ta phải đi chứng minh chứ?
"Con có thể để Lục Viễn Bình chu cấp tiền nuôi dưỡng."
Nam Thanh Thanh hùng hồn nói.
"Lục Viễn Bình giàu như vậy, một tháng cho con vài chục nghìn tiền nuôi con, chẳng phải là con nuôi được Lục Dương rồi sao?"
"Đến lúc đó, con có thể thuê một người giúp việc cùng chăm sóc Dương Dương."
"Thời gian qua con vẫn luôn học hỏi kiến thức nuôi dạy trẻ, lúc Lục Dương mới sinh con cũng đã tham gia rất nhiều lớp học, con biết làm thế nào để nuôi dạy một đứa trẻ cho tốt."
Nam Phượng Quốc xoa trán, ông thật sự đau đầu.
Ông nói với Nam Thanh Thanh rằng cô ta phải có con bài tẩy tương ứng mới có thể giành lại đứa bé. Kết quả là Nam Thanh Thanh chẳng có gì trong tay thì thôi, lại còn tơ tưởng đến chuyện đòi tiền cấp dưỡng của Lục Viễn Bình.
Vậy hóa ra Lục gia vừa phải giao con, vừa phải đưa tiền cho cô ta à? Trên đời này làm gì có chuyện tốt đẹp như vậy?
Đạo lý này vô cùng đơn giản, ông thấy người có IQ bình thường nào cũng hiểu, nhưng Nam Thanh Thanh thì lại chẳng bao giờ thông suốt những chuyện này.
Ông thật sự không muốn nói nhiều với Nam Thanh Thanh, nhưng lại không thể không nói, thật sự mệt tâm.

Chương 2222: Ngươi là người có bản lĩnh sao? (2)
"Ba nói là con bài tẩy, con phải có con bài tẩy tương ứng thì Lục gia mới cam tâm tình nguyện giao con cho con."
Nam Phượng Quốc nặng nề nói.
"Bản thân con không có chút bản lĩnh nào, Lục gia việc gì phải giao đứa bé cho con? Hơn nữa con còn muốn tiền của Lục gia, Nam Thanh Thanh, con nghĩ hay quá nhỉ."
Nam Phượng Quốc nhìn Nam Thanh Thanh, ánh mắt vô cùng sắc bén, thậm chí còn mang theo ý khiển trách.
"Bản thân con không có khả năng kiếm tiền, chỉ có chút tiền Lục gia cho."
"Con cầm tiền của Lục gia miệng ăn núi lở, cuộc sống của con cứ thế này thôi, cộng thêm tính cách của con có vấn đề rất lớn. . ."
"Con đừng vội phản bác, con nói con biết nuôi con, nhưng trong mắt người nhà họ Lục, con không có năng lực nuôi dạy con tốt."
"Tóm lại, xét trên mọi phương diện, con đều không thể nuôi dạy con tốt. Lục gia hiện đang nuôi Lục Dương rất tốt, tại sao họ lại phải cam tâm tình nguyện giao thằng bé cho con? Nam Thanh Thanh, con nghĩ thật sự quá đẹp rồi."
Lần này Nam Thanh Thanh đã hiểu. Chẳng phải ba đang nói cô ta vừa không có tiền lại vừa xấu tính, tóm lại là một kẻ vô dụng nên không thể giành lại con mình sao?
Cơn giận dữ điên cuồng trong lồng ngực, cô ta tức đến run người.
Vô duyên vô cớ bị ba hạ thấp một trận, đã thế ba còn chẳng nói được một lời hay ý đẹp, toàn nói những lời chán nản, sao mà được?
Cô ta siết chặt nắm đấm, nói:
"Ba, con biết con không có con bài tẩy, cho nên con mới cần ba giúp đỡ mà."
Cô ta cắn mạnh vào môi.
Bây giờ cô ta vừa tức giận vừa sốt ruột, cảm xúc dâng trào dữ dội, chỉ cần không chú ý là có thể bật khóc.
Nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vẫn còn ở bên cạnh, cô ta không muốn khóc trước mặt Nam Tiêu, nếu không con tiện nhân đó không biết sẽ cười nhạo cô ta thế nào, cho nên cô ta phải kiểm soát cảm xúc của mình.
"Ba, khoảng thời gian này con thật sự rất cô đơn."
Cô ta nói.
"Sau khi rời khỏi Lục gia, con đã đến căn nhà họ cho, sống một mình."
"Lục Viễn Bình, kẻ vô lương tâm đó, xem như đã hoàn toàn ruồng bỏ con, mà ba cũng chưa bao giờ quan tâm đến con."
"Mẹ gần đây cũng khá bận, bà ấy không có nhiều thời gian để ý đến con, thứ duy nhất con có bây giờ là con trai của con."
Nam Thanh Thanh nói đến đây thì sắp khóc, cô ta siết chặt nắm đấm:
"Nó là con ruột của con, là đứa con con mang nặng đẻ đau mười tháng trời, con có tình cảm với nó."
"Bây giờ con muốn đón con trai về, thì đã sao chứ? Con cô đơn như vậy, con muốn đón con trai về bầu bạn với con, có gì sai sao?"
Càng nói càng đau lòng, sự tức giận cũng tăng theo nỗi buồn, giọng cô ta bất giác cao lên.
"Con cũng đâu có đòi về Lục gia, bắt Lục Viễn Bình tái hôn với con hay gì đâu, con chỉ muốn đón con của con về thôi mà."
"Chỉ một yêu cầu đơn giản như vậy cũng không được đáp ứng sao? Con thật đáng thương quá."
Nam Thanh Thanh không muốn khóc, nhưng càng nói càng tủi thân, nước mắt vẫn cứ rơi.
Một bên mắt của cô ta đã bị hỏng, nên lúc khóc trông rất đáng sợ.
Dường như cũng ý thức được bộ dạng của mình khó coi đến mức nào, cô ta liền đưa hai tay lên che mặt, nức nở khóc, trông thật sự đau đớn đến tột cùng.
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Nam Thanh Thanh rơi lệ.
Nam Thanh Thanh vừa nói rằng cô ta rất cô đơn, còn nói mẹ dạo này bận việc khác, không quan tâm đến cô ta nhiều.
Cô từng nghe nói mấy tháng nay Phùng Vân hay đi tỉnh khác, mỗi lần đi đều trang điểm đậm, ăn mặc lộng lẫy, ở tỉnh ngoài mấy ngày mới về một chuyến, sau đó không lâu lại đi tiếp.
Xem ra chuyện đó là thật. Vậy rốt cuộc Phùng Vân đi tỉnh ngoài làm gì?
"Nín đi, Tết nhất đến nơi rồi khóc lóc cái gì, cũng không biết làm chuyện gì may mắn một chút."
Nam Phượng Quốc nghiêm khắc nói.
Ông vừa nghe thấy tiếng khóc của Nam Thanh Thanh là lại thấy phiền. Trong mắt ông, Nam Thanh Thanh đúng là chẳng làm được việc tốt nào, chỉ biết khóc.
Nghe thấy giọng nói nghiêm khắc của Nam Phượng Quốc, Nam Thanh Thanh lập tức rút mấy tờ khăn giấy lau nước mắt.
Cũng không hoàn toàn là vì bị ba mắng mà cô ta mới nín khóc.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều ở bên cạnh, cô ta không muốn để Nam Tiêu thấy bộ dạng thảm hại này của mình, nếu không Nam Tiêu không biết sẽ chế nhạo cô ta đến mức nào.
"Đừng nghĩ đến chuyện giành con nữa."
Nam Phượng Quốc nói.
Mặt ông sa sầm:
"Con luôn nói đó là đứa con con mang nặng đẻ đau mười tháng, nhưng ngoài việc sinh nó ra, con đã làm được gì cho nó?"
Nam Phượng Quốc nói từng lời một:
"Sau khi Lục Dương ra đời, Lục gia đã cho nó nhà cửa đất đai, lập quỹ tín thác cho nó."
"Hơn nữa, Lục gia thương con vất vả sinh con, còn cho con nhà cửa và tiền bạc, cho con rất nhiều thứ."
"Bây giờ nếu con đặc biệt có bản lĩnh thì còn được, con có thể mượn thân phận làm mẹ để tranh giành quyền nuôi con với Lục gia."
"Nhưng Nam Thanh Thanh, con tự đặt tay lên ngực mình mà hỏi xem, con có phải là người có bản lĩnh không?"
Nam Phượng Quốc nhìn thẳng vào mắt Nam Thanh Thanh, trong mắt không có một tia thương hại, trông ông vô cùng nghiêm khắc.
"Bây giờ con chẳng có gì cả, hơn nữa con đã quên mình bị Lục gia đuổi đi như thế nào rồi sao?"
"Chẳng phải vì con làm sai nên mới bị đuổi đi sao?"
Nam Phượng Quốc mắng Nam Thanh Thanh không chút nể nang.
"Con đã làm bao nhiêu chuyện xấu xa, bây giờ trong tay chẳng có con bài tẩy nào, chỉ biết mở miệng ra là đòi giành lại Lục Dương, con dựa vào cái gì mà nghĩ mình có thể giành lại được?"
"Con cũng đừng nói để ba giúp hay gì đó."
Ánh mắt Nam Phượng Quốc sắc bén, tiếp tục nói.
"Trước kia ba đã thử dạy dỗ con, dùng hết mọi cách để con tốt lên, nhưng chẳng có tác dụng gì, con vẫn xấu xa như vậy."
"Bây giờ con chạy đến trước mặt ba nói những lời này, ba cũng lười quản chuyện của con nữa. Cho nên con cứ thành thật một chút, đừng gây chuyện nữa thì tốt hơn."

Chương 2223: Không giống như có thể giấu đồ. (1)
Nói xong, Nam Phượng Quốc thở dài một hơi, chỉ lên lầu nói:
"Được rồi, con mau lên lầu sửa soạn lại đi."
"Mau đi rửa mặt đi, con xem con bây giờ ra bộ dạng gì rồi."
Giọng điệu Nam Phượng Quốc vô cùng nghiêm khắc, mang theo sự trách móc rõ ràng, Nam Thanh Thanh run lên một cái.
Cô ta vừa ngẩng đầu lên đã thấy ánh mắt khiển trách của ba, rồi tưởng tượng ra bộ dạng của mình bây giờ.
Vốn dĩ sau khi bị hủy dung cô ta đã rất xấu xí, khóc một trận thế này chắc chắn là xấu lại càng thêm xấu.
Vừa không cam lòng, vừa thấy nhục nhã, cô ta cắn mạnh môi, quay đầu chạy lên lầu.
Nam Thanh Thanh đi rồi, đôi mày nhíu chặt của Nam Phượng Quốc vẫn chưa giãn ra.
Bất kể là ông còn lo lắng cho Nam Thanh Thanh hay chỉ đơn giản là thấy cô ta không bớt lo, thì hiện tại tâm trạng và trạng thái của ông đều rất tệ.
Nam Tiêu ngồi xuống bên cạnh Nam Phượng Quốc, níu lấy cánh tay ông, nhỏ giọng an ủi:
"Ba, đừng giận Nam Thanh Thanh nữa."
"Dù sao cô ta vẫn luôn là người như vậy, nghĩ một đằng làm một nẻo."
"Ba đừng để những lời cô ta nói trong lòng, nghĩ nhiều đến chuyện vui một chút đi. Tết nhất đến nơi rồi, đừng vì Nam Thanh Thanh mà tức giận, không đáng đâu ạ."
Nam Phượng Quốc thở dài:
"Bình thường ba không mấy khi nghĩ đến Nam Thanh Thanh, thỉnh thoảng nhớ đến nó, cũng cố gắng không nghĩ xem nó đang ở trong hoàn cảnh nào. Ba đã có thể không phải lo lắng cho nó rồi."
"Nhưng nó cứ cố tình chạy đến bên tai ba nói những lời này, hơn nữa bây giờ nó đã trải qua nhiều chuyện như vậy mà vẫn ngu ngốc như cũ, nhớ gì làm nấy."
Khuôn mặt Nam Phượng Quốc lộ vẻ mệt mỏi.
Nói chuyện với một kẻ xấu chưa chắc đã thấy mệt tâm, nhưng nói chuyện với một kẻ ngốc thì chắc chắn là mệt, mà Nam Thanh Thanh lại chính là kẻ ngốc nhất mà ông từng gặp.
Sau cuộc đối thoại ngu ngốc đó với Nam Thanh Thanh, ông chỉ cảm thấy những chuyện này thật phiền lòng, nên rất khó có tâm trạng tốt được.
Dù đã cố tự nhủ không nên tức giận với Nam Thanh Thanh, nhưng ông cũng không thể nào lập tức thoát khỏi tâm trạng đó.
Nam Tiêu cũng có thể hiểu được cảm xúc của Nam Phượng Quốc, ai gặp phải đứa con gái như vậy mà không phiền lòng chứ?
Cô suy nghĩ một chút rồi bế Tiểu Lam Lam đang chơi búp bê vải lại.
Cô đặt Tiểu Lam Lam vào lòng Nam Phượng Quốc, cầm tay con bé, bắt chước giọng trẻ con nói:
"Ông ngoại đừng giận nữa, con chơi búp bê vải với ông nhé?"
"Chúng ta cùng chơi búp bê nào."
Nam Tiêu lắc lắc bàn tay nhỏ của Tiểu Lam Lam:
"Ông ngoại chơi với con đi."
Trong tay được đặt đứa cháu gái bụ bẫm, thơm tho, lại thấy con gái đang cố gắng dỗ mình vui, Nam Phượng Quốc bật cười.
Ông bế bổng Tiểu Lam Lam lên, hôn lên má mềm mại của con bé một cái.
"Được, được, được, ông ngoại không giận nữa, ông ngoại chơi đồ chơi với Lam Lam của chúng ta ngay đây."
Trước mặt Nam Tiêu, Nam Phượng Quốc luôn giữ hình tượng uy nghiêm. Dù đôi khi muốn tỏ ra từ ái một chút, nhưng vì giữ vẻ uy nghiêm quanh năm nên ông không thể hạ mình xuống được.
Nhưng trước mặt Tiểu Lam Lam, tự nhiên không có những e dè này, ông cười lên chơi đùa cùng con bé.
Vừa chơi với trẻ con, tâm trạng ông liền tốt lên, phòng khách lập tức tràn ngập tiếng cười nói. Thấy Nam Phượng Quốc đã thả lỏng, không còn tức giận nữa, Nam Tiêu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Mấy người nói chuyện trong phòng khách một lúc, Nam Tiêu thấy Tạ Thừa Vũ và Nam Phượng Quốc bắt đầu bàn chuyện công ty thì đứng dậy đi vào bếp một chuyến, sắp xếp bữa trưa.
Nhà bếp đã sớm chuẩn bị xong các món cần nấu, những nguyên liệu tươi ngon này có thể làm rất nhiều món. Nghe Nam Tiêu dặn dò là có thể bắt đầu nấu ngay, khoảng hơn nửa tiếng nữa là có thể dùng bữa.
Nam Tiêu rời khỏi bếp, bế Tiểu Lam Lam lên lầu. Lúc lên lầu, cô cũng gọi cả Thím Lưu mà cô tin tưởng nhất tới.
Thím Lưu có kinh nghiệm chăm sóc trẻ nhỏ, trước đây khi cô và Tạ Thừa Vũ giận nhau rồi bế Lam Lam về nhà ở, Thím Lưu còn giúp cô chăm Lam Lam một thời gian.
"Thím Lưu, thím ở đây trông con bé một lát nhé."
Nam Tiêu đặt con gái xuống, nhét một bao lì xì vào tay Thím Lưu rồi nói.
Thím Lưu liên tục nói không cần, đẩy bao lì xì ra, Nam Tiêu mỉm cười, kiên quyết bảo thím nhận lấy.
"Thím Lưu cứ nhận đi ạ, chúc mừng năm mới."
Nam Tiêu nói.
"Thím ở đây trông con giúp con một lát, dù sao ở đây cũng có nhà vệ sinh, thím đừng bế con bé ra ngoài."
"Nếu có ai muốn đến thăm con bé, ngoài Tạ Thừa Vũ và ba con ra, thím Lưu đừng cho họ vào, kể cả người giúp việc đáng tin cậy trong nhà cũng không được."
Nam Tiêu rõ ràng đang đề phòng một số người, sợ họ làm hại con gái mình.
Nam Tiêu đang đề phòng ai, Thím Lưu trong lòng cũng biết rõ, bà vội nói:
"Nhị tiểu thư yên tâm, tôi nhất định sẽ ở đây trông chừng tiểu tiểu thư, tuyệt đối không cho bất kỳ ai vào tiếp xúc với tiểu tiểu thư."
"Cô có việc gì cứ đi làm đi, tôi ở đây trông con bé, tôi tuyệt đối không ra ngoài cũng không cho ai vào, cô cứ yên tâm."
Nam Tiêu khá yên tâm về Thím Lưu, cô gật đầu, nhìn Tiểu Lam Lam ngồi trên giường chơi đồ chơi.
Thấy cô ra chiều muốn đi mà Tiểu Lam Lam cũng không có vẻ khó chịu, còn giơ tay cười với cô, vẫy tay chào, Nam Tiêu mới yên lòng rời khỏi phòng.
Trước đây Nam Tiêu có một phòng sách trong biệt thự này, trong phòng có rất nhiều sách. Cô qua đó xem một chút, lấy vài cuốn sách muốn đọc gần đây bỏ vào thùng, định chiều lúc về thì mang đi.
Sau khi xử lý xong những việc này, cô quay về phòng xem con một chút.
Thấy bé con vừa bú xong một cữ sữa, đang chơi với Thím Lưu, Nam Tiêu bảo Thím Lưu dọn dẹp một chút, lát nữa bế con xuống ăn cơm, còn cô thì ra bếp xem cơm nước thế nào rồi.

Chương 2224: Không giống như có thể giấu đồ. (2)
Rời khỏi phòng, Nam Tiêu định xuống lầu, nhưng lại gặp Nam Thanh Thanh cũng vừa từ trong phòng đi ra ở hành lang.
Nam Thanh Thanh lúc trước đã khóc, nhưng có lẽ vì vừa mới rửa mặt trong phòng nên bây giờ không còn thấy dấu vết khóc nữa.
Cô ta đã sửa soạn sạch sẽ, còn trang điểm nhẹ, nhưng vì đã bị hủy dung nên bây giờ trang điểm hay không cũng không khác biệt là mấy.
Nam Tiêu liếc nhìn Nam Thanh Thanh một cái, cô không có cảm giác gì đặc biệt.
Trước đây, mỗi khi nhìn thấy Nam Thanh Thanh, cô luôn cảm thấy một sự căm ghét mãnh liệt, căm ghét vì Nam Thanh Thanh đã hủy hoại cuộc sống của cô, căm ghét vì Nam Thanh Thanh đã gây ra cho cô tổn thương to lớn.
Nhưng sau này chính Nam Thanh Thanh cũng bị hủy dung, hơn nữa bây giờ cô ta còn thê thảm hơn cô lúc trước rất nhiều.
Khi đó vết thương của cô không nặng đến thế, sau này cũng chữa khỏi, nhưng vết sẹo của Nam Thanh Thanh quá nặng, hoàn toàn không thể chữa khỏi.
Cho nên, mặc dù con đường báo thù Nam Thanh Thanh vẫn chưa đi đến hồi kết, nhưng sau khi thấy cô ta thảm hại như vậy, Nam Tiêu gặp lại cũng không còn gợn sóng trong lòng.
Nam Tiêu không muốn lãng phí thời gian với Nam Thanh Thanh, cô xoay người định đi, nhưng khi Nam Thanh Thanh nhìn thấy cô, trong mắt lại ánh lên sự căm hận tột cùng.
Cô ta nhìn bóng lưng Nam Tiêu, nghĩ đến cảnh ba và Nam Tiêu vui vẻ hòa thuận lúc nãy, nghĩ đến việc mình nhờ ba giúp đỡ thì bị từ chối, lại còn bị nói những lời vô dụng, giống như đang bị sỉ nhục, cô ta vô cùng tức giận.
"Nam Tiêu, lần này lại là ba đến nhà cũ họ Tạ ăn Tết cùng vợ chồng mày à?"
Nam Thanh Thanh hạ giọng hỏi.
Nắm tay cô ta từ từ siết lại, ánh mắt nhìn Nam Tiêu đầy vẻ âm hiểm, ai không biết còn tưởng Nam Tiêu nợ cô ta bao nhiêu tiền chưa trả.
Nam Tiêu dừng bước, quay đầu lại, bây giờ nhìn thấy Nam Thanh Thanh, tâm trạng cô rất bình tĩnh.
Tuy nhiên, Nam Thanh Thanh vẫn luôn là một phần tử nguy hiểm, cô không thể không cảnh giác khi nhìn thấy cô ta, vì vậy cô lặng lẽ lùi lại một bước.
Với khoảng cách này, dù Nam Thanh Thanh có muốn làm gì cô cũng không thành, sau đó cô mới bình tĩnh nói:
"Đúng vậy, ba mươi Tết, tôi và Tạ Thừa Vũ đã đón ba cùng đến nhà cũ họ Tạ ăn Tết."
Dưới ánh mắt ghen tị của Nam Thanh Thanh, Nam Tiêu từ tốn nói:
"Ba mươi Tết, cả mùng một và ban ngày mùng hai Tết, chúng tôi đều ở cùng ba, có chuyện gì sao?"
Nam Tiêu chậm rãi kể, giọng cô rất nhẹ nhàng, như thể đang nói một chuyện rất bình thường, không đáng để tâm.
Lời nói này như nhát dao cứa vào tim Nam Thanh Thanh.
Tại sao Nam Tiêu lại có cuộc sống tốt đẹp như vậy, Tết đến được sum họp cùng tất cả người thân, trong khi cô ta thì Tết đến lại phải lẻ loi một mình, không có ba mẹ, không có chồng con, chỉ có thể một mình đón năm mới?
Tại sao cô ta phải chịu đựng sự cô độc đó? Cô ta đã làm sai điều gì mà phải gánh chịu tất cả những chuyện này!
"Nam Tiêu, mày không thấy xấu hổ khi đưa ba đến nhà chồng ăn Tết à?"
Dưới sự ghen tị điên cuồng, Nam Thanh Thanh nghiến răng, vẻ mặt gần như méo mó.
"Làm gì có ai sau khi kết hôn lại đưa người nhà mẹ đẻ đến nhà chồng cùng ăn Tết, mày không biết làm vậy sẽ bị mọi người ghét bỏ sao?"
Nam Thanh Thanh nghĩ một chút, địa vị của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở Tạ gia đều rất cao, có lẽ sau khi họ làm vậy sẽ không có ai dám nói gì trước mặt. Nếu không thì không thể nào năm trước Nam Tiêu đã làm vậy, năm nay lại tiếp tục làm thế.
Nhưng theo lẽ thường, Nam Tiêu làm như vậy chắc chắn sẽ khiến nhiều người nhà họ Tạ bất mãn, những người đó nhất định sẽ sau lưng chỉ trích Nam Tiêu.
Cô ta híp mắt lại, giọng nói đầy vẻ hiểm độc:
"Mày làm như vậy, chắc chắn người nhà chồng ghét mày lắm nhỉ."
"Nếu mày không biết điều một chút, mày sẽ không cười được bao lâu đâu."
Dừng một chút, Nam Thanh Thanh lại bồi thêm một câu:
"Đừng tưởng ai cũng có thể mãi dung túng cho mày, Nam Tiêu, thân phận của mày không có gì đặc biệt đến thế đâu."
Nói xong những lời này, Nam Thanh Thanh cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cô ta ngước mắt nhìn Nam Tiêu, trong mắt mang theo chút đắc ý.
Nam Tiêu nhìn Nam Thanh Thanh, nghe những lời cô ta nói, trong lòng cô không có chút gợn sóng.
Cô không nhúc nhích, mở miệng nói:
"Nam Thanh Thanh, nếu nghĩ như vậy có thể làm cô dễ chịu hơn, thì cô cứ nghĩ như vậy đi."
". . ."
Giọng Nam Tiêu rất nhẹ, ngữ khí cũng không hề có chút chế nhạo nào, có thể nói là vô cùng bình tĩnh, nhưng câu nói này lại như một cái tát vào mặt Nam Thanh Thanh.
Vẻ đắc ý vừa mới duy trì được vài giây của cô ta lập tức tan thành mây khói, mặt đỏ bừng, cô ta trợn mắt chất vấn:
"Nam Tiêu, mày có ý gì?"
Giờ phút này, Nam Thanh Thanh sắp nổi điên rồi.
Cô ta cứ thế trợn mắt nhìn Nam Tiêu, Nam Tiêu có ý gì chứ?
Nghĩ rằng cô ta ghen tị nên mới suy đoán lung tung về cuộc sống của cô sao?
Làm sao có thể, những gì cô ta nói đều là sự thật!
Nhìn khắp giới hào môn Bắc Thành, có người phụ nữ nào sau khi kết hôn còn đưa cả nhà mẹ đẻ đến nhà chồng ăn Tết không, làm như vậy chắc chắn sẽ khiến nhà chồng bất mãn.
Cho nên cô ta tuyệt đối không nói sai, sau lưng Nam Tiêu chắc chắn bị mọi người bàn tán, tại sao Nam Tiêu không những không bị cô ta đâm bị thương mà còn nói như vậy?
"Chỉ là nghĩa đen thôi."
Nam Tiêu thản nhiên nói.
Cô đánh giá Nam Thanh Thanh từ trên xuống dưới.
Nam Thanh Thanh mặc một chiếc váy liền màu đỏ, bên trong là quần tất đen.
Chiếc váy này không có túi, tay áo bo lại, kiểu dáng cũng ôm sát người, không giống có thể giấu đồ.
Như vậy, Nam Tiêu có thể chắc chắn rằng Nam Thanh Thanh sẽ không đột nhiên rút dao ra làm hại mình, cô nói chuyện với Nam Thanh Thanh cũng yên tâm hơn.

Chương 2225: Chỉ cần anh làm việc gì đó. (1)
"Tôi đưa ba đến nhà cũ họ Tạ ăn Tết, cả nhà họ Tạ từ ông nội của tôi và Tạ Thừa Vũ, cho đến người giúp việc quét dọn, ai nấy đều rất hoan nghênh ba."
"Nam Thanh Thanh, bây giờ là thế kỷ hai mươi mốt rồi, chuyện cưới gả đã không còn rạch ròi như xưa, nhiều người không còn câu nệ chuyện nhà chồng, nhà mẹ đẻ nữa."
"Tết nhất là dịp đoàn viên, là người một nhà, vì muốn không khí vui vẻ náo nhiệt, nhiều gia đình đều tụ họp cùng nhau, cách làm của chúng tôi không có gì không ổn cả."
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Nam Thanh Thanh, nói những lời này.
Cô chưa từng bị Nam Thanh Thanh chọc giận, ngữ khí của cô luôn giữ được vẻ bình tĩnh, khí thế cả người cũng trầm tĩnh như nước.
"Nam Thanh Thanh, cô nói tôi làm vậy sẽ bị nhà chồng ghét bỏ, đó hoàn toàn là do cô tưởng tượng ra, tại sao cô lại có suy nghĩ đó?"
Khóe môi Nam Tiêu khẽ nhếch lên, lúc này trên môi cô cuối cùng cũng hiện ra một nụ cười mỉa mai.
"Chẳng phải là vì cô không có gì cả, Tết nhất còn phải chịu cảnh cô độc, nên đặc biệt ghen tị với những người không cô độc, mới ra nông nỗi này sao?"
Nam Tiêu liếc Nam Thanh Thanh một cái, ánh mắt có chút lạnh.
"Nam Thanh Thanh, mau thu lại bộ mặt ghen tị của cô đi."
Nam Tiêu thu lại nụ cười trên môi, nói:
"Cô làm vậy không những không chọc tức được tôi, mà còn khiến chính cô thêm xui xẻo, chuyện đơn giản như vậy tại sao cô không nhìn ra?"
Đối với Nam Thanh Thanh, lời nói của Nam Tiêu mang theo một sự cao ngạo, khiến cô ta cảm thấy mình thật đáng thương và đáng buồn.
Trong lòng cô ta vừa nhục nhã vừa tức giận, hơn nữa cô ta cũng cảm thấy những gì Nam Tiêu nói hoàn toàn không đúng.
"Mày nói nhảm gì vậy? Mày chẳng qua chỉ đang tự lừa mình dối người thôi."
Nam Thanh Thanh nghiến răng nói.
"Nếu là chuyện khác, còn có thể nói là tao ghen tị với mày nên mới nói bừa. Nhưng làm gì có ai kết hôn rồi mà còn đưa cả nhà mẹ đẻ đến nhà chồng ăn Tết? Chuyện này vốn dĩ đã không đúng quy củ, mày làm vậy chắc chắn sẽ bị người ta chửi mắng."
Nam Thanh Thanh nhìn chằm chằm Nam Tiêu, bộ dạng như đã thấy được cảnh Nam Tiêu bị người ta ghét bỏ.
"Nam Thanh Thanh, chẳng phải cô đang suy đoán lung tung sao?"
Nam Tiêu tiếp tục nói.
Lúc nãy cô thấy một người giúp việc bưng một đĩa nguyên liệu chưa sơ chế vào bếp, chắc là cơm vẫn chưa nấu xong, nên cô cũng không vội đến bếp ngay, đứng đây nói vài câu với Nam Thanh Thanh cũng không sao.
"Nam Thanh Thanh, cô luôn dùng nhận thức của mình để phỏng đoán tôi, cho rằng tôi kết hôn rồi thì phải nghe lời nhà chồng, đó là thứ tư tưởng cổ hủ gì vậy?"
"Tư tưởng của chúng ta khác nhau, hơn nữa, thân phận của tôi cũng không giống như trong nhận thức của cô."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh, cô từ từ nói:
"Người nhà họ Tạ đều rất quý tôi, đặc biệt là ông nội của Tạ Thừa Vũ, cũng có thể coi là ông nội của tôi."
"Ông là người đứng đầu gia đình, đặc biệt quý tôi, coi tôi như cháu gái ruột. Hơn nữa, hiện tại tôi và Tạ Thừa Vũ gần như là gia chủ và chủ mẫu của Tạ gia."
"Bởi vì Tạ gia mỗi dịp lễ Tết, mọi việc đều do tôi và Tạ Thừa Vũ tự tay lo liệu."
Nam Tiêu vẫn nhìn Nam Thanh Thanh, nói từng chút một.
"Vì ba mẹ Tạ Thừa Vũ hoàn toàn không quản chuyện nhà, nên chỉ có thể để tôi và Tạ Thừa Vũ lo liệu. Nam Thanh Thanh, những chuyện này lẽ nào cô không biết sao?"
Nam Tiêu chưa bao giờ coi mình là chủ mẫu Tạ gia, cô cũng không biết hiện tại Tạ Thừa Vũ và ông cụ Tạ ai mới thật sự là gia chủ.
Dù sao Tạ gia cũng không phải là gia đình có quy củ nghiêm ngặt, cấp bậc rõ ràng như Trịnh gia, gia chủ hay gì đó cũng không có tác dụng gì, chỉ là một danh xưng mà thôi.
Tạ gia bình thường mọi người đều đồng lòng cùng nhau làm việc, cho dù lúc Tết cô và Tạ Thừa Vũ cùng gánh vác trách nhiệm của gia chủ và chủ mẫu, Nam Tiêu cũng không cảm thấy địa vị của mình cao hơn, hay vì thế mà dương dương tự đắc.
Chỉ vì Trịnh Lệ Như không quản việc, mà cô cũng không có việc gì quan trọng phải làm, nên thân là vợ của Tạ Thừa Vũ, cô liền làm một số việc mà Trịnh Lệ Như đáng lẽ phải phụ trách, chỉ vậy mà thôi.
Cô không bao giờ nghĩ rằng sau khi làm những việc đó, thân phận của mình sẽ thay đổi.
Lúc nãy cô nói với Nam Thanh Thanh rằng mình là chủ mẫu Tạ gia, chỉ là muốn đáp trả cô ta mà thôi.
Nam Thanh Thanh là một kẻ thích nịnh bợ kẻ trên, coi thường người dưới, đặc biệt hư vinh, ham danh lợi, rất quan tâm đến thân phận địa vị.
Muốn tấn công một người thì phải nhắm vào điểm yếu mà họ quan tâm, nếu không thì công kích cũng vô ích, không gây ra được tổn thương gì.
Cho nên khi đối mặt với Nam Thanh Thanh, cô cũng phải dùng logic mà cô ta quen dùng để đáp trả, như vậy Nam Thanh Thanh mới có thể bị tổn thương.
Quả nhiên, Nam Thanh Thanh siết chặt nắm đấm, trợn to mắt, nhìn cô với ánh mắt căm phẫn, dường như đặc biệt ghen tị với cái danh xưng "chủ mẫu Tạ gia" này.
Hơn nữa, Nam Thanh Thanh cũng không thể nào phản bác lại lời của cô.
Trịnh Lệ Như và Tạ An Văn là người thế nào, cả giới hào môn Bắc Thành đều rõ.
Tạ An Văn và Trịnh Lệ Như không quản chuyện nhà, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gánh vác trách nhiệm của hai người họ, chuyện này ai cũng biết, Nam Tiêu nói vậy không có gì sai cả.
Cho nên địa vị của Nam Tiêu ở Tạ gia cũng giống như địa vị của mẹ cô ở Nam gia lúc trước, giống như địa vị của Mạnh Lan ở Trịnh gia, đây đều là sự thật không thể chối cãi.
Trước sự thật không thể phản bác được Nam Tiêu, Nam Thanh Thanh nắm chặt tay, chỉ cảm thấy một luồng tức giận xộc thẳng lên đầu, tức đến muốn hộc máu.
"Không nói nên lời nữa phải không?"
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Nam Thanh Thanh, nói.
"Nếu không nói được thì đừng nói nữa."

Chương 2226: Chỉ cần anh làm việc gì đó. (2)
Cô không muốn lằng nhằng với Nam Thanh Thanh nữa, xoay người định xuống lầu, trước khi đi lại liếc Nam Thanh Thanh một cái, thản nhiên nói:
"Sau này có não một chút, quản cho tốt cái miệng của mình, nghĩ kỹ lời nào nên nói, lời nào không nên nói."
Cô đánh giá Nam Thanh Thanh từ trên xuống dưới, ánh mắt không hề có chút khinh miệt, nhưng cái nhìn bình thản đó cũng khiến Nam Thanh Thanh đặc biệt khó chịu.
"Cô đã ra nông nỗi này rồi, tôi chẳng cần làm gì mà cô đã thảm hại như vậy."
"Cô đã sa sút đến mức này rồi, nếu còn không có não nữa, thì cô đúng là ngu đến một mức độ nhất định rồi."
Nói xong, mặc kệ ánh mắt đột nhiên trở nên dữ tợn của Nam Thanh Thanh, Nam Tiêu xoay người rời đi.
Khoảng nửa giờ sau, nhà bếp đã nấu xong tất cả các món ăn, người giúp việc bưng từng món thơm lừng đến bàn ăn.
Bàn ăn của Nam gia là một chiếc bàn dài, do nhà ít người nên bàn không lớn lắm.
Nam Phượng Quốc ngồi ở vị trí chủ tọa, bên trái là Nam Tiêu, bên phải là Nam Thanh Thanh. Bên cạnh Nam Tiêu là Tạ Thừa Vũ, và xa hơn một chút là Tiểu Lam Lam đang ngồi trong ghế ăn dặm của trẻ em.
Nam Thanh Thanh và Nam Tiêu ngồi đối diện nhau. Khi nhìn Nam Tiêu, trong đầu cô ta vẫn văng vẳng những lời Nam Tiêu nói trên cầu thang lúc nãy.
Những lời đó thật sự khiến cô ta tức điên lên, nhưng cô ta cũng biết rõ tình cảnh của mình.
Cô ta biết bây giờ mình không thể nói gì, nên đành nén giận không nhìn Nam Tiêu.
Dù nghĩ vậy, Nam Tiêu lại ngồi ngay đối diện, quá gần, nên mọi hành động, lời nói của Nam Tiêu đều hiện ra rõ mồn một trước mắt cô ta. Cô ta có thể thấy rõ Nam Tiêu đã nói gì, làm gì.
Cô ta thấy sau khi Nam Tiêu ngồi xuống, gần như suốt bữa ăn cô không hề quan tâm đến con gái của họ.
Ban đầu Nam Tiêu muốn để con gái ngồi giữa cô và Tạ Thừa Vũ, nhưng Tạ Thừa Vũ lại bảo Nam Tiêu ngồi cạnh Nam Phượng Quốc, nói rằng như vậy cô có thể nói chuyện với ba nhiều hơn, còn anh sẽ tự chăm sóc Tiểu Lam Lam.
Thế là Nam Tiêu không ngồi cạnh con gái nữa, mà để Tạ Thừa Vũ một mình chăm sóc con, còn cô thì thảnh thơi ăn uống, trò chuyện.
Con của họ đã đến tuổi ăn dặm, và một tuổi rưỡi cũng đã có thể ăn cơm của người lớn, miễn là không ăn đồ quá cay nóng là được. Ăn cơm cùng một đứa trẻ như vậy, việc chăm sóc cũng khá vất vả.
Nhưng Tạ Thừa Vũ không hề tỏ ra mất kiên nhẫn, anh rất thành thạo chăm sóc con ăn. Nhìn sự thuần thục đó là biết ngay ngày thường anh đã làm việc này không ít lần.
Nam Thanh Thanh chưa từng thấy người cha nào chăm con tỉ mỉ đến vậy, cũng chưa từng thấy người mẹ nào lại nhàn nhã đến thế.
Cô ta cũng là người có con trai, trước đây Lục Viễn Bình tuyệt đối sẽ không chăm sóc cô ta và con của họ chu đáo như vậy, và đương nhiên Lục Viễn Bình cũng sẽ không đối xử với Lô Văn Tĩnh như thế.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ không chỉ chăm sóc con gái, mà thỉnh thoảng còn chăm sóc cả Nam Tiêu, bóc cua, gỡ cá tôm cho cô.
Tóm lại, Tạ Thừa Vũ dành phần lớn sức lực để chăm sóc vợ con, còn bản thân thì ăn uống qua loa, và anh dường như cũng không hề để tâm đến điều đó.
Nam Tiêu nhỏ giọng bảo anh ăn nhiều vào, anh chỉ "ừ" một tiếng mà không để tâm, nhìn là biết anh yêu vợ con mình đến nhường nào. Cảnh tượng này thật sự khiến cô ta ghen tị không chịu nổi.
Chẳng trách Nam Tiêu có thể thuận lợi đưa ba đến Tạ gia ăn Tết, chẳng trách thái độ của Nam Tiêu lại cứng rắn như vậy.
Có một người chồng như thế, sao Nam Tiêu có thể không cứng rắn cho được?
Bị ép phải chứng kiến cảnh này, Nam Thanh Thanh cố gắng đè nén nỗi đau.
Lúc trước cô ta gọi điện cho mẹ, mẹ bảo cô ta đừng cứ nhìn chằm chằm Nam Tiêu nữa, hãy tìm cách sống tốt cuộc sống của mình. Lúc đó cô ta không thể nào chấp nhận được lời mẹ nói.
Nhưng bây giờ nghĩ lại, lời mẹ nói dường như là đúng, cô ta cảm thấy vẫn nên nghe lời mẹ nhiều hơn một chút thì tốt hơn.
Cô ta cố gắng lờ đi Nam Tiêu đang ngồi đối diện, gắp vào đĩa của ba một ít món ông thích.
"Ba, chuyện con nói với ba lúc trước, ba suy nghĩ lại được không?"
Nam Thanh Thanh nói.
"Con thật sự rất cần sự giúp đỡ của ba, con thật sự rất muốn đón Lục Dương về."
Cô ta cắn môi, trong con mắt độc nhất ánh lên vẻ khẩn cầu.
"Dù không thể giành được quyền nuôi nó, ít nhất con cũng có thể cùng Lục Viễn Bình đồng nuôi dưỡng, để con có thể đón nó về ở với con."
Cô ta đặt đũa xuống, vẻ mặt có chút rầu rĩ.
"Bây giờ Lục gia đã không cho con đến thăm con mỗi ngày nữa, một tuần chỉ được đi ba đến bốn ngày. Con đoán là khi thằng bé lớn hơn một chút, có lẽ cả ba bốn ngày trong tuần này cũng không còn nữa."
"Như vậy sau khi thằng bé lớn lên, biết chuyện rồi, chưa chắc nó đã còn nhớ đến người mẹ này nữa, làm sao mà được?"
Nhắc đến chuyện này, Nam Thanh Thanh thật sự lo lắng.
"Ba, con không muốn ra nông nỗi này đâu, ba giúp con đi."
"Con là con gái ruột của ba, chẳng lẽ ba thật sự nhẫn tâm, không quan tâm đến con một chút nào sao?"
Nam Thanh Thanh dùng ánh mắt cầu xin nhìn Nam Phượng Quốc, ông chậm rãi ăn, liếc nhìn Nam Thanh Thanh, có vẻ không muốn nổi giận với cô ta.
Sau đó, ông nói:
"Ba đã nói rồi, con muốn đàm phán với Lục gia, con phải có con bài tẩy tương ứng."
"Con không thể cứ há miệng ra là yêu cầu Lục gia thế này thế nọ. Nam Thanh Thanh, làm bất cứ chuyện gì cũng cần có năng lực, cần có thủ đoạn."
Nói xong những lời này, Nam Phượng Quốc cũng đặt đũa xuống nói:
"Nếu con muốn trở nên tốt hơn, muốn sau này được tiếp xúc với con nhiều hơn, vậy con phải nỗ lực để tự mình đứng vững, con phải tìm việc gì đó để làm."
"Chỉ cần con làm chuyện đứng đắn, ba có thể hỗ trợ con."

Chương 2227: Cô liền yên lòng. (1)
Nam Phượng Quốc nói hỗ trợ, chắc chắn không thể chỉ là hỗ trợ tinh thần, tất nhiên phải có những hỗ trợ thực tế hơn. Mắt Nam Thanh Thanh sáng lên.
Đã lâu lắm rồi ba không cho cô ta thứ gì, chứ đừng nói đến việc hỗ trợ. Thật sự đã rất lâu rồi cô ta không nhận được bất cứ thứ gì từ ba.
Cô ta luôn cảm thấy ba thiên vị đến chết, đem tất cả mọi thứ cho Nam Tiêu.
Cơ hội này thật sự quá hiếm có, mắt cô ta sáng lên, vui mừng hỏi:
"Thật không ba?"
Thấy Nam Phượng Quốc khẽ gật đầu, cô ta suy nghĩ một chút rồi nói:
"Ba, vậy con muốn vào công ty của nhà mình làm việc."
Giọng cô ta có chút gấp gáp.
"Thật ra trước đây con đã muốn vào công ty nhà mình làm việc rồi. Con biết con không có kinh nghiệm, có thể lúc đầu sẽ hơi vụng về, nhưng không sao, con có thể từ từ học."
Cô ta siết chặt tay, giọng điệu vô cùng kiên định:
"Ba yên tâm, con chắc chắn sẽ không lười biếng."
Nam Thanh Thanh vừa dứt lời, Nam Phượng Quốc còn chưa trả lời, Nam Tiêu đã liếc nhìn cô ta một cái.
Nam Thanh Thanh thật sự đã thay đổi rồi.
Một người không muốn học hành, lại còn ghét công việc như cô ta mà lại chủ động xin cơ hội việc làm, thật là hiếm có.
Phải biết rằng, Nam Thanh Thanh là một kẻ lười chảy thây.
Ngày trước, tất cả con nhà giàu, trừ những người học giỏi như cô, thì cơ bản đều chọn ra nước ngoài du học để lấy tiếng.
Họ ra nước ngoài cũng không phải để học hành tử tế, chỉ học ở mấy trường quyên tiền là vào được để lấy cái bằng thôi, nhưng chuyện đơn giản như vậy mà Nam Thanh Thanh cũng không chịu làm.
Nam Thanh Thanh rất rõ, thỉnh thoảng đi du lịch nước ngoài thì tốt, nhưng muốn sống thoải mái thật sự thì vẫn phải ở trong nước, phải sống trong vùng an toàn của mình.
Thế nên cô ta mới không đi nước ngoài, từ chối yêu cầu của ba, mà học một trường cao đẳng trong nước.
Lúc đó, dù Nam Phượng Quốc bình thường rất cưng chiều cô ta, nhưng vì chuyện này cũng đã phê bình cô ta mấy lần.
Sau khi tốt nghiệp cao đẳng, Nam Thanh Thanh lại về nhà. Ban đầu, Nam Phượng Quốc và Phùng Vân đều muốn cô ta ra ngoài làm việc.
Dù là vào Tập đoàn Nam thị hay công ty khác, hoặc đầu tư tiền cho cô ta khởi nghiệp cũng được, tóm lại họ đều hy vọng cô ta có việc gì đó tử tế để làm.
Nhưng Nam Thanh Thanh đặc biệt phản đối công việc, bắt cô ta đi làm chẳng khác nào giết cô ta, cứ nhất quyết phải làm một đứa con nhà giàu ăn không ngồi rồi, lấy tiền của gia đình đi tiêu dao cho bằng được.
Dù sao Nam gia cũng là hào môn, nuôi một Nam Thanh Thanh cũng không phải là không nuôi nổi.
Thấy Nam Thanh Thanh chống đối công việc đến thế, sau nhiều lần khuyên bảo không có kết quả, Nam Phượng Quốc và Phùng Vân cũng không ép cô ta nữa, đành mặc kệ, để cô ta ở nhà.
Thế nên Nam Thanh Thanh là người chưa từng đi làm một ngày nào, cũng chưa từng làm bất cứ công việc nào khác, năm nay cô ta đã hai mươi tám tuổi rồi.
Một người vô công rồi nghề lâu như vậy, đến năm hai mươi tám tuổi lại chủ động yêu cầu đi làm, quả thực là một chuyện rất hiếm có, Nam Tiêu không khỏi nhìn cô ta hai lần.
Ban đầu cô có chút kinh ngạc trước sự thay đổi của Nam Thanh Thanh, nhưng sau khi nghĩ lại, lại cảm thấy khá bình thường.
Nam Thanh Thanh bây giờ chẳng còn gì cả, không có tình yêu thương của cha mẹ, không có sự quan tâm của chồng, ngay cả con cũng mất.
Nam Phượng Quốc rõ ràng đã từ bỏ cô ta, cho dù cho phép cô ta về nhà, cũng sẽ không cho cô ta tiền liên tục như trước khi cô ta kết hôn.
Số tiền Lục gia cho cô ta nói nhiều không nhiều, nói ít không ít.
Nếu cô ta cam tâm làm một người bình thường, không đắm chìm trong hưởng thụ vật chất, có thể chấp nhận một cuộc đời bình thường, thì cô ta thực sự không cần làm việc. Bán căn biệt thự lớn đi, dọn vào căn nhà nhỏ Nam Phượng Quốc cho, tiền bán nhà cùng với các khoản tiền khác Lục gia cho gộp lại, chỉ dựa vào tiền lãi cũng đủ sống hết một đời bình thường.
Hơn nữa, nếu cô ta thật sự có thể ổn định, biết đâu sau này ba sẽ không cho cô ta thêm một ít tiền.
Nhưng Nam Thanh Thanh rõ ràng đã quen với cuộc sống giàu sang, không cam chịu cuộc sống của người bình thường, nên số tiền Lục gia cho cô ta tự nhiên là không đủ, cô ta phải tìm cách tự mình tìm lối thoát.
Nếu là trước khi bị hủy dung, Nam Thanh Thanh có lẽ vẫn nghĩ rằng rời khỏi Lục Viễn Bình cũng không sao, dựa vào nhan sắc lại tìm một người đàn ông khác là được.
Nam Thanh Thanh không phải là người đặc biệt xinh đẹp, nhưng nhan sắc cũng thuộc dạng trên trung bình.
Chỉ cần cô ta có thể hạ thấp một số yêu cầu khác, lùi một bước mà nói, tìm một ông già giàu có cũng không phải là không tìm được.
Nhưng bây giờ mặt cô ta đã bị hủy, cô ta đã mất đi tất cả những yếu tố cần thiết để có thể "nằm thẳng", cô ta phải tự mình nỗ lực, nên chỉ có thể như vậy.
"Con không thể vào Tập đoàn Nam thị."
Nam Phượng Quốc liếc Nam Thanh Thanh một cái, nghiêm giọng nói.
"Con đi làm kinh doanh khác, mở một cửa hàng nhỏ cũng được, kiếm tiền khởi nghiệp cũng được, ba có thể cho con số vốn ban đầu, cũng có thể tìm người đến giúp con."
"Công việc giai đoạn đầu ba sẽ tìm trợ lý đến chuẩn bị cho con, đương nhiên con cũng phải từ từ học hỏi, con làm gì cũng được, nhưng con tuyệt đối không được vào công ty."
Hai chữ "tuyệt đối" được nói rất nặng, đủ thấy ý chí kiên định của Nam Phượng Quốc, ông tuyệt đối không để Nam Thanh Thanh vào Tập đoàn Nam thị.
". . ."
"Tại sao ạ?"
Nam Thanh Thanh mở to mắt, có chút không thể tin.
Cô ta cũng đâu có đòi vào công ty làm trưởng phòng hay gì, cũng không phải xin Nam Phượng Quốc cổ phần, hay một khoản tiền lớn.
Cô ta chỉ muốn vào Tập đoàn Nam thị, tìm một vị trí nhàn hạ mà lương lại cao thôi mà.
Dù sao cô ta cũng là con gái của chủ tịch, sắp xếp cho cô ta một vị trí như vậy chẳng phải là dễ như trở bàn tay sao, tại sao cô ta lại không được làm chứ?

Chương 2228: Cô liền yên lòng. (2)
Nam Thanh Thanh thật sự không ngờ ba lại từ chối mình một cách dứt khoát như vậy, nhất thời cô ta siết chặt nắm đấm, không nói nên lời.
"Con vào công ty làm gì, con có thể mang lại lợi ích gì cho công ty không?"
Nghe Nam Thanh Thanh hỏi tại sao, Nam Phượng Quốc không chút nể nang nói.
"Tập đoàn Nam thị là tâm huyết cả đời của ba, con vào công ty sẽ chỉ phá hỏng tâm huyết của ba. Nếu con muốn làm việc tử tế, ba sẽ cho con cơ hội khởi nghiệp, nhưng con đừng đụng đến công ty."
Khẩu khí của Nam Phượng Quốc không cho phép nghi ngờ, hoàn toàn không có một chút đường thương lượng.
Cuối cùng, Nam Phượng Quốc cảm thấy mình nói chưa đủ rõ ràng, lại liếc Nam Thanh Thanh một cái, vẻ mặt còn nghiêm túc hơn lúc nãy.
"Còn nữa, đừng tưởng ba không biết con đang có ý đồ gì khi muốn vào công ty."
Khi nói câu này, giọng điệu của ông càng nặng nề hơn.
"Tập đoàn Nam thị là để lại cho Tiêu Tiêu. Bây giờ phần lớn cổ phần đã chuyển nhượng cho Tiêu Tiêu rồi, sau này Tiêu Tiêu sẽ là chủ tịch Tập đoàn Nam thị, Tập đoàn Nam thị hoàn toàn thuộc về một mình nó."
"Nguyên nhân ba làm vậy con không phải không biết, đó đều là nhân con đã gieo, bây giờ quả con cũng phải tự mình nếm lấy, cho nên con hãy thành thật một chút, đừng tơ tưởng đến công ty nữa."
Nam Tiêu và Nam Thanh Thanh đều là con gái ruột của ông, nhưng ông lại đem gia sản lớn như vậy cho hết Nam Tiêu, trong di chúc, nhà cửa, xe cộ, tiền mặt, cổ phiếu của ông gần như đều để lại cho Nam Tiêu, là vì ông nợ Nam Tiêu.
Năm xưa Nam Thanh Thanh dùng dao rạch mặt Nam Tiêu, ông là cha mà lại không điều tra rõ ràng sự việc, không tin lời buộc tội của Nam Tiêu để trừng phạt Nam Thanh Thanh, khiến Nam Tiêu phải chịu bao nhiêu oan ức.
Sau khi tỉnh ngộ, ông đã để lại toàn bộ tài sản khổng lồ cho một mình Nam Tiêu, chỉ cho Nam Thanh Thanh một căn nhà nhỏ cùng vài chục vạn tiền mặt, so với những gì cho Nam Tiêu có thể nói là một trời một vực. Ông đang dùng cách này để bù đắp cho Nam Tiêu, Nam Thanh Thanh không phải không biết chuyện này.
Ông biết Nam Thanh Thanh muốn vào Tập đoàn Nam thị làm việc, một mặt là vì cô ta làm việc ở đó sẽ thoải mái hơn nhiều so với nơi khác, mặt khác là cô ta đã có ý định tranh giành với Nam Tiêu.
Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra, ông muốn dập tắt ý định tranh giành của Nam Thanh Thanh ngay từ trong trứng nước, nên mới nói những lời nghiêm khắc như vậy.
Nam Thanh Thanh siết chặt nắm đấm, lúc nãy cô ta đã cố gắng hết sức để không căm ghét Nam Tiêu.
Cô ta cũng đã làm rất tốt, không nghĩ nhiều đến chuyện của Nam Tiêu nữa, chỉ nói chuyện với ba, chỉ xin ba cho mình đi làm.
Nhưng ba lại nhắc đến Nam Tiêu, lý do ba từ chối cho cô ta vào công ty cũng là vì Nam Tiêu, ba còn nói một cách nghiêm túc rằng Nam gia đều là của một mình Nam Tiêu. . . Cô ta thật sự không thể kiềm chế được cơn giận.
Cô ta lại không nhịn được mà bắt đầu nghĩ đến chuyện của Nam Tiêu, và căm ghét Nam Tiêu một cách sâu sắc.
"Con đừng luôn cảm thấy mình oan ức."
Nam Phượng Quốc rất hiểu con người Nam Thanh Thanh, hơn nữa ông cũng là người am hiểu nhân tính, nhìn biểu cảm của Nam Thanh Thanh là biết cô ta đang nghĩ gì.
Cô ta nhất định cảm thấy nhiều thứ như vậy đều cho Nam Tiêu, cô ta chỉ muốn vào Tập đoàn Nam thị làm một nhân viên nhỏ cũng không được sao, thật không công bằng, nên mới lộ ra vẻ mặt đó.
Nam Phượng Quốc nhíu mày, ông sẽ không cho Nam Thanh Thanh bất cứ cơ hội nào để vào Tập đoàn Nam thị.
Chỉ cần nhét cô ta vào, cũng tương đương với việc cho cô ta một cửa sổ để gây rối, sau này không biết sẽ xảy ra chuyện gì.
Hơn nữa, Tập đoàn Nam thị là để bù đắp cho Nam Tiêu, đây là sự ngầm hiểu không cần nói ra giữa hai cha con, nếu ông nhét Nam Thanh Thanh vào, Nam Tiêu chắc chắn sẽ không thoải mái.
"Con hãy nghĩ lại xem trước đây con đã làm những chuyện súc sinh gì."
Nam Phượng Quốc không chút nể nang nói.
"Nếu thật sự cảm thấy oan ức, thì hãy suy ngẫm lại xem tại sao năm đó con lại làm như vậy."
Nam Phượng Quốc nhìn Nam Thanh Thanh, gằn từng chữ:
"Còn nữa, chuyện năm đó không nói, mấy năm nay chẳng phải con cũng đã làm một đống chuyện tồi tệ sao."
"Nam Thanh Thanh, những chuyện đó bình thường ba không cố ý lật lại, nhưng không có nghĩa là ba đã quên, những chuyện đó ba đều ghi tạc trong lòng."
Nam Phượng Quốc dùng ánh mắt vô cùng nghiêm khắc nhìn Nam Thanh Thanh, cả người cô ta run lên, lập tức cúi đầu, không dám nói gì nữa.
Nam Tiêu cúi đầu yên lặng ăn cơm, trong lòng chậm rãi thở phào nhẹ nhõm.
Ban đầu khi Nam Thanh Thanh yêu cầu vào Tập đoàn Nam thị làm việc, cô thật sự có chút lo lắng ba có thể nhét Nam Thanh Thanh vào hay không.
Tuy rằng dù có cho Nam Thanh Thanh vào công ty, cũng chỉ là để cô ta đảm nhiệm một chức vụ không quan trọng, rồi trả lương cao để ổn định cô ta mà thôi.
Nhưng dù là chuyện đó, cô cũng không thể chấp nhận.
Trước đây cô đã quyết định, nhất định phải đuổi hai mẹ con Phùng Vân và Nam Thanh Thanh đi, đánh bại họ, không cho họ đụng đến bất cứ thứ gì của Nam gia.
Tập đoàn Nam thị bây giờ là của ba, tuy cô đã nắm giữ phần lớn cổ phần, nhưng trong lòng cô công ty này vẫn là của ba. Cô sẽ không tơ tưởng đến tài sản của cha mẹ khi họ còn sống.
Nhưng công ty này sau này hoặc là của cô, hoặc là quyên góp đi, tóm lại không thể rơi vào tay Nam Thanh Thanh hay Phùng Vân.
Dù Nam Thanh Thanh chỉ được hưởng một chút lợi lộc từ công ty, cô cũng không thể chấp nhận, cho nên cô thật sự không thể chấp nhận Nam Thanh Thanh vào công ty.
Nghe ba dứt khoát từ chối Nam Thanh Thanh, cô liền yên lòng.
Nam Thanh Thanh nghiến chặt răng, hận ý dâng trào trong lòng.
Cô ta chưa bao giờ hối hận chuyện năm xưa đã hại Nam Tiêu, cô ta chỉ hối hận rằng lúc đó đã không rạch dao trên mặt Nam Tiêu sâu hơn, để Nam Tiêu lớn lên có thể chữa khỏi vết sẹo, biến thành một đại mỹ nhân.

Chương 2229: Nam Tiêu không cảm thấy bất ngờ. (1)
Nếu lúc trước cô ta dùng sức hơn một chút, hủy hoại hoàn toàn khuôn mặt Nam Tiêu, khiến Nam Tiêu giống như cô ta bây giờ, hoàn toàn không thể chữa khỏi, thì tốt biết bao.
Nghe ba nói những lời muốn cô ta chuộc tội cho Nam Tiêu năm đó, cô ta cũng đặc biệt không muốn nghe.
Chuyện đã qua lâu như vậy rồi, mặt của Nam Tiêu cũng đã chữa khỏi từ lâu, bây giờ người bị hủy dung là cô ta, tại sao cô ta còn phải chuộc tội? Cô ta thật sự không cam tâm.
Cô ta còn muốn nói gì đó để tranh luận cho mình, nhưng vừa ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh mắt nghiêm khắc mang theo vẻ cảnh cáo của ba, cô ta lập tức không dám mở miệng nữa, cảm giác này thật sự uất ức.
Cô ta hung hăng cắn răng, lại nghĩ đến những lời mẹ nói với cô ta lúc trước.
Mẹ nói bây giờ cô ta đã bị hủy dung, ở bên Lục gia không còn cơ hội nào nữa. Mặc dù cô ta không cho là vậy, nhưng ý của mẹ là cho dù bây giờ cô ta có cố gắng tranh giành với Lục gia, cũng sẽ không được bao nhiêu.
Thế nên cô ta không thể bước quá nhanh, không thể há miệng quá to đòi hỏi quá nhiều, làm vậy sẽ không thành công, mà còn tự rước lấy phiền phức. Cô ta muốn cái gì, phải từ từ, từng chút một mưu đồ mới được.
Nghĩ vậy, cô ta liền đè nén cơn giận, không phản bác nữa.
"Ba, vậy con sẽ khởi nghiệp."
Nam Thanh Thanh nói.
Nếu không thể vào Tập đoàn Nam thị, làm một nhân viên nhàn rỗi có tiền, vậy tại sao không đi khởi nghiệp kiếm nhiều tiền hơn?
Dù sao ba cũng đã nói sẽ cung cấp vốn ban đầu, còn tìm người giúp cô ta, chắc chắn ba cũng sẽ cung cấp cho cô ta mối quan hệ và các kênh làm ăn, nên việc cô ta phải làm cũng không nhiều lắm.
Cô ta chỉ cần không lười biếng, mặc kệ mọi thứ như trước kia là được.
Làm như vậy có thể không nhàn nhã bằng vào Tập đoàn Nam thị, nhưng cô ta có thể kiếm được nhiều tiền hơn, và mục tiêu hiện tại của cô ta chính là kiếm tiền.
Chỉ dựa vào số tiền mà Lục Viễn Bình và ba cho cô ta, mua vài món đồ xa xỉ là hai năm đã hết sạch, sau này cô ta sống thế nào? Cô ta phải tìm cách kiếm nhiều tiền hơn mới được.
"Khởi nghiệp cũng được, vậy con đã nghĩ ra mình muốn kinh doanh gì chưa?"
Nam Phượng Quốc gắp một miếng thức ăn Nam Tiêu đưa tới, nói.
"Khởi nghiệp là một việc vô cùng khó khăn, cần phải suy nghĩ kỹ, cần phải nỗ lực hết mình, và cuối cùng có thành công hay không còn phải xem vận may."
"Khởi nghiệp không phải là chuyện con cứ vỗ đùi một cái rồi lao vào làm là có thể thành công, con phải trả giá rất nhiều công sức."
Giọng Nam Phượng Quốc trầm xuống, ông nói:
"Ba đã nói, ba có thể cung cấp vốn ban đầu cho con, cũng có thể cung cấp mối quan hệ cho con, thậm chí có thể cử trợ lý đến giúp con, nhưng con phải cho ba thấy con thật lòng muốn khởi nghiệp."
"Tiền của ba cũng không phải từ trên trời rơi xuống, đều là do ba vất vả kiếm được."
"Nếu con cầm tiền của ba đi làm bậy, để tiền của ba trôi sông trôi biển, thì chuyện như vậy chỉ có một lần thôi, sau này đừng hòng có được gì khác nữa."
Nam Phượng Quốc biết khởi nghiệp có rủi ro, ông không yêu cầu Nam Thanh Thanh lần đầu khởi nghiệp đã thành công, đã thu hồi vốn, hay kiếm được bao nhiêu tiền, cái ông muốn là thái độ.
Nếu Nam Thanh Thanh có thái độ nghiêm túc, thật sự bỏ công sức làm việc, thật sự nỗ lực chứ không phải vừa chơi vừa làm, không hề có trách nhiệm.
Thì dù lần đầu khởi nghiệp thất bại, mất hết tiền, ông cũng sẽ không sao cả.
Nếu thật sự là như vậy, ông sẽ cho Nam Thanh Thanh cơ hội thứ hai.
Nam Thanh Thanh cắn răng, nói:
"Ba, ba yên tâm, con sẽ không lười biếng, sẽ không để tiền của ba trôi sông trôi biển đâu."
So với lúc nãy, thái độ của Nam Thanh Thanh đã nghiêm túc hơn một chút, cô ta thật sự muốn kiếm tiền.
Nếu tiền có thể kiếm được một cách dễ dàng thì tốt nhất, nhưng nếu thật sự cần cô ta vất vả một chút mới kiếm được tiền, cô ta cũng không phải không thể chịu khổ.
Dù sao cô ta cũng không còn nhiều lối thoát, những điều này cô ta đều hiểu.

Chương 2230: Nam Tiêu không cảm thấy bất ngờ. (2)
Cô ta hít sâu một hơi, ánh mắt kiên định hơn vài phần.
"Cụ thể khởi nghiệp theo hướng nào, con vẫn chưa nghĩ ra, nhưng ba ơi, con nhất định sẽ làm."
"Hơn nữa con muốn kiếm tiền, con phải kiếm tiền mới được, kiếm được tiền rồi con sẽ đi đàm phán với Lục gia."
Nói đến đây, ánh mắt Nam Thanh Thanh càng thêm kiên định.
"Con muốn giành lại quyền nuôi dưỡng Lục Dương, con phải đón con trai con về, con trai con sinh ra tại sao lại phải cho không Lục gia?"
Thấy ánh mắt cô ta kiên định hơn, Nam Phượng Quốc gật đầu, giọng điệu cũng dịu hơn một chút.
"Cụ thể muốn làm gì, con cứ suy nghĩ kỹ đi, có chuyện gì cứ liên hệ với trợ lý của ba trước."
Ông đối với Nam Thanh Thanh gần như không còn hy vọng gì nữa.
Nam Thanh Thanh nói muốn khởi nghiệp, miệng ông nói sẽ cho cô ta tiền, và cũng thực sự sẽ cho, nhưng ông thật sự không nghĩ rằng Nam Thanh Thanh sẽ thành công, có lẽ chỉ có một phần trăm xác suất thành công.
Nhưng dù thế nào, nếu Nam Thanh Thanh có thể đi làm chuyện tử tế, cho dù cuối cùng có mất tiền, cô ta hẳn cũng sẽ học được điều gì đó từ việc làm ăn đàng hoàng.
Hơn nữa, làm chuyện tử tế cũng có nghĩa là cô ta đang có xu hướng tốt lên. Tốt lên ở đây không phải là cô ta có thể trở thành người tốt.
Nam Phượng Quốc không cầu mong Nam Thanh Thanh trở thành người tốt, chỉ cần cô ta không độc ác như trước, không ngu ngốc, nóng nảy như trước là đủ rồi. Yêu cầu của ông đối với Nam Thanh Thanh thật sự không cao.
"Ba, con biết rồi, con về sẽ suy nghĩ kỹ."
Nam Thanh Thanh nói.
"Tóm lại, lần này con nhất định sẽ thành công."
Nam Thanh Thanh thề thốt đảm bảo chuyện này, Nam Tiêu không biết ba có tin hay không, nhưng cô thì tin.
Tình cảnh của Nam Thanh Thanh rất tồi tệ, cô ta thật sự chỉ có thể đi con đường tự mình phấn đấu. Tuy nhiên, cô không cho rằng Nam Thanh Thanh có thể thành công.
Một người ngu ngốc, lười biếng, tâm địa lại không ngay thẳng như vậy, làm sao có thể thành công?
Lối thoát duy nhất của Nam Thanh Thanh bây giờ thực ra là hạ mình làm một người bình thường, quay về cuộc sống bình thường, cầm số tiền Lục gia cho, sống một cuộc đời đủ ăn đủ mặc.
Nhưng cô ta cứ nhất quyết phải quay lại vòng tròn xa hoa trước khi kết hôn, vậy thì cô ta chỉ có thể đau khổ mà thôi.
Sau khi nói xong chuyện của Nam Thanh Thanh, mọi người bắt đầu ăn cơm tử tế.
Tất nhiên, trong bữa ăn, trên bàn cũng luôn có tiếng trò chuyện, chủ yếu là Nam Tiêu, Nam Phượng Quốc và Tạ Thừa Vũ.
Những chuyện ba người họ nói, Nam Thanh Thanh không thể nào chen vào được, cô ta thường xuyên cầm đũa, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm Nam Tiêu.
Nhưng mỗi lần cô ta nhìn Nam Tiêu như vậy, Tạ Thừa Vũ đều liếc cô ta một cái đầy cảnh cáo.
Khí thế của Tạ Thừa Vũ quá lạnh lùng, có thể gây ra áp lực cực lớn. Anh vừa nhìn, Nam Thanh Thanh liền không dám nói gì nữa, cũng không dám nhìn gì nữa, đành phải cúi đầu.
Nam Tiêu gắp thêm một ít thức ăn vào đĩa của Nam Phượng Quốc, trong lòng vẫn nghĩ về chuyện Nam Thanh Thanh đột nhiên muốn đi làm kiếm tiền lúc nãy.
Cô cảm thấy tình cảnh hiện tại của Nam Thanh Thanh rất tồi tệ.
Cô ta tìm cách kiếm nhiều tiền để nâng cao cuộc sống của mình là điều tất yếu, nhưng Nam Tiêu luôn cảm thấy Nam Thanh Thanh còn muốn quay lại Lục gia.
Cô ta quay lại Lục gia, không phải vì cô ta yêu Lục Viễn Bình đến mức nào.
Dù cô ta còn yêu Lục Viễn Bình hay không, thì bây giờ chắc chắn cô ta rất hận Lục Viễn Bình, hận vì đã ruồng bỏ cô ta.
Trước đây khi ở bên Lục Viễn Bình, Nam Thanh Thanh chắc chắn đã nghĩ rằng mình sẽ trở thành thiếu phu nhân Lục gia, sau này sẽ thừa kế mọi thứ của Lục gia.
Hơn nữa cô ta còn sinh con trai cho Lục Viễn Bình, vậy thì cô ta càng có lý do để có được mọi thứ của Lục gia.
Sau này cô ta không được gì cả, còn bị Lô Văn Tĩnh làm cho hủy dung, bị Lục Viễn Bình ruồng bỏ, có thể nói là mất tất cả, Nam Thanh Thanh chắc chắn rất không cam tâm.

Chương 2231: Nam Tiêu không cảm thấy bất ngờ. (3)
Dưới sự không cam lòng này, rất có thể cô ta sẽ nghĩ rằng mình phải nhanh chóng quay lại, lấy lại những thứ thuộc về mình.
Hoặc cho dù không thể trở lại vị trí cũ, cô ta cũng phải hủy hoại Lục gia để trả thù.
Hơn nữa, Lô Văn Tĩnh có lẽ vẫn còn ở Lục gia. Cô ta đã bị Lục Viễn Bình ruồng bỏ, mà con tiện nhân Lô Văn Tĩnh kia lại vẫn ở Lục gia, chiếm lấy vị trí vốn thuộc về cô ta. Chuyện này sao có thể dung thứ được?
Bất kể vì lý do gì, Nam Thanh Thanh có lẽ đều đang nghĩ đến việc quay lại Lục gia.
"Bây giờ Lục gia thế nào rồi?"
Nghĩ vậy, Nam Tiêu liền cầm điện thoại lên, gửi một tin nhắn cho Lô Văn Tĩnh.
Lô Văn Tĩnh dường như không có việc gì quan trọng, rất nhanh đã trả lời Nam Tiêu.
"Từ khi Nam Thanh Thanh đi, Lục gia đã yên tĩnh trở lại, dạo này Lục gia không xảy ra chuyện gì cả."
Lô Văn Tĩnh trả lời.
"Bây giờ tôi vẫn đang ở Lục gia, bình thường tôi chỉ ở trong phòng của mình, không mấy khi ra ngoài."
"Tôi biết người nhà họ Lục không thích tôi, nên tôi cũng không đột nhiên ra ngoài làm chướng mắt họ, tôi cũng không ăn cơm cùng họ."
"Mỗi lần đều là họ đi ăn trước, đợi họ rời khỏi phòng ăn tôi mới đi ăn. Chỉ khi bàn bạc chuyện của Lục Châu, tôi mới xuất hiện trước mặt người nhà họ Lục."
Nghe cô ta nói vậy, Nam Tiêu không cảm thấy bất ngờ chút nào.
Lô Văn Tĩnh xưa nay là một người rất thông minh và biết thời thế.
Lô Văn Tĩnh, người phụ nữ này, chỉ cần không phát điên, không gặp xui xẻo lớn, cô ta có thể sống tốt cuộc sống của mình.
Cô ta biết người nhà họ Lục không muốn gặp mình, dù sao cái cô ta muốn cũng không phải là sự yêu thích của họ, cô ta chỉ muốn tiền bạc và địa vị mà thôi. Vì vậy, cô ta sẽ cố gắng hết sức để đạt được mục đích của mình, nhưng Nam Thanh Thanh thì không thể.
Nếu đặt Nam Thanh Thanh vào vị trí của Lô Văn Tĩnh, Nam Thanh Thanh nhất định sẽ cảm thấy vô cùng đắc ý.
Cô ta sẽ nghĩ rằng mình đã đẩy được một người phụ nữ khác đi, bây giờ có thể tác oai tác quái ở Lục gia, do đó sẽ thường xuyên lượn lờ trước mắt người nhà họ Lục, còn nói những lời linh tinh, cô ta chắc chắn sẽ làm như vậy.
"Chỉ cần Lục phu nhân và Lục Viễn Bình không đến tìm Lục Châu, về cơ bản tôi đều ở cùng Lục Châu và bảo mẫu."
Lô Văn Tĩnh biết Nam Tiêu muốn hỏi gì, nên cô ta đã kể chi tiết về tình hình của Lục gia.
"Lục Dương có lúc ở cùng Lục phu nhân, phần lớn thời gian ở cùng bảo mẫu."
"Hiện tại số lần Lục Viễn Bình về nhà không nhiều lắm. Nếu anh ta về nhà, sẽ gọi hai đứa con trai qua lần lượt ôm một cái, nhưng bình thường anh ta không mấy khi gặp được hai đứa nhỏ."
"Bây giờ Lục gia vẫn cưng chiều con trai của cô hơn à?"
Nam Tiêu hỏi.
Trước đây vì Lục Châu giống Lục Viễn Bình hơn, còn Lục Dương lại khá giống Nam Thanh Thanh, cộng thêm tính cách của Lô Văn Tĩnh cũng dễ mến hơn Nam Thanh Thanh một chút, hơn nữa Lục Châu thông minh hơn, Lục Dương lại vụng về hơn, nên cả nhà họ Lục đều thích Lục Châu hơn.
Bây giờ người mẹ đáng ghét của Lục Dương đã đi rồi, không biết tình hình của Lục Dương có cải thiện chút nào không.
"Lục phu nhân miệng thì nói cả hai đều là cháu cưng của bà, Lục Viễn Bình miệng cũng nói cả hai đều là con cưng của anh ta, nhưng tôi thấy, họ vẫn thích con trai của tôi hơn."
Lô Văn Tĩnh trả lời.
"Mặc dù Lục gia bề ngoài cho hai đứa trẻ những thứ như nhau, nhưng khi hai đứa trẻ được bế đến trước mặt Lục phu nhân, thời gian Lục phu nhân bế Lục Châu rõ ràng dài hơn thời gian bế Lục Dương."
Dù chữ viết không thể hiện được giọng điệu, Nam Tiêu cũng không nhìn thấy mặt Lô Văn Tĩnh, nhưng cô cảm thấy lúc này Lô Văn Tĩnh đang có chút đắc ý.
"Lục Viễn Bình cũng không khác Lục phu nhân là mấy. Lục Châu giống anh ta như tạc, ngũ quan như được khắc ra từ khuôn của anh ta, trong khi Lục Dương lại rất giống Nam Thanh Thanh, không có nhiều điểm giống Lục Viễn Bình."
"Ai cũng thích đứa con giống mình hơn, hơn nữa Châu Châu của chúng tôi quả thật thông minh, dễ thương hơn con trai của Nam Thanh Thanh."
"Cho nên, bất cứ chi tiết nào cũng có thể thấy được, người nhà họ Lục vẫn ưu ái con trai tôi hơn."

Chương 2232: Tiếu Trạch Khải không phải là người đàn ông bình thường. (1)
Nói xong, Lô Văn Tĩnh lại nói:
"Đám người hầu đều nhìn sắc mặt chủ nhà mà làm việc, bởi vì người Lục gia thích con trai tôi hơn, nên bình thường khi họ bế bọn trẻ ra sân chơi, có thể thấy họ cũng sẽ thích con trai tôi hơn."
"Nhưng Lục gia không phải loại người ngược đãi trẻ con, con trai của Nam Thanh Thanh cũng là con cháu Lục gia, họ cũng sẽ không đối xử tệ với nó đâu."
Chuyện này cũng không khác mấy so với những gì Nam Tiêu tưởng tượng.
Xem ra sau khi Nam Thanh Thanh đi, Lục gia thật sự đã yên bình trở lại. Có lẽ Lục gia bây giờ càng yên bình, lại càng cảm thấy Nam Thanh Thanh là một tai họa.
Nam Thanh Thanh muốn quay lại Lục gia, quả thực là khó hơn lên trời.
Lô Văn Tĩnh không biết là muốn kể chi tiết cho Nam Tiêu nghe về tình hình Lục gia, hay là cô ta chỉ tình cờ muốn tìm người nói chuyện, cô ta lại kể cho Nam Tiêu một số chuyện mà Nam Tiêu không hỏi.
"Gần đây Lục phu nhân đang muốn tìm vợ cho Lục Viễn Bình đấy."
Cô ta nói.
"Lục phu nhân đã tìm giúp Lục Viễn Bình một vài cô gái, muốn anh ta đi xem mắt, gặp gỡ người ta."
"Lục Viễn Bình có thật sự đi xem mắt không, cụ thể đã gặp mấy người thì tôi không rõ, nhưng hiện tại anh ta vẫn độc thân, con đường Lục phu nhân tìm vợ cho anh ta cũng không thuận lợi."
Gửi xong dòng này, Lô Văn Tĩnh lại bổ sung một câu:
"Lục Viễn Bình hiện tại quả thật cũng rất khó tìm vợ."
Nam Tiêu nhìn vào điện thoại, cô vô cùng hiểu câu nói này.
Tuy Lục gia là hào môn, hơn nữa còn là hào môn hạng nhất Bắc Thành, Lục Viễn Bình bản thân tướng mạo bình thường nhưng dáng người giữ gìn khá tốt, khí chất cũng tạm ổn.
Hơn nữa anh ta cũng không phải loại con nhà giàu ăn chơi trác táng, anh ta có công việc nghiêm túc, chăm chỉ kinh doanh công ty gia đình, cũng không phải loại người có quan hệ nam nữ bừa bãi, điều kiện cá nhân của anh ta được coi là xuất sắc.
Thế nhưng, lịch sử tình trường của anh ta lại quá phức tạp.
Năm xưa anh ta và Nam Thanh Thanh không đăng ký kết hôn, đám cưới cũng không thành, Lục gia căn bản không thừa nhận Nam Thanh Thanh là con dâu. Nhưng trong mắt người ngoài, hai người họ lúc đó thật sự sắp tổ chức đám cưới.
Hơn nữa hai người họ còn có cả con, cộng thêm Lô Văn Tĩnh trước đó, vậy Lục Viễn Bình tương đương đã qua hai đời vợ, nếu kết hôn lần nữa sẽ là lần thứ ba.
Không chỉ ba lần kết hôn, mà còn có một con trai với mỗi người vợ trước.
Nếu là gia đình môn đăng hộ đối, có nhà tử tế nào lại nỡ gả con gái cưng cho một người đàn ông đã qua hai đời vợ và có hai đứa con trai riêng, để con gái mình phải chịu thiệt thòi sao?
Để con gái mình đi làm mẹ kế cho con riêng của người khác, hơn nữa còn là làm mẹ kế cho hai đứa trẻ có hai người mẹ khác nhau, có nhà tử tế nào nỡ để con gái mình chịu cảnh tủi thân như vậy?
Hơn nữa, năm xưa thanh danh của Nam Thanh Thanh tệ đến thế, cô ta lại còn là bạn thân của vợ cũ Lục Viễn Bình, nhìn thế nào cũng thấy Lục Viễn Bình không nên ở bên một tiểu thư nhà giàu vô dụng, lại còn là bạn thân của vợ mình.
Năm xưa Lục Viễn Bình đột nhiên ở bên Nam Thanh Thanh đã khiến mọi người phải kinh ngạc.
Thanh danh của Nam Thanh Thanh vốn không tốt, Lục Viễn Bình ở bên cô ta, cũng tương đương với việc tự hạ thấp giá trị bản thân, mọi người cũng sẽ cảm thấy Lục Viễn Bình có vấn đề.
Vì nhiều lý do, ngoại trừ những gia đình hào môn ngang tầm, cho dù là hào môn hạng hai, hạng ba, cũng chưa chắc đã coi trọng một gia đình như Lục gia.
Mà nếu hạ thấp điều kiện, tìm một cô gái gia đình bình thường làm vợ, thì Lục gia lại chưa chắc đã đồng ý.
Lục gia là hào môn thực thụ, cho dù nhà gái có thấp hơn nhà mình một chút, cũng không thể thấp quá nhiều được.
Vì vậy, tình hình của Lục Viễn Bình trở nên khó xử. Nếu anh ta không hạ thấp điều kiện, thật sự rất khó lấy được người vợ thứ ba.
"Là Lục phu nhân chủ động bảo Lục Viễn Bình đi xem mắt sao?"
Nam Tiêu hỏi:
"Bản thân Lục Viễn Bình có muốn không?"
Nam Tiêu cảm thấy Lục Viễn Bình đã có hai cuộc hôn nhân thất bại, hơn nữa bây giờ lại có hai đứa con trai, cả hai đều còn rất nhỏ, anh ta chưa chắc đã muốn lấy thêm vợ nữa, ít nhất là trong hai ba năm tới.
Cho nên, việc Lục Viễn Bình thường xuyên đi xem mắt chắc là do Lục phu nhân yêu cầu.
"Ban đầu Lục Viễn Bình hình như cũng phản đối chuyện này."
Lô Văn Tĩnh nói.
"Tôi cũng không rõ tình hình cụ thể, tôi cũng chưa từng nói chuyện với Lục Viễn Bình."
Bây giờ cô ta và Lục Viễn Bình chỉ nói chuyện vài câu khi có việc liên quan đến Lục Châu, bình thường không nói chuyện phiếm.
"Nhưng trước đây tôi có nghe vài câu tranh cãi giữa Lục Viễn Bình và Lục phu nhân, Lục Viễn Bình dường như không muốn cưới vợ mới, ít nhất là ở giai đoạn này."
"Lục phu nhân lại cảm thấy anh ta cũng đã lớn tuổi rồi, cưới thêm một người vợ ổn định để sống yên ổn mới là chuyện chính đáng."
"Lục Viễn Bình tuy phản đối việc cưới vợ bây giờ, nhưng cũng không phải phản đối gay gắt. Lục phu nhân yêu cầu anh ta cưới vợ ngay lập tức, anh ta cũng không chống cự quá mức, có lẽ sau vài lần cãi vã đã ngầm đồng ý rồi."
Lục Viễn Bình không hẳn là kiểu "con trai cưng của mẹ" theo nghĩa truyền thống, nhưng anh ta cũng không phải là người có chủ kiến tuyệt đối, mọi việc riêng tư đều tự mình quyết định.
Nhiều lúc anh ta sẽ nghe lời mẹ, rồi chuyện hôn nhân tình cảm cũng đều do mẹ sắp đặt, Nam Tiêu không ngạc nhiên trước kết quả này.
"Nếu Lục Viễn Bình thật sự cưới vợ mới, Nam Thanh Thanh chắc chắn sẽ tức giận."
Nam Tiêu nói.
"Không biết đến lúc đó cô ta có làm gì không."
Nam Thanh Thanh không giống Lô Văn Tĩnh, bây giờ chỉ quan tâm đến tiền của Lục gia. Nam Thanh Thanh vẫn còn quan tâm đến con người Lục Viễn Bình.
Tuy nhiên, Nam Thanh Thanh đối với Lục Viễn Bình là yêu nhiều hơn hay hận nhiều hơn, thì không thể nói chắc được.

Chương 2233: Tiếu Trạch Khải không phải là người đàn ông bình thường. (2)
Nhưng dù thế nào cũng có thể chắc chắn rằng, trong mắt Nam Thanh Thanh, Lục Viễn Bình đã ruồng bỏ cô ta, nên cô ta không thể nào chịu được cảnh Lục Viễn Bình ôm người phụ nữ khác sống hạnh phúc.
Nếu Lục Viễn Bình lại cưới một người vợ khác, còn đăng ký kết hôn và tổ chức đám cưới đàng hoàng, Nam Thanh Thanh chắc chắn sẽ không thể chịu đựng nổi.
Lô Văn Tĩnh gửi một biểu cảm cười khẩy:
"Tôi cũng đã nghĩ đến chuyện này rồi."
"Nếu Lục Viễn Bình cưới thêm vợ nữa, Nam Thanh Thanh có thể sẽ đến đám cưới quậy phá đấy."
Mặc dù chữ viết không thể hiện được giọng điệu, nhưng Nam Tiêu cảm thấy tâm trạng của Lô Văn Tĩnh rất thoải mái, dù sao Lô Văn Tĩnh cũng không quan tâm đến những chuyện này.
"Lúc đó tôi còn nghĩ, Nam Thanh Thanh đến quậy một trận cũng tốt, như vậy còn thú vị hơn."
Nam Tiêu và Lô Văn Tĩnh nói chuyện vài câu, sau khi hiểu rõ tình hình Lục gia, Nam Tiêu không nói chuyện với cô ta nữa.
Ăn xong bữa cơm này, Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và Nam Phượng Quốc cùng đi dạo trong vườn hoa.
Lúc ra cửa, Nam Tiêu nhận thấy một ánh mắt âm u đang dõi theo lưng ba người họ, ánh mắt đó mang theo sự căm hận và oán độc. Không cần nhìn cũng biết là của Nam Thanh Thanh.
Nam Tiêu không để ý đến Nam Thanh Thanh, chỉ luôn cảnh giác với con người này.
Mặc dù Nam Thanh Thanh đã thê thảm không thể tả, trông như đã mất tất cả, nhưng cô ta vẫn chưa mất đi khả năng làm bất cứ điều gì.
Nếu muốn, cô ta vẫn có thể liều một phen làm điều gì đó, Nam Tiêu sẽ không vì thế mà lơ là cảnh giác với cô ta.
Ở bên ngoài đi dạo một vòng, tiêu thực xong, ba người cùng nhau trở về, sau đó Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và Tiểu Lam Lam cùng nhau rời đi.
Nam Thanh Thanh có lẽ sẽ còn ở lại Nam gia vài ngày nữa, cô ta bây giờ vẫn đặc biệt không muốn rời khỏi Nam gia. Nếu có cơ hội, có lẽ cô ta sẽ dọn về ở hẳn.
Nhưng Nam Phượng Quốc không cho phép cô ta về ở thường xuyên, chỉ cho phép về vào những ngày lễ. Nam Thanh Thanh chắc chắn sẽ tận dụng cơ hội này để ở nhà thêm vài ngày.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nhanh chóng lái xe đến Trịnh gia. Nam Tiêu đẩy xe đẩy em bé vào cửa, Tạ Thừa Vũ hai tay xách rất nhiều đồ, cũng đi vào cùng cô.
Nhiều người giúp việc thấy hai người họ đến, đều lại gần chào hỏi, nhận lấy đồ từ tay Tạ Thừa Vũ, còn hỏi Nam Tiêu có cần giúp cô chăm sóc con không.
Nam Tiêu mỉm cười nói không cần, ngẩng đầu quan sát Trịnh gia một lượt.
Trịnh gia là một đại gia tộc, không khí gia đình càng đậm đà hơn, vào những dịp lễ Tết như thế này, trang trí cũng đặc biệt long trọng. Trong nhà treo đầy những vật trang trí màu đỏ, đồ đạc dường như cũng đã được thay mới một lượt, trông vừa vui mừng vừa sáng sủa.
Trong nhà có không ít người ra ra vào vào, có người nhà họ Trịnh, cũng có những người giúp việc bận rộn.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ thấy cậu cả Trịnh và Mạnh Lan đang đứng ở bên cạnh, liền chào hỏi hai người họ trước, lúc này Trịnh Tiên Tiên đã đi tới.
Lúc Trịnh Tiên Tiên đến, Mạnh Lan và cậu cả Trịnh đã đang nói chuyện với người khác.
Trịnh Tiên Tiên cũng không để ý đến ba mẹ, trực tiếp kéo tay Nam Tiêu, nhỏ giọng nói:
"Đi với tớ, tớ có chuyện muốn nói với cậu."
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Tiên Tiên.
Khác với bộ dạng mắt đỏ hoe đi tìm cô hôm qua, hôm nay Trịnh Tiên Tiên trang điểm tinh xảo, trông mọi thứ đều ổn, không còn vẻ uất ức như hôm qua.
Cô đưa chiếc xe đẩy trong tay cho Tạ Thừa Vũ rồi đi cùng Trịnh Tiên Tiên.
Trịnh Tiên Tiên đưa Nam Tiêu đến phòng của cô ấy, cô ấy có một phòng riêng ở nhà cũ của Trịnh gia.
Căn phòng này giống như trong tưởng tượng của Nam Tiêu, được trang trí thành một phòng công chúa màu hồng, ngọt ngào và mộng ảo, khác hẳn với những căn phòng khác.
Trịnh Tiên Tiên kéo cô ngồi xuống chiếc ghế sofa da màu hồng, nói:
"Tớ và mẹ đang chiến tranh lạnh."
Cô ấy bĩu môi:
"Mẹ tớ bây giờ vẫn không đồng ý cho tớ và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau."
"Hôm qua đi tìm cậu nói chuyện xong, tớ cũng hiểu sơ sơ tại sao mẹ lại phản đối rồi, tớ đã nói với mẹ, nói Tiêu Trạch Giai đối xử với tớ rất tốt, anh ấy bây giờ rất yêu tớ, cũng rất thương tớ, nhưng mẹ tớ cứ nhất quyết không chịu, cứ bắt tớ phải chia tay với anh ấy."
Trịnh Tiên Tiên thở dài.
"Haizz, tớ phiền quá, không ngờ lại xảy ra chuyện này."
Cô ấy vò đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn căng thẳng, thật sự có chút phiền lòng.
"Tớ cũng đâu có cặp kè với phường du côn, cũng không phải tìm người có gia thế, ngoại hình, công việc thua kém mình, người tớ tìm rất tốt mà."
"Chỉ vì trước đây tớ từng thầm mến anh ấy, anh ấy từng thích người khác, là không được sao? Làm gì có đạo lý như vậy chứ."
Trịnh Tiên Tiên trông rất buồn rầu.
Mặc dù cô ấy là một cô gái nhỏ đặc biệt kiêu ngạo, ngang bướng, và những năm qua đã làm không ít chuyện xấu ở bên ngoài, nhưng đó đều là ở bên ngoài.
Ở nhà, thực ra cô ấy có chút giống "con gái cưng của mẹ".
Cô ấy rất yêu mẹ mình, bình thường cô ấy muốn gì mẹ cũng cho, cô ấy cũng sẽ hùng hồn đưa ra đủ loại yêu cầu với mẹ.
Cô ấy biết bất kể chuyện gì, mẹ cũng sẽ đáp ứng, nên ở trước mặt mẹ, cô ấy có chút không kiêng nể.
Nhưng nếu mẹ thật sự trừng mắt cấm cô ấy làm gì, thực ra cô ấy sẽ có chút sợ hãi, sau đó sẽ ngoan ngoãn, không dám cãi lời mẹ.
Cho nên khi mẹ phản đối cô ấy và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, cô ấy thật sự rất phiền lòng.
Nếu là ba phản đối cô ấy và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, có lẽ cô ấy đã trực tiếp cãi nhau với ba, và sau khi buồn bã sẽ không còn quan tâm đến suy nghĩ của ba nữa, nhưng mẹ thì không được.
"Mẹ cậu quá thương cậu nên mới vậy, sự lo lắng của bác ấy thật ra cũng không phải không có lý."
Nam Tiêu nói.
"Nếu là một người đàn ông bình thường, mẹ cậu lo lắng cho cậu như vậy là vô cùng hợp lý, nhưng Tiêu Trạch Giai không phải là một người đàn ông bình thường."
Nam Tiêu bình tĩnh phân tích.

Chương 2234: Nếu bị dồn vào đường cùng. (1)
"Tiêu Trạch Giai là một người đàn ông vô cùng tốt. Chính vì anh ấy đặc biệt hiếm có trong giới này, nên cậu và anh ấy mới có thể trong thời gian ngắn trở nên tình cảm sâu đậm như vậy. Đương nhiên, cũng chính vì Tiêu Trạch Giai đặc biệt hiếm có, chứng tỏ loại người như anh ấy quá ít."
"Vì quá ít, nên những người chưa từng gặp có thể sẽ không tin loại người này thật sự tồn tại, cho nên mẹ cậu mới lo lắng cho cậu như vậy."
Lúc nói những lời này, Nam Tiêu không khỏi nghĩ, mặc dù Trịnh Tiên Tiên có chút buồn phiền vì Mạnh Lan phản đối cô và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau, nhưng nghĩ theo hướng tốt, ít nhất cô có một người mẹ đặc biệt lo lắng, đặc biệt yêu thương và thật lòng suy nghĩ cho cô.
Không phải ai cũng có người thân như vậy luôn quan tâm đến mình, có được người thân như vậy thật sự rất đáng quý.
Trịnh Tiên Tiên thở dài:
"Tớ cũng biết mẹ tốt với tớ, mẹ thật lòng suy nghĩ cho tớ, nhưng mà. . ."
Nói xong, cô ấy lại thở dài.
"Ôi, phiền chết đi được!"
Cô ấy phiền đến mức không muốn nói về chuyện này nữa.
Nam Tiêu cười nhẹ, hỏi:
"Cậu cả nghĩ sao, cậu có phản đối cậu và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau không?"
"Hình như ba vẫn chưa biết chuyện tớ và Tiêu Trạch Giai yêu nhau."
Trịnh Tiên Tiên chống cằm nói.
"Nhưng tớ nghĩ chắc ba sẽ không phản đối đâu."
Trịnh Tiên Tiên từ từ suy nghĩ, phân tích:
"Ba là đàn ông, chắc chắn biết một người đàn ông trong sạch, chung thủy như Tiêu Trạch Giai hiếm có đến mức nào. Nếu tớ có thể ở bên Tiêu Trạch Giai, không chừng ba còn mừng cho tớ nữa."
Nói đến đây, Trịnh Tiên Tiên như nhớ ra điều gì, lại nói thêm:
"Đúng rồi, hôm qua Tiêu Trạch Giai có liên lạc với tớ, tớ đã kể hết mọi chuyện cho anh ấy rồi."
Trịnh Tiên Tiên cắn môi, có chút ngượng ngùng nói:
"Anh ấy nhất quyết đòi mấy ngày nay phải đến nhà chúc Tết mẹ tớ, rồi tìm mẹ nói chuyện, để mẹ tin anh ấy thật sự thích tớ, để mẹ ủng hộ hai đứa."
Trịnh Tiên Tiên hiếm khi có vẻ ngượng ngùng, khóe môi Nam Tiêu cong lên.
Tiêu Trạch Giai là một người rất có trách nhiệm. Biết mẹ Trịnh Tiên Tiên phản đối họ yêu nhau, lại còn vì lý do đó, anh chắc chắn sẽ muốn đến nói rõ tình hình với mẹ Trịnh Tiên Tiên để giải quyết chuyện này.
"Cậu nghĩ sao?"
Nam Tiêu hỏi.
Cô cảm thấy Trịnh Tiên Tiên dường như không muốn Tiêu Trạch Giai đến nhà ngay lúc này. Quả nhiên, Trịnh Tiên Tiên nói:
"Tớ thấy anh ấy đến trong mấy ngày này không ổn lắm, tớ sợ sẽ làm mâu thuẫn thêm gay gắt."
Trịnh Tiên Tiên nhíu mày.
"Tiêu Trạch Giai có thái độ chủ động giải quyết vấn đề, có tấm lòng tốt với tớ, tớ thật sự rất vui."
"Nhưng anh ấy không hiểu mẹ tớ là người thế nào, còn tớ thì hiểu rõ."
Trịnh Tiên Tiên trông thật sự rất khổ não:
"Mẹ tớ là một người vô cùng mạnh mẽ, cố chấp và đặc biệt tàn nhẫn."
"Mẹ tớ ra tay với người khác thật sự rất tàn nhẫn, tớ còn sợ nếu lần này nói chuyện không thành, bà ấy sẽ ngấm ngầm làm gì đó với Tiêu Trạch Giai."
Mạnh Lan là người tàn nhẫn và vô tình đến mức nào, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã sớm nếm trải, cô hoàn toàn có thể hiểu được sự lo lắng của Trịnh Tiên Tiên.
Nhưng Nam Tiêu lại nghĩ, Tiêu Trạch Giai chắc cũng khá hiểu Mạnh Lan, dù sao những chuyện Mạnh Lan đã làm, Tiêu Trạch Giai cùng ở trong giới chắc chắn đã sớm nghe qua.
Anh biết Mạnh Lan là người thế nào, tự nhiên cũng sẽ nghĩ trước cách đối phó, có lẽ Trịnh Tiên Tiên không cần lo lắng đến vậy.
"Cậu đừng quá lo lắng, cứ tin tưởng Tiêu Trạch Giai đi."
Nam Tiêu an ủi.
"Tiêu Trạch Giai là người rất biết xử lý các mối quan hệ, hơn nữa anh ấy lại thích cậu như vậy, chắc chắn sẽ tìm mọi cách thuyết phục mẹ cậu."
"Cho dù tạm thời không thuyết phục được, anh ấy cũng sẽ không chọc giận mẹ cậu, khiến mọi chuyện trở nên không thể cứu vãn."
Nếu là một người có EQ thấp, không biết xử lý tình huống, chỉ biết làm rối mọi chuyện, thì có thể sẽ làm hỏng việc.
Nhưng Tiêu Trạch Giai là người rất giỏi xử lý những chuyện như thế này, Tiêu Trạch Giai chưa chắc đã làm mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn.
"Hơn nữa, mẹ cậu cũng chưa chắc đã làm gì Tiêu Trạch Giai."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói tiếp.
"Tiêu Trạch Giai chỉ là đang yêu cậu thôi, anh ấy cũng đối xử tốt với cậu, anh ấy cũng không phải phản bội, làm cậu đau khổ, hay là bây giờ bắt buộc phải cưới cậu, không cưới không được."
"Nếu là trường hợp đó, có lẽ mẹ cậu thật sự sẽ ra tay với Tiêu Trạch Giai, nhưng bây giờ đâu có phải vậy?"
Trước đây Mạnh Lan muốn ra tay tàn nhẫn với Tạ Thừa Vũ là vì cô và Trịnh Tiên Tiên thật sự đã có mâu thuẫn rất lớn.
Từ một góc độ nào đó, cô đã làm tổn hại đến lợi ích của Trịnh Tiên Tiên, nhưng bây giờ Tiêu Trạch Giai đâu có làm tổn hại đến lợi ích của Trịnh Tiên Tiên.
Hơn nữa, lúc đó cô và Trịnh Tiên Tiên là kẻ thù, nếu cô và Tạ Thừa Vũ gặp xui xẻo, đối với Trịnh Tiên Tiên mà nói là chuyện tốt.
Bây giờ quan hệ giữa Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên tốt như vậy, Trịnh Tiên Tiên lại thích Tiêu Trạch Giai đến thế, nếu Tiêu Trạch Giai xảy ra chuyện gì, Trịnh Tiên Tiên sẽ lo lắng đến mức nào?
Cho nên, dù nhìn từ góc độ nào, Mạnh Lan cũng sẽ không ra tay với Tiêu Trạch Giai, ít nhất là bây giờ.
Nghe những lời của Nam Tiêu, Trịnh Tiên Tiên cũng hơi yên lòng.
Lời nói của Nam Tiêu hợp tình hợp lý, nên bây giờ mẹ quả thật không đến mức làm gì Tiêu Trạch Giai.
Hơn nữa Tiêu Trạch Giai có đến, cho dù không thuyết phục được mẹ, thì sự việc ít nhất cũng sẽ không trở nên tồi tệ hơn bây giờ.
Cho dù thật sự có tồi tệ hơn, thì chắc cũng chỉ tệ hơn một chút, không đến mức quá kinh khủng.

Chương 2235: Nếu bị dồn vào đường cùng. (2)
Sau khi nói chuyện với Nam Tiêu, tâm trạng Trịnh Tiên Tiên đã vui vẻ trở lại. Đúng lúc đó Tiêu Trạch Giai nhắn tin đến, cô cúi đầu bấm điện thoại bàn bạc với anh xem phải làm thế nào.
Vài phút sau, Trịnh Tiên Tiên ngẩng đầu nói:
"Tớ đã bàn với Tiêu Trạch Giai rồi, cứ để anh ấy đến gặp mẹ tớ đi."
"Nhưng không thể hôm nay, cũng không thể đến nhà cũ, phải để anh ấy đến nhà chúng tớ nói chuyện với mẹ mới được."
Bây giờ nhà cũ của Trịnh gia đông người như vậy, sao Mạnh Lan có thể nói chuyện với Tiêu Trạch Giai trong hoàn cảnh này được, chắc chắn là phải về nhà riêng của họ rồi từ từ bàn bạc.
Nam Tiêu gật đầu:
"Vậy cũng tốt, cứ nói chuyện tử tế sẽ có cách giải quyết, cậu đừng quá lo lắng."
Hai người bàn bạc chuyện của Tiêu Trạch Giai một lúc, tâm trạng của Trịnh Tiên Tiên cũng đã khá hơn, liền nói sang chuyện khác với Nam Tiêu.
"Hai hôm trước chúng ta đến nhà ăn Tết đó? Nhà Trịnh Nhân Kiệt ba người cũng đến, mấy hôm nay Trịnh Nhân Kiệt mặt cứ âm u."
Trịnh Tiên Tiên che miệng, trong mắt lộ rõ vẻ chế giễu.
Chuyện ồn ào của Hứa Nhược Tân chưa qua bao lâu, trong thời gian ngắn như vậy Trịnh Nhân Kiệt chưa thể vượt qua được, vẫn còn rất tức giận, cũng là chuyện bình thường.
Nam Tiêu gật đầu:
"Bây giờ anh ta chưa vượt qua được là phải."
"Nhưng chuyện giữa anh ta và Hứa Nhược Tân cũng chưa chắc đã kết thúc, không chừng chuyện khiến anh ta tức giận hơn còn ở phía sau."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu lia lịa:
"Đúng vậy, Hứa Nhược Tân không phải loại người an phận, hơn nữa lúc đó cô ta và Trịnh Nhân Kiệt đã cùng nhau âm mưu hại cậu."
"Hai người cùng nhau làm chuyện khốn nạn như vậy, đến cuối cùng chỉ có một mình cô ta gặp xui, tự mình sinh con của người khác, còn bị đánh một trận rồi đuổi ra khỏi nhà."
"Trịnh Nhân Kiệt tuy cũng mất mát một số thứ, nhưng không nhiều bằng cô ta."
"Hứa Nhược Tân lại không phải loại người rộng lượng, có thể dung túng cho Trịnh Nhân Kiệt tiêu dao tự tại, cô ta nhất định sẽ ghi nhớ chuyện này."
"Chờ sau này có cơ hội, không chừng cô ta sẽ cắn lại Trịnh Nhân Kiệt một miếng thật đau."
Trịnh Tiên Tiên híp mắt, hào hứng nói:
"Tớ hy vọng hai người họ lại cắn xé nhau một lần nữa, hai kẻ đó mà chó cắn chó, chắc chắn sẽ rất thú vị."
"Lần trước Trịnh Nhân Kiệt đánh Hứa Nhược Tân một trận tơi bời, đánh cho Hứa Nhược Tân thê thảm, tớ nhìn mà hả hê. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt vẫn chưa bị đánh, tớ mong anh ta gặp xui xẻo lắm. . ."
Cô quay đầu nhìn Nam Tiêu, nhớ lại một số chuyện, vẻ mặt trở nên có chút tức giận.
"Nam Tiêu, cậu không biết Trịnh Nhân Kiệt đáng ghét đến mức nào đâu."
"Từ khi tớ nhận được mười phần trăm cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, anh ta không dám nói gì trước mặt ba mẹ tớ, nhưng hễ có cơ hội là lại nói móc tớ vài câu."
Nói xong, Trịnh Tiên Tiên hừ nhẹ một tiếng.
"Trước kia ở nhà, mọi người đều lấy tớ làm trung tâm, ai cũng nghe lời tớ, quan tâm đến cảm xúc của tớ, và nhiều lúc còn phải nịnh nọt tớ nữa, lúc đó Trịnh Nhân Kiệt cũng vậy."
"Nhưng từ khi Trịnh Nhân Kiệt trở thành người thừa kế đời thứ ba, và có nhiều cổ phần hơn trong tay, anh ta dường như cảm thấy vị thế của mình đã vững chắc, không cần phải nịnh nọt tớ vì nể mặt ba tớ nữa, thái độ của anh ta đối với tớ đã thay đổi."
Tất nhiên, nếu Trịnh Nhân Kiệt chỉ thay đổi thái độ với cô, cô cũng sẽ không tức giận.
Cô cũng không phải là người quá vô lý, không có luật nào quy định tất cả những người quen biết cô đều phải cưng chiều, nịnh nọt cô.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt cho dù không nịnh nọt cô như trước, cũng đừng vô duyên vô cớ nói móc cô.
Cô vốn là người không chịu được oan ức, Trịnh Nhân Kiệt lại còn vô duyên vô cớ nói cô, sao cô có thể vui vẻ cho được?
"Thời gian hai người họ chó cắn chó chắc sẽ không còn xa nữa."
Nam Tiêu nói.
"Tôi nghe nói mấy ngày nay Trịnh Nhân Kiệt đã tìm người lo lót, bảo người trong giới không được nhận show của Hứa Nhược Tân nữa."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh.
"Anh ta đây là muốn phong sát Hứa Nhược Tân, cắt đứt hoàn toàn con đường của cô ta."
"Hứa Nhược Tân sau khi bị anh ta ruồng bỏ, đã mất đi thân phận phu nhân hào môn, nếu ngay cả thân phận nữ diễn viên nổi tiếng cũng mất đi, cô ta sẽ chẳng còn lại gì."
"Như vậy cô ta sẽ không còn bất kỳ danh hiệu nào đáng giá, cũng không có cơ hội kiếm tiền."
"Nếu bị dồn vào đường cùng, Hứa Nhược Tân sẽ không ngoan ngoãn để mình rơi xuống vực thẳm, cô ta chắc chắn sẽ tìm cách trả thù."
Nam Tiêu không chắc trong cuộc tranh chấp này, mình có bị ảnh hưởng hay không, nhưng cô cảm thấy vẫn nên cẩn thận thì hơn.
Ngô Thiến đã bị đưa đi, khoảng thời gian này Ngô Thiến ở trên hòn đảo không người kia, sống chắc là rất thê thảm, cô không cần xem Ngô Thiến là mối đe dọa nữa.
Nhưng Hứa Nhược Tân, Nam Thanh Thanh, những người này nhìn như đã mất tất cả, nhưng kẻ thì xấu xa, người thì điên loạn.
Loại người đó mà bị dồn đến đường cùng, không biết sẽ làm ra chuyện gì, cho nên Nam Tiêu cũng không hề lơ là cảnh giác với họ.
Khi đối mặt với những người đó, trong lòng cô vẫn luôn căng như dây đàn.
Hai người nói chuyện một lát rồi đi ra ngoài. Nam Tiêu đến đây mà vẫn chưa cùng Tạ Thừa Vũ đi thăm ông cụ Trịnh, dù sao đã đến đây rồi thì cũng nên đi chúc Tết ông cụ trước.
Tạ Thừa Vũ đang đợi cô ở bên ngoài, cô và anh cùng bế Tiểu Lam Lam vào phòng ngủ của ông cụ Tạ.
Mỗi lần vào phòng ngủ của ông cụ Trịnh, Nam Tiêu đều phải cảm thán phòng ngủ của ông thật lớn.
Mặc dù nhà họ Trịnh đông người, nhưng bao nhiêu người chen chúc trong căn phòng này cũng không hề có cảm giác chật chội, vẫn rất rộng rãi.
Ánh mắt Nam Tiêu dừng lại trên người ông cụ Trịnh đang ngồi trên chiếc ghế thái sư. Ông cụ mặc một bộ Đường trang mới tinh, so với lúc Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân xảy ra chuyện, tinh thần của ông cụ rõ ràng đã tốt hơn rất nhiều.

Chương 2236: Không ai nói gì cả. (1)
Mặc dù khuôn mặt đã hằn sâu những nếp nhăn, nhưng ánh mắt lại sáng ngời, trên mặt luôn giữ nụ cười, trò chuyện cùng con cháu xung quanh, trông có vẻ tâm trạng không tệ.
Chuyện này cũng bình thường, ông cụ Trịnh dù sao cũng là người đã trải qua bao sóng to gió lớn, cho dù chuyện này xảy ra có hơi khó tin, trước đây ông chưa từng gặp, nhưng sức chịu đựng của ông khá cao, qua bao nhiêu ngày ông cũng đã bình tĩnh trở lại.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt ông cụ Trịnh.
"Ông ngoại, chúc mừng năm mới ạ."
Tạ Thừa Vũ nói.
Nam Tiêu cũng nói theo một câu, ông cụ Trịnh nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, sắc mặt càng thêm dịu dàng.
Mặc dù Tạ Thừa Vũ là cháu ngoại, nhưng địa vị của anh trong lòng ông rất đặc biệt.
Đặc biệt là bây giờ Tạ Thừa Vũ đã là Phó chủ tịch kiêm cổ đông lớn nhất của Tập đoàn Trịnh thị, tình cảm của ông dành cho Tạ Thừa Vũ tự nhiên càng đặc biệt hơn.
Nam Tiêu có thể cảm nhận được, nếu nói về sự yêu thương, ông cụ Trịnh yêu thương nhất chắc chắn là các cháu trai Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, Trịnh Nghiệp Thành, sau đó có lẽ là các cháu gái họ Trịnh.
Nhưng nếu nói về sự tin tưởng và dựa dẫm, người mà ông cụ Trịnh tin tưởng và dựa dẫm nhất trong số các cháu chắc chắn là Tạ Thừa Vũ, điểm này ngay cả Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn cũng không thể so sánh.
Ông cụ Trịnh gọi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi xuống, hai người liền ngồi xuống chiếc ghế sô pha bên cạnh.
Ông cụ Trịnh chủ động hỏi thăm tình hình của Tiểu Lam Lam, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ kể cho ông nghe về con bé, còn đưa Tiểu Lam Lam cho ông cụ bế một lúc.
Ông cụ Trịnh trước đây không thích Nam Tiêu, trong mắt ông, Nam Tiêu là một người phụ nữ quá không an phận, luôn gây ra đủ thứ chuyện, lại không phải kiểu phụ nữ của gia đình, thật sự không hợp để cưới làm vợ.
Nhưng dù sao Nam Tiêu cũng là vợ của Tạ Thừa Vũ, không phải vợ của con cháu nhà họ Trịnh.
Hơn nữa, điều kiện cá nhân của Nam Tiêu thật ra cũng khá tốt, dần dần, ông cụ Trịnh cũng không còn cảm giác gì đặc biệt với Nam Tiêu nữa.
Ông có thể đối xử với Nam Tiêu một cách bình thường, nên đối với Tiểu Lam Lam, con gái của Nam Tiêu, ông cũng ngày càng có thiện cảm.
Cho dù Tiểu Lam Lam là con gái, bây giờ ông cụ Trịnh cũng rất thích con bé.
"Ông ngoại, gần đây ông thế nào ạ?"
Tạ Thừa Vũ quan tâm hỏi thăm ông cụ Trịnh.
Sắc mặt ông cụ Trịnh trông khá tốt, chắc là ăn uống không ít.
"Ta khỏe, các cháu không cần lo lắng cho ta."
Ông cụ Trịnh xua tay, nói.
"Ta đến tuổi này rồi, chuyện gì mà chưa từng thấy. Cho dù có xảy ra chuyện gì gây sốc lớn cho ta, qua một thời gian ta cũng sẽ bình tĩnh lại thôi, các cháu không cần lo lắng cho ta."
Tết nhất thế này, đương nhiên không tiện nhắc đến chuyện của Trịnh Nhân Kiệt. Ông cụ Trịnh chỉ nói một cách mập mờ, lúc này Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn đi tới.
Vương Vũ Tình trông hiền dịu, điềm tĩnh, mặc một chiếc váy liền màu trơn, tóc xõa trên vai, sắc mặt cũng rất tốt.
Cô đi thẳng đến bên cạnh Nam Tiêu nói chuyện, còn Trịnh Bác Viễn thì đi đến bên cạnh ông cụ Trịnh.
"Anh họ, anh không cần lo lắng cho ông nội đâu. Mấy hôm nay ông ăn ngon ngủ tốt, ông còn mập lên mấy cân nữa đó."
Trịnh Bác Viễn vui vẻ nói.
Nam Tiêu liếc nhìn Trịnh Bác Viễn.
Từ khi Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện, mặc dù địa vị người thừa kế của anh ta không bị lung lay, nhưng Trịnh Bác Viễn ngày nào cũng vui vẻ, hớn hở không thôi.
Trịnh Nhân Kiệt gặp xui, cho dù không mang lại lợi ích thực tế cho Trịnh Bác Viễn, Trịnh Bác Viễn cũng đủ vui rồi.
Mấy ngày nay, Trịnh Bác Viễn không có việc gì là lại chạy đến trước mặt ông cụ Trịnh lấy lòng, nói là trong nhà có biến cố, sợ ông nội buồn nên đến bên cạnh bầu bạn, nhưng ai mà không biết mục đích thật sự của hắn là gì?
Hắn chẳng qua là nhân cơ hội này để xuất hiện nhiều hơn trước mặt ông cụ Trịnh, nhằm lấy lòng ông mà thôi.
"Ta quả thực đã tăng vài cân."
Ông cụ Trịnh chậm rãi nói.
"Mấy ngày nay ăn nhiều hơn một chút, thời gian ngủ cũng dài hơn. Nhưng bác sĩ nói bây giờ ta mập lên vài cân cũng không có hại gì cho sức khỏe, mập thì mập."
Lúc này lại có một người đi tới, Nam Tiêu ngẩng đầu nhìn, là Trịnh Nhân Kiệt. Nhìn thấy bộ dạng của Trịnh Nhân Kiệt, cô có chút kinh ngạc.
Thật ra, ngoại hình của Trịnh Nhân Kiệt không có gì thay đổi so với mấy ngày trước, mặc dù đã xảy ra chuyện đó, nhưng cũng không làm ảnh hưởng đến việc ăn uống của anh ta, anh ta không hề gầy đi chút nào.
Nhưng khí chất của cả người anh ta đã thay đổi, trông âm u, đen tối, cả người đều toát ra vẻ không dễ chọc.
Vẻ phong lưu, phóng khoáng trước đây đã không còn thấy nữa, xem ra chuyện của Hứa Nhược Tân đã gây ra cho anh ta một cú sốc không nhỏ.
Không chỉ Nam Tiêu, mà tất cả mọi người đều nhận ra điều này.
Khi thấy Trịnh Nhân Kiệt đến, mọi người đều nhìn về phía anh ta, trong mắt có chút khác lạ.
Trịnh Nhân Kiệt không phải kẻ ngốc, tự nhiên cảm nhận được mọi người đang nhìn mình bằng ánh mắt gì. Anh ta đột ngột siết chặt nắm đấm, khí thế trở nên càng âm u hơn.
"Anh hai, anh đến rồi."
Trịnh Bác Viễn thấy Trịnh Nhân Kiệt đến, liền chủ động chào hỏi.
Trước đây hắn căn bản không thèm để ý đến Trịnh Nhân Kiệt, nhưng bây giờ hắn lại rất thích chào hỏi Trịnh Nhân Kiệt, một tiếng "anh hai", hai tiếng "anh hai" gọi rất thường xuyên.
Dù mỗi lần gọi thân thiết như vậy, đều bị Trịnh Nhân Kiệt liếc nhìn bằng ánh mắt không tốt, hắn vẫn cứ kiên trì gọi.
Ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt nhìn Trịnh Bác Viễn tràn đầy địch ý.
Trước đây, sự đối đầu của hai anh em còn có chút che đậy, lúc đó hai người chủ yếu là đấu đá ngầm hơn là công khai.
Nhưng từ khi Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện, tính tình của anh ta đã thay đổi, trở nên càng âm u hơn.

Chương 2237: Không ai nói gì cả. (2)
Cộng thêm Trịnh Bác Viễn nhân cơ hội này, nhanh chóng đến gần ông cụ Trịnh, mấy ngày nay ngày nào cũng chạy đến bên cạnh ông, đủ các kiểu lấy lòng. Rõ ràng là hắn đang muốn nhân lúc Trịnh Nhân Kiệt không có ở bên cạnh ông để đến gần ông hơn, nhân cơ hội đứng vững gót chân. Trịnh Nhân Kiệt càng hận Trịnh Bác Viễn.
Mấy ngày nay, anh ta vẫn luôn phiền lòng vì chuyện của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nghĩa, không có tâm trạng để nịnh bợ ông cụ, nhưng điều đó không có nghĩa là anh ta không muốn những thứ trước đây nữa.
Cũng không có nghĩa là anh ta thật sự không quan tâm đến chuyện bên ngoài, chỉ một lòng đắm chìm trong sự tức giận và phiền muộn.
Mấy ngày nay Trịnh Bác Viễn đã làm gì, có người của hắn báo cáo, hắn nhớ rất rõ, hắn đã sớm ghi nhớ những việc làm của Trịnh Bác Viễn trong lòng.
Mấy ngày nay vừa gặp mặt, Trịnh Bác Viễn trước đây khinh thường hắn bây giờ lại trở nên thân thiết, ý nghĩa là gì sao hắn có thể không biết? Bây giờ gặp Trịnh Bác Viễn sao hắn có thể có sắc mặt tốt được.
Trịnh Nhân Kiệt không nói gì, nhưng Trịnh Bác Viễn hoàn toàn không quan tâm đến việc anh ta không để ý đến mình.
Hắn đánh giá Trịnh Nhân Kiệt từ trên xuống dưới, nói:
"Anh hai, anh cũng phải ăn nhiều vào, anh xem mấy hôm nay anh gầy đi rồi kìa."
Nói xong, hắn quay sang ông cụ Trịnh.
"Ông nội còn mập lên mấy cân, anh hai anh ăn nhiều một chút đi, không thể không ăn gì cả, làm hỏng sức khỏe đó."
Trịnh Nhân Kiệt dừng bước, quay đầu lại, hung dữ liếc Trịnh Bác Viễn một cái.
Nhưng anh ta nhanh chóng ý thức được xung quanh còn có rất nhiều người, và quan trọng hơn là ông cụ Trịnh vẫn còn ở bên cạnh, sao anh ta có thể để lộ vẻ mặt đó với Trịnh Bác Viễn.
Anh ta lại lập tức cúi đầu xuống, xua tan vẻ hận thù trên mặt.
Nhưng anh ta siết chặt nắm đấm, trong lòng tức giận.
Trịnh Bác Viễn rốt cuộc có ý gì? Luôn miệng nhắc nhở anh ta về chuyện của Hứa Nhược Tân, rằng bây giờ tình cảnh của anh ta rất tệ, anh ta cần được thương hại và đồng cảm sao?
Tên khốn Trịnh Bác Viễn này dám chế nhạo anh ta như vậy, thật sự không muốn sống nữa.
Trịnh Nhân Kiệt thầm rủa trong lòng, sau khi bình tĩnh lại một chút, anh ta thản nhiên nói:
"Tôi vốn dĩ mấy hôm nay ăn nhiều, mấy hôm trước ăn ít thôi."
"Mấy hôm trước đặc biệt bận, nên không ăn đúng bữa. Đợi qua Tết không bận nữa, tôi ăn nhiều một chút là tự nhiên sẽ mập lại thôi."
Nói xong, anh ta không thèm để ý đến Trịnh Bác Viễn nữa, ngồi xuống bên cạnh ông cụ Trịnh.
Sự thay đổi của Trịnh Nhân Kiệt ai cũng thấy rõ.
Trước đây tuy anh ta không phải là người đặc biệt cởi mở, hoạt bát, nhưng trong những dịp như thế này anh ta cũng rất thích nói chuyện, chứ không bao giờ lạnh mặt nói chuyện với anh chị em như vậy.
Bây giờ anh ta đang trong trạng thái gì, ai cũng hiểu.
"Trịnh Nhân Kiệt mấy hôm nay cứ trong trạng thái này, có thể nói là một chút là bùng nổ."
Vương Vũ Tình nhỏ giọng nói bên tai Nam Tiêu.
"Bây giờ ông nội ở đây, Trịnh Nhân Kiệt còn coi như là kiềm chế."
"Nếu ông nội không có ở đây, lúc nãy Trịnh Bác Viễn cố ý nói anh ta không ăn uống đàng hoàng để chọc tức, có lẽ anh ta đã nổi giận rồi."
"Trạng thái hiện tại của anh ta chắc chắn là rất không ổn. Một người ngạo mạn, tự cao tự đại như anh ta lại bị vợ cắm sừng, ngay cả con cũng không phải của mình, làm sao có thể chịu đựng được."
Nam Tiêu thản nhiên nói.
"Nhưng đây rất có thể không phải là đáy vực trong cuộc đời anh ta, sau này không biết anh ta còn phải gặp phải chuyện gì nữa."
Nam Tiêu có thể cảm nhận được, cho dù sau này cô và Tạ Thừa Vũ không ra tay với Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt nữa, thì hai người họ tự làm khổ nhau, hoặc là chó cắn chó, cũng sẽ khiến đối phương trở nên vô cùng thảm hại.
Cho nên trong khoảng thời gian tới, cô và Tạ Thừa Vũ sẽ ngồi trên núi xem hổ đấu.
Nếu phát hiện hỏa lực của hai người họ không đủ, không đạt được hiệu quả như mong đợi, họ có thể sẽ âm thầm châm thêm lửa.
Nhưng Nam Tiêu vẫn cảm thấy, căn bản không cần hai người họ âm thầm giúp sức, hai người này chắc chắn sẽ gây chiến.
Nam Tiêu cụp mắt xuống, nhìn Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt vây quanh ông cụ Trịnh, nói chuyện với ông.
Lúc này, một người giúp việc vội vã đi vào, nhìn một vòng trong phòng, thấy Trịnh Nhân Kiệt và ông cụ Trịnh đều đang ngồi gần ghế sô pha, liền bước nhanh tới.
Đầu tiên cô ta cẩn thận liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái, sau đó nhìn về phía ông cụ Trịnh, nói:
"Thưa ông, đã xảy ra chuyện, lúc nãy có người để cậu chủ nhỏ Trịnh Nghĩa ở trước cổng nhà mình ạ."
". . ."
Câu nói của người giúp việc đã thu hút sự chú ý của mọi người, ai cũng vô cùng kinh ngạc.
Đang suy nghĩ, người giúp việc tiếp tục nói:
"Người đó đi xe máy bế đứa bé đến, đến ngoài cổng chính đặt đứa bé xuống rồi lên xe đi mất. Bảo vệ nhà mình thấy cũng không kịp đuổi theo."
"Mùa đông này, cũng không thể bỏ đứa bé ở ngoài cổng cho nó chết cóng được, nên đã bế đứa bé vào rồi ạ."
Người giúp việc cúi đầu, cô ta cũng biết đây là một chuyện khá quan trọng, không dám nói nhiều, chỉ nhanh chóng giải thích.
"Bây giờ đứa bé đang được bảo mẫu trông, ở cùng bảo mẫu trong phòng của bảo mẫu. Xin ông xem chuyện này phải giải quyết thế nào ạ?"
". . ."
Căn phòng trở nên yên tĩnh, phòng ngủ của ông cụ Trịnh rất lớn, trong phòng có không ít người, nhưng bây giờ không một ai lên tiếng.
Mọi người nhìn nhau, trong mắt đầy vẻ kinh ngạc, không biết nói gì.
Nam Tiêu nhìn về phía ông cụ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt.
Chỉ thấy ông cụ Trịnh nhíu chặt mày, sắc mặt có chút nặng nề, còn Trịnh Nhân Kiệt thì đầu tiên là trợn to mắt, sau đó đột ngột đứng dậy, nắm chặt tay, vẻ mặt giận dữ không thể kiềm chế.
Nam Tiêu có linh cảm, nếu không phải ông cụ Trịnh ở đây, Trịnh Nhân Kiệt đã nổi trận lôi đình rồi.
"Ai đưa nó đến đây?"
Trịnh Nhân Kiệt vẫn không nhịn được, gầm nhẹ.
"Mau ném nó ra ngoài!"

Chương 2238: Còn muốn cãi nhau sao? (1)
Nói xong, anh ta lại nói thêm:
"Trịnh Nghĩa gì chứ, bây giờ nó không phải tên là Lưu Nghĩa sao? Cô nói nhảm gì vậy."
Anh ta dùng ánh mắt giận dữ nhìn chằm chằm người giúp việc đó, như thể đó là lỗi của cô ta.
Người giúp việc lập tức cúi đầu nhận lỗi:
"Thưa nhị thiếu gia, là tôi nói nhầm, xin lỗi ạ."
Nói xong, người giúp việc lại liếc nhìn ông cụ Trịnh một cái. Lúc nãy Trịnh Nhân Kiệt nói ném đứa bé ra ngoài, họ không dám làm vậy.
Đó là một đứa trẻ hai ba tháng tuổi, còn là một đứa bé sơ sinh không thể sống nếu không có sữa bột.
Bây giờ đang là dịp Tết, mấy hôm trước vừa mới có tuyết, bên ngoài trời băng giá lạnh lẽo như vậy, nếu thật sự ném một đứa bé nhỏ như vậy ra cổng, chưa đầy mấy tiếng, đứa bé đó chẳng phải sẽ chết cóng sao?
Như vậy ngày hôm sau, chuyện này sẽ lên báo, và những chuyện này cũng sẽ được người trong giới biết đến.
Cho nên mặc dù Trịnh Nhân Kiệt nói vậy, cô ta cũng không dám làm thật.
"Nhân Kiệt con nói nhảm gì vậy, sao có thể ném đứa bé ra ngoài được."
Thím hai Trịnh vội vàng đi tới, có chút trách móc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái.
Thím hai Trịnh và chú hai Trịnh so với Trịnh Nhân Kiệt thì thương Trịnh Nghĩa hơn, nhưng cho dù hai người họ cũng ghét Trịnh Nghĩa như Trịnh Nhân Kiệt, cũng không thể ném đứa bé ra ngoài được.
Bỏ rơi trẻ sơ sinh là tội lớn, hơn nữa dù sao đi nữa, đứa bé đó cũng không có lỗi, chẳng lẽ lại để nó chết cóng ở bên ngoài sao?
Chú hai Trịnh và thím hai Trịnh cũng có cùng suy nghĩ, chú hai Trịnh nhìn về phía ông cụ Trịnh nói:
"Ba, không biết sao nữa, thằng bé lại bị người ta đưa về, thật là khó xử quá."
"Dù sao đi nữa, một đứa trẻ hai ba tháng tuổi cũng không thể bị ném ra ngoài được. Cứ để nó ở nhà mình tạm, rồi điều tra tình hình sau."
Ông cụ Trịnh chậm rãi gật đầu:
"Cứ điều tra rõ ràng rồi hãy nói."
"Tìm ít sữa bột, nếu thằng bé đói thì cho nó bú, dù thế nào đi nữa, nhà họ Trịnh chúng ta cũng không thể làm chuyện bỏ rơi trẻ sơ sinh được."
Ông cụ Trịnh là người rất quan tâm đến danh tiếng, nếu thật sự ném đứa bé ra ngoài, ngày hôm sau nhà họ Trịnh chẳng phải sẽ bị người đời chỉ trích, thuận tiện làm trò cười cho thiên hạ sao?
Có lệnh của chính ông cụ Trịnh, người giúp việc đó thở phào nhẹ nhõm, lập tức quay người đi lo cho đứa bé.
Trịnh Nhân Kiệt siết chặt nắm đấm, trong lòng uất ức.
Thật vất vả mới bình tĩnh lại được, lại còn là dịp Tết, anh ta cũng muốn trong lòng mình được thoải mái một chút.
Nhưng không biết vì sao, Trịnh Nghĩa. . . không, bây giờ nên gọi là Lưu Nghĩa, Lưu Nghĩa lại bị đưa về. Là ai đưa Lưu Nghĩa về, chẳng lẽ là Hứa Nhược Tân?
Không đúng, Lưu Nghĩa đã bị người phụ nữ điên hôm đến tiệc đầy tháng quậy phá đưa đi rồi. Bây giờ đứa bé đó đang ở cùng ba và bà nội của nó, không ở cùng mẹ là Hứa Nhược Tân, vậy rốt cuộc chuyện này là sao?
Trong lòng anh ta vừa nghi hoặc vừa tức giận không thôi, còn những người xung quanh đã bắt đầu xì xào bàn tán về chuyện này.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi cùng nhau, cô quay đầu thấp giọng nói:
"Thừa Vũ, chuyện này là sao vậy?"
Trước đây, người phụ nữ điên đó đến quậy phá trong tiệc đầy tháng của Trịnh Trực và Trịnh Nghĩa, vạch trần toàn bộ sự thật, chuyện đó là do cô và Tạ Thừa Vũ sắp đặt.
Cô và Tạ Thừa Vũ đã biết trước rằng sau khi người phụ nữ đó biết mình có một đứa cháu trai lưu lạc bên ngoài, bà ta rất vui mừng và rất muốn có được đứa cháu đó, nên mới để bà ta đến. Sau đó, bà ta quả thật đã đến và đòi lại đứa cháu.
Theo lý mà nói, sau đó sẽ không còn chuyện gì liên quan đến đứa bé đó nữa, đứa bé đó đáng lẽ phải sống cùng ba và bà nội của nó, và sau này cũng sẽ sống một cuộc sống bình thường.
Dù sao đi nữa, đứa bé đó cũng đã bị kéo vào kế hoạch của Nam Tiêu, Nam Tiêu đối với đứa bé đó vẫn luôn có một chút áy náy.
Cho nên trước đây cô đã thông qua bên thứ ba cho bà nội của đứa bé đó một số tiền, số tiền đó đủ cho đứa bé ăn học và sinh hoạt bình thường trong những năm tới, sau này còn có thể mua một căn nhà nhỏ.
Theo lý mà nói, người phụ nữ đó cuối cùng cũng đã đòi lại được cháu trai của mình. Nhìn vẻ vui mừng của bà ta lúc đó khi biết mình có cháu, bà ta đáng lẽ phải chăm sóc cháu mình thật tốt, chứ không phải đem cháu cho người khác.
Bây giờ đang là dịp Tết, tại sao đứa bé không ở cùng họ, mà lại bị bỏ ở trước cổng nhà cũ của Trịnh gia?
Chuyện này hoàn toàn không liên quan đến cô và Tạ Thừa Vũ, không phải do cô và Tạ Thừa Vũ làm, vậy rốt cuộc là sao?
"Chắc là có sự cố gì đó ở giữa chừng."
Tạ Thừa Vũ thấp giọng nói.
"Cứ xem sao đã, em thấy cậu hai và mợ hai có tình cảm với đứa bé đó."
Nam Tiêu nhìn về phía chú hai Trịnh và thím hai Trịnh, gật đầu.
Từ khi biết tin Tiểu Trịnh Nghĩa bị người ta đưa về, đôi mày của chú hai Trịnh và thím hai Trịnh chưa hề giãn ra.
Hơn nữa, nhìn dáng vẻ của hai người họ, rõ ràng không phải là vì có thêm một phiền phức bên cạnh, không biết nên làm thế nào để vứt bỏ phiền phức đó mà cảm thấy bối rối.
Cảm xúc của họ rõ ràng là lo lắng, đau lòng, thậm chí còn có chút nhớ nhung đứa bé, hai người họ chắc chắn có chút nhớ nhung đứa bé.
Nam Tiêu không khỏi lắc đầu.
Tình cảm không chỉ liên quan đến huyết thống. Mặc dù biết Trịnh Nghĩa không phải là máu mủ của nhà họ Trịnh, nhưng trong tháng đầu tiên sau khi Trịnh Nghĩa ra đời, chú hai Trịnh và thím hai Trịnh đã thường xuyên đến thăm.
Hơn nữa, hai người họ thật sự đã dành rất nhiều tâm huyết cho đứa bé, mua cho nó rất nhiều thứ, cho nó rất nhiều tiền, luôn bế nó, luôn mong chờ xem đứa bé này lớn lên sẽ như thế nào.
Lòng người đều là máu thịt, lâu ngày, hai người họ thật sự đã yêu thương đứa bé.
"Cứ như vậy đi."
Ông cụ Trịnh lại lên tiếng.

Chương 2239: Còn muốn cãi nhau sao? (2)
"Dù sao thì bây giờ mau đi điều tra xem chuyện này là sao, tại sao đứa bé lại bị đưa về, còn bị bỏ ở cổng chính nữa."
"Đây cũng không phải là chuyện gì to tát, điều tra rõ ràng sự tình, biết được nguyên nhân, rồi đưa đứa bé về là được, không cần phải vì chuyện này mà làm gì cả."
Ông cụ Trịnh đã nói vậy, Trịnh Nhân Kiệt tự nhiên không nói gì nữa.
Lúc nãy anh ta nói muốn ném đứa bé ra ngoài cũng là lời nói trong lúc tức giận.
Dù anh ta có tình cảm với đứa bé đó hay không, thì việc tùy tiện ném một đứa bé sơ sinh ra ngoài như vậy, hơn nữa họ cũng chưa hề nói với bên ngoài rằng đứa bé đó không phải là con ruột của anh ta, nếu thật sự làm chuyện đó, danh tiếng của nhà họ Trịnh cũng sẽ tiêu tan.
Anh ta lúc nãy chỉ là quá tức giận nên mới nói ra những lời như vậy.
Anh ta lại ngồi xuống vị trí cũ, mày nhíu chặt, sắc mặt càng thêm âm u.
Chú hai Trịnh và thím hai Trịnh liếc nhau một cái.
Đôi vợ chồng già này đều hiểu đối phương đang nghĩ gì. Họ lại ngồi trong phòng thêm vài phút, thấy chuyện vừa rồi xem như đã qua, mọi người vui vẻ trò chuyện về những chủ đề khác, họ liền lén lút đi ra ngoài.
Đến phòng của bảo mẫu, thấy hai người giúp việc đang ngồi trên giường, Tiểu Trịnh Nghĩa được quấn trong tã lót, mắt nhắm nghiền như đang ngủ, vành mắt thím hai Trịnh lập tức đỏ hoe.
"Thưa nhị gia, nhị phu nhân."
Hai người giúp việc thấy chú hai Trịnh và thím hai Trịnh đến, vội vàng đứng dậy chào hỏi.
Thím hai Trịnh đáp một tiếng, đi tới bế đứa bé lên.
Hai người họ chỉ là nhớ Tiểu Trịnh Nghĩa nên mới đến xem một chút, nhưng họ không dám thật sự bế Trịnh Nghĩa đi ra ngoài, hay đưa đứa bé đi dạo một vòng.
Trịnh Nghĩa dù sao cũng không phải là con cháu nhà họ Trịnh, thậm chí có thể nói là vết nhơ của nhà họ Trịnh.
Nếu có ai nhìn thấy hai người họ thân thiết với đứa bé như vậy, chuyện đến tai ông cụ Trịnh, ông cụ chắc chắn sẽ không vui.
Hơn nữa, chuyện đến tai Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ không vui.
"Haizz, đứa bé nhỏ xíu thật đáng thương."
Thím hai Trịnh thở dài, véo nhẹ má đứa bé.
Chú hai Trịnh cũng đi đến bên cạnh đứa bé, nắm lấy một bàn tay của nó, dường như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra được, chỉ cúi đầu nhìn đứa bé, trong mắt lộ rõ vẻ tiếc nuối.
Hai người giúp việc đứng bên cạnh, cúi đầu nhìn chằm chằm mũi chân mình, không dám thở mạnh.
Người giúp việc có thể vào làm ở một nơi như nhà cũ của Trịnh gia, IQ và EQ đều không thấp.
Họ biết Trịnh Nghĩa không phải là con trai của Trịnh Nhân Kiệt, bây giờ nhị gia và nhị phu nhân lén lút đến thăm đứa bé này, chuyện này chắc chắn không thể tiết lộ.
Cho nên họ không hỏi những câu ngớ ngẩn như có cần tìm cho họ một phòng để chăm sóc đứa bé không.
Cho dù đây là phòng nghỉ ngơi của họ, nhị gia và nhị phu nhân ở đây chăm sóc đứa bé thật sự rất kỳ lạ, nhưng họ cũng không nói gì.
Ở đây chăm sóc đứa bé một lúc, chú hai Trịnh nói:
"Đi thôi, chúng ta đi lâu như vậy rồi, lát nữa ông cụ sẽ tìm."
Thím hai Trịnh gật đầu, đặt đứa bé xuống, khi quay đầu nhìn hai người giúp việc kia, vẻ dịu dàng trên mặt đã biến mất, khí thế lại dâng lên.
Bà lấy ra hai bao lì xì đặt lên bàn bên cạnh, giọng nói có chút uy nghiêm:
"Biết chuyện gì nên nói, chuyện gì không nên nói chứ."
Người giúp việc cao hơn một chút lập tức nói:
"Thưa nhị phu nhân, ngài yên tâm, chuyện này chúng tôi đều rõ."
Người giúp việc kia cũng liên tục gật đầu. Thím hai Trịnh nghiêm nghị liếc hai người họ một cái, đi đến mở cửa phòng, thấy xung quanh không có ai chú ý, liền cùng chú hai Trịnh lặng lẽ rời đi.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi trong phòng một lát, vì luôn có người đến tìm Tạ Thừa Vũ nói chuyện, Nam Tiêu suy nghĩ một chút, liền để Tạ Thừa Vũ yên tâm nói chuyện với họ, còn cô thì đi ra ngoài dạo.
Thấy cô muốn đi ra ngoài, Vương Vũ Tình đứng dậy.
Đây là nhà họ Trịnh, Vương Vũ Tình đến nhà chồng ăn Tết, nhiều người cô không quen hoặc không thích, cũng không muốn cứ ở đây mãi.
Cô đoán Nam Tiêu cũng không muốn ở đây, muốn ra ngoài đi dạo, nên cô cùng Nam Tiêu đi ra ngoài, hai người đến vườn hoa.
Vườn hoa của nhà cũ Trịnh gia được thiết kế rất có tầng lớp, mùa này trồng đầy hoa mai, từng cây mai vây quanh khu vườn.
Những bông mai trắng hồng đang nở rộ, dưới gốc còn phủ một lớp tuyết, trông rất có ý cảnh.
Trên người Nam Tiêu mặc áo phao dáng dài, chân đi đôi bốt nhỏ, mặt đeo khẩu trang, đầu đội mũ, hai tay đút trong túi, có thể nói là toàn thân được bao bọc kín mít, không hề lạnh chút nào.
Vương Vũ Tình cũng vậy, nhưng cô không mặc áo phao mà chỉ mặc một chiếc áo khoác dày.
Hai người đi trên con đường lát sỏi, họ đi sâu vào trong vườn hoa, nơi đây không có ai, môi trường yên tĩnh dễ ngắm cảnh, nói chuyện cũng tiện.
"Mấy hôm nay tôi và Trịnh Bác Viễn đã hòa thuận hơn."
Vương Vũ Tình từ từ nói.
"Tình cảm của tôi dành cho Trịnh Bác Viễn so với lúc mới cưới chắc chắn đã thay đổi một chút."
Cô nghiêm túc suy nghĩ một chút rồi nói.
"Tôi không còn tin tưởng Trịnh Bác Viễn như trước nữa, nhưng tôi vẫn còn yêu anh ấy. Gần đây anh ấy cũng rất biểu hiện * tốt, thời gian xã giao bên ngoài không nhiều như trước, về nhà cũng rất ngoan ngoãn, nhiều lúc đều ở bên tôi và con, nên cứ như vậy đi."
Nhìn ngoại hình của một người, thường có thể đoán được tình trạng cuộc sống của họ. Vương Vũ Tình cả người toát lên vẻ yên bình, dịu dàng, trên mặt luôn nở nụ cười nhẹ, có thể thấy tình trạng cuộc sống của cô rất tốt, những lời này chắc chắn đều xuất phát từ tận đáy lòng.
"Chỉ cần có thể giữ được cuộc sống bình yên, thì sẽ sống rất tốt."
Nam Tiêu nói.
Hai người họ đi về phía trước, sau khi rẽ qua một khúc cua, Nam Tiêu hỏi:
"Trịnh Bác Viễn bây giờ còn muốn tranh giành như vậy không?"
Cô nghĩ vậy, Vương Vũ Tình gật đầu.
"Trịnh Bác Viễn vẫn muốn làm người thừa kế đời thứ ba, muốn đẩy Trịnh Nhân Kiệt xuống, để sau này kế thừa Tập đoàn Trịnh thị."
---

Chương 2240: Cô ta là hạng người an phận sao? (1)
"Tôi đã thử nói với anh ấy rồi, Trịnh Nhân Kiệt có trong tay rất nhiều cổ phần, hơn nữa bây giờ anh ta vẫn đang làm người thừa kế rất tốt, không hề phạm sai lầm nào, nên rất khó thất thế."
"Kể cả khi xảy ra chuyện của Hứa Nhược Tân, cùng lắm thì danh tiếng của anh ta tệ đi một chút chứ cũng không đến mức nghiêm trọng. Dù sao người phạm sai lầm là Hứa Nhược Tân chứ không phải anh ta, cho nên hy vọng tranh giành được vị trí đó bây giờ thật sự rất mong manh."
"Nhưng anh ấy hoàn toàn không nghe lời tôi."
Giọng Vương Vũ Tình rất bình tĩnh, không hề có vẻ gì là tức giận.
"Những chuyện khác anh ấy đều rất nhường nhịn tôi, bây giờ cũng rất nghe lời tôi, duy chỉ có chuyện này là anh ấy không nghe. Anh ấy có một chấp niệm đối với vị trí đó."
Vương Vũ Tình im lặng một lúc rồi nói:
"Khuyên không được thì tôi cũng mặc kệ, anh ấy muốn tranh thì cứ đi mà tranh."
"Dù sao chuyện này có thất bại đi nữa thì cũng chỉ tốn nhiều công sức, tổn thất một ít tiền bạc, không ảnh hưởng quá lớn đến hai chúng tôi. Cho nên anh ấy muốn làm gì thì cứ làm đi."
Khóe môi Vương Vũ Tình cong lên một nụ cười tự giễu:
"Hơn nữa, nhỡ đâu anh ấy thật sự thành công thì sao, lúc đó tôi và con cũng được hưởng lợi."
"Vì vậy, chỉ cần Trịnh Bác Viễn không bị mờ mắt vì tranh giành, bất chấp tất cả mà khiến lợi ích của chúng tôi bị tổn hại nghiêm trọng, thì tôi sẽ không quan tâm đến anh ấy nữa."
Nam Tiêu gật đầu. Trịnh Bác Viễn chắc chắn muốn tranh giành một phen, dù sao lúc trước điều kiện các mặt của anh ta và Trịnh Nhân Kiệt cũng không chênh lệch là bao.
Trong những năm đó, cả hai đều cảm thấy mình có thể trở thành người thừa kế, danh tiếng ngang nhau, sau đó Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên được chọn, có lẽ anh ta đã rất khó chấp nhận.
Nếu Trịnh Bác Viễn đi tranh giành, như lời Vương Vũ Tình nói, cuối cùng cũng chỉ mất chút thời gian, mất chút tiền bạc, chứ không gây ra tổn thất gì quá lớn.
Vậy nên Vương Vũ Tình mặc kệ, để anh ta tự đi tranh giành cũng không sao cả.
Hai người đi dạo trong vườn hoa, trò chuyện một lúc. Bên ngoài trời khá lạnh, hơn nữa cũng đã đi hết một vòng nên hai người liền chậm rãi quay về.
Lúc sắp ra khỏi vườn hoa, hai người ngẩng đầu lên thì thấy Trịnh Tiên Tiên hớn hở đi tới.
Trịnh Tiên Tiên mặc áo phao, không đeo khẩu trang, vẻ mặt lộ rõ hoàn toàn.
Cô mang vẻ mặt hóng hớt, nhìn trái ngó phải, thấy hai người thì mắt sáng lên, vội vã bước tới, rõ ràng là đang tìm họ.
Sau khi chạm mặt, Nam Tiêu liền hỏi:
"Sao vậy, có chuyện gì à?"
Trịnh Tiên Tiên vội vàng gật đầu.
"Vừa rồi họ đã đi điều tra xem tại sao thằng bé lại bị đưa về."
Trịnh Tiên Tiên hạ giọng nói.
"Kết quả là, bà nội của Trịnh Nghĩa đặc biệt thích trẻ con, rất muốn giữ lại đứa cháu vàng của mình. Nhưng cha ruột của thằng bé, tức là người đàn ông đã lên giường với Hứa Nhược Tân lúc trước, lại đặc biệt không thích Trịnh Nghĩa."
"Người đó nói đây là một đứa trẻ lai lịch không rõ ràng, anh ta không thừa nhận thằng bé, còn làm ầm lên với mẹ ở nhà, sau đó tìm cách ném thằng bé về lại nhà họ Trịnh. Anh ta không muốn đứa trẻ này."
"Người đàn ông kia họ Lưu."
Trịnh Tiên Tiên thì thầm với vẻ mặt đầy hóng hớt.
"Bây giờ nhà họ Lưu không nhận đứa bé này nữa, người đàn ông kia có thể đại diện cho mẹ mình. Mà nhà họ Trịnh đương nhiên cũng không muốn nó, nên bây giờ họ đang bàn xem phải làm thế nào."
"Cha đứa bé không muốn có con ư?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Nhưng nghĩ lại, cô cũng thấy có thể hiểu được.
Người đàn ông kia có lẽ cảm thấy cuộc sống độc thân tự do tự tại, một mình nuôi thêm mẹ già đã là tốt lắm rồi.
Nếu phải nuôi thêm một đứa con trai, dù không cần bỏ công sức thì cũng phải chi tiền, đối với anh ta đây không phải chuyện tốt, nên anh ta mới không muốn.
Thế nên, người đàn ông kia là kẻ không muốn có con, và về bản chất cũng không phải người có trách nhiệm. Loại người này trong xã hội cũng không hiếm.
"Haiz, thằng bé thật đáng thương, vớ phải một cặp cha mẹ như vậy."
Trịnh Tiên Tiên tặc lưỡi nói.
"Tớ thấy chú hai và thím hai lại rất thích Trịnh Nghĩa, hai người họ thật sự có tình cảm với thằng bé."
"Nhưng Trịnh Nhân Kiệt không đời nào thừa nhận Trịnh Nghĩa. Ông nội chắc cũng không muốn thừa nhận một đứa trẻ vốn không phải người nhà họ Trịnh như Trịnh Nghĩa. Thằng bé có lẽ sẽ không được ở lại nhà họ Trịnh, cho dù nhà họ Lưu kia không muốn, họ cũng sẽ tìm cách tống nó đi thôi."
"Con trai của Hứa Nhược Tân đúng là đáng thương, chẳng ai muốn nó cả."
Nam Tiêu nói.
Cô suy nghĩ một chút, rồi nói thêm:
"Đứa trẻ này cuối cùng có thể sẽ quay về tay Hứa Nhược Tân."
"Nhà họ Trịnh rõ ràng không muốn đứa bé này, xét về huyết thống, nó chẳng có quan hệ một xu nào với nhà họ Trịnh. Cha ruột của nó cũng không muốn nó, vậy thì cuối cùng đứa bé có thể sẽ trở về tay Hứa Nhược Tân, chỉ không biết Hứa Nhược Tân có muốn hay không thôi."
"Nếu Hứa Nhược Tân thật tâm không muốn, lại còn từ chối quyết liệt, thì đứa bé cũng chưa chắc sẽ trở về bên cạnh cô ta."
Mấy người nói chuyện này xong, trở về nhà cũ nghỉ ngơi một lát rồi chờ đến giờ ăn tối.
Bữa cơm này xem như khá hài hòa, vẫn như thường lệ, mọi người đều dỗ dành ông cụ Trịnh nói chuyện, không khí chung rất tốt.
Có điều, Trịnh Nhân Kiệt, người trước kia trên bàn ăn nói rất nhiều, hôm nay lại chẳng mở miệng mấy, cũng không ăn gì nhiều, hầu như chỉ toàn uống rượu.
Rõ ràng trong lòng Trịnh Nhân Kiệt có oán khí, đang mượn rượu giải sầu. Uống xong bữa rượu này, anh ta say bí tỉ.
Cơm nước xong xuôi, Trịnh Nhân Kiệt được vệ sĩ dìu thẳng ra ngoài. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không uống rượu, ăn xong hai người liền lái xe về nhà.

Chương 2241: Cô ta là hạng người an phận sao? (2)
Hôm nay tuy không làm gì nhiều nhưng lại gặp rất nhiều người, Nam Tiêu chỉ cảm thấy vô cùng mệt mỏi.
Hơn nữa không chỉ hôm nay, hôm qua cô cũng liên tục gặp đủ loại người. Thể xác không mệt nhưng tinh thần lại rất uể oải.
Tối đó Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi ngủ sớm. Ngày hôm sau, cả hai đều không phải đi làm, nhưng Tạ Thừa Vũ có một vài việc cần xử lý nên anh ở trong thư phòng làm việc.
Nam Tiêu vốn đang ngồi trên sofa đọc sách, nhưng cô nhận được điện thoại của Trịnh Tiên Tiên nên rời thư phòng ra sofa nghe máy.
"A lô, sao thế?"
Sau khi nhấn nút nghe, Nam Tiêu hỏi.
"Chuyện của Trịnh Nhân Kiệt và đứa bé có tiến triển rồi."
Trịnh Tiên Tiên hào hứng nói:
"Sáng nay mẹ tớ vừa kể."
Trịnh Tiên Tiên thực sự rất hận Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt, cô đặc biệt mong hai người họ gặp xui xẻo.
Nghe tin bên Trịnh Nhân Kiệt có diễn biến mới, hơn nữa có vẻ là theo chiều hướng không tốt, cô liền đặc biệt vui mừng, vội tìm người chia sẻ nên gọi ngay cho Nam Tiêu.
Nam Tiêu bất giác mỉm cười, hỏi:
"Sao rồi, đứa bé đó cuối cùng bị đưa đi đâu? Có phải bị đưa đến chỗ Hứa Nhược Tân không?"
"Nam Tiêu, cậu đúng là thông minh thật."
Trịnh Tiên Tiên lập tức nói:
"Đứa bé đó thật sự bị đưa đến tay Hứa Nhược Tân rồi."
"Bên họ đã biết nhà họ Lưu kia đặc biệt không muốn có con. Mặc dù bà nội thằng bé rất muốn nhận cháu, nhưng cha nó lại phản đối kịch liệt việc đón nó về, còn tuyên bố nếu ai đưa nó về, anh ta sẽ lại ném nó ra ngoài."
"Nếu thằng bé bị ném ra ngoài mà xảy ra chuyện gì, người xui xẻo không phải nhà họ Lưu mà là nhà họ Trịnh."
"Dù sao trong mắt người ngoài, đứa bé đó trên danh nghĩa là con của Trịnh Nhân Kiệt, mặc dù ai cũng ngầm hiểu đó không phải con anh ta, và Trịnh Nhân Kiệt đã bị Hứa Nhược Tân cắm sừng."
"Tóm lại, nếu không xử lý tốt đứa bé đó, cuối cùng danh tiếng nhà chúng ta sẽ bị ảnh hưởng. Vì vậy chú hai thím hai đã bàn bạc rồi đưa đứa bé cho Hứa Nhược Tân, như vậy cũng tốt hơn."
Trịnh Tiên Tiên hào hứng kể, cô thực sự rất phấn khích.
"Dù sao trước đây vẫn công bố với bên ngoài rằng đứa bé là con của Trịnh Nhân Kiệt, Hứa Nhược Tân và anh ta ly hôn là do tình cảm bất hòa. Giờ đứa bé bị Hứa Nhược Tân mang đi cũng hợp lý."
"Vậy Hứa Nhược Tân có muốn đứa bé không?"
Nam Tiêu hỏi.
Hứa Nhược Tân không phải người tốt, cũng không phải loại người coi trọng người thân, con cái. Người cô ta thực sự yêu chỉ có bản thân mình.
Trước đây cô ta đặc biệt muốn sinh con cũng là vì hy vọng dùng đứa bé để củng cố địa vị, chứ không phải vì yêu trẻ con mà muốn có con.
Cho nên, nếu nhà họ Trịnh đưa đứa bé đến chỗ Hứa Nhược Tân, liệu cô ta có muốn không?
"Không biết trong lòng Hứa Nhược Tân nghĩ gì, nhưng sau khi họ đưa đứa bé đến và dọa nạt một phen, cô ta không nói gì cả."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Lúc trước Hứa Nhược Tân chẳng phải đã bị Trịnh Nhân Kiệt cho một trận nhừ tử rồi sao? Chắc là bị đánh cho sợ rồi, hơn nữa đây là yêu cầu của nhà họ Trịnh, cô ta không dám từ chối đâu."
"Trước đây cô ta cắm sừng Trịnh Nhân Kiệt khiến nhà họ Trịnh mất mặt, xét từ góc độ đó, ai cũng cảm thấy cô ta nợ nhà họ Trịnh, nên họ cứ thế đường đường chính chính đưa đứa bé qua."
"Hứa Nhược Tân gần đây có lẽ sẽ không có động thái gì lớn."
Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói.
"Cô ta chắc chắn không dám đẩy đứa bé cho nhà họ Trịnh, mà đẩy cho nhà họ Lưu cũng không khả thi."
Nam Tiêu vô cùng hiểu con người Hứa Nhược Tân, cô nói:
"Bây giờ cô ta nhất định coi nhà họ Lưu là nỗi sỉ nhục, là vết nhơ của cả cuộc đời."
"Cô ta sẽ không muốn dính dáng gì đến nhà họ Lưu kia, cũng không muốn phải luồn cúi với họ."
"Dù sao cô ta cũng có thể ném đứa bé cho cha mẹ mình trông nom, chi phí nuôi con một tháng đối với cô ta cũng chẳng là gì. Cho nên, chuyện này chắc tạm thời cứ thế đã."
"Nhưng sau này có thay đổi gì không thì chưa nói chắc được."
"Phải, tạm thời chắc là như vậy."
Trịnh Tiên Tiên nói, giọng điệu có chút hả hê.
"Nghe nói mấy ngày nay Hứa Nhược Tân liên tục liên lạc với các đạo diễn lớn, muốn đi đóng phim."
"Hơn nữa cô ta không yêu cầu phải đóng nữ chính, nữ phụ hai, ba, thậm chí là bốn cô ta đều chấp nhận, nhưng vẫn không nhận được vai nào cả."
"Cô ta bị Trịnh Nhân Kiệt phong sát rồi."
Nam Tiêu nói.
Gần đây Nam Tiêu không liên lạc nhiều với người trong giới, cũng không đi hóng hớt tin tức, nhưng trước đó cô từng nghĩ Trịnh Nhân Kiệt sẽ phong sát Hứa Nhược Tân.
Trịnh Nhân Kiệt hận Hứa Nhược Tân như vậy, chắc chắn sẽ làm gì đó để trả thù.
"Đúng đúng đúng, chính là Trịnh Nhân Kiệt giở trò."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Nhớ lại hồi hai người họ còn bên nhau, Trịnh Nhân Kiệt còn tìm vai cho Hứa Nhược Tân đóng nữa chứ, lúc đó anh ta đúng là chịu chi tiền cho cô ta thật."
"Nhưng bây giờ anh ta lại xem Hứa Nhược Tân như kẻ thù, sợ cô ta sống tốt nên mới kêu gọi mọi người phong sát cô ta."
Trịnh Tiên Tiên cười nhạo một tiếng:
"Hoàn cảnh của Hứa Nhược Tân có thể nói là đặc biệt thảm."
"Tớ thấy nếu cứ tiếp tục như vậy, mà cô ta cứ nhất quyết phải làm trong giới giải trí, thì có lẽ chỉ còn nước đi đóng phim cấp ba thôi."
Trịnh Tiên Tiên tuy đang chế nhạo Hứa Nhược Tân, nhưng lời cô nói lại là sự thật.
"Mà không chừng Hứa Nhược Tân ngay cả phim cấp ba cũng không nhận được vai, dù sao ở thời đại này, muốn đóng phim cấp ba cũng không phải chuyện dễ dàng."
"Từ bây giờ, Hứa Nhược Tân sẽ không ngừng trượt dốc."
Nam Tiêu nói:
"Sẽ có ngày cô ta rơi xuống đáy vực."
Hiện tại Hứa Nhược Tân đã đủ thảm rồi, bị ly hôn, bị phong sát, còn phải nuôi một đứa con trai, nhưng cuộc sống của cô ta vẫn chưa rơi xuống đáy.
Nếu Hứa Nhược Tân không còn gây chuyện nữa, cô ta có thể duy trì hiện trạng, sống một cuộc sống khá giả, nhưng Hứa Nhược Tân là loại người an phận sao?

Chương 2242: Hai người cãi nhau vì chuyện này (1)
Dã tâm của cô ta lớn như vậy, nhất định sẽ không chịu đựng sự tầm thường, cô ta sẽ còn tiếp tục tìm cách quậy phá.
Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên trò chuyện một lúc về Hứa Nhược Tân rồi cúp máy.
Nam Tiêu vừa ngẩng đầu lên, thấy Tạ Thừa Vũ từ thư phòng đi ra, liền đứng dậy đi về phía anh.
"Em vừa nói chuyện với ai vậy?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Trịnh Tiên Tiên, cậu ấy kể cho em nghe chuyện của Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu kể lại toàn bộ những gì Trịnh Tiên Tiên vừa nói cho Tạ Thừa Vũ nghe. Anh sờ tóc cô, rồi hai người cùng nhau trở lại thư phòng.
Mấy ngày tiếp theo, ngày nào Nam Tiêu cũng theo dõi doanh thu phòng vé và điểm số của "Giấc Mơ Đầu Tiên" .
Dịp Tết năm nay có rất nhiều bộ phim được đầu tư kỹ lưỡng từ các đạo diễn lớn, "Giấc Mơ Đầu Tiên" có rất nhiều đối thủ cạnh tranh đáng gờm, vì vậy mấy ngày trước Nam Tiêu có chút lo lắng.
Cô sợ "Giấc Mơ Đầu Tiên" sẽ bị các bộ phim khác lấn át, nhưng sau vài ngày công chiếu, doanh thu của phim tăng vọt, bỏ xa các bộ phim Tết ra mắt cùng thời điểm.
Danh tiếng của "Giấc Mơ Đầu Tiên" cũng rất tốt, mức độ thảo luận trên mạng cực kỳ cao, và mọi người đều khen ngợi bộ phim hay như thế nào.
Ngoài ra, điểm trên Douban của "Giấc Mơ Đầu Tiên" từ lúc mở chấm là 8,4 điểm, bây giờ đã tăng lên 8,5 điểm.
Hầu hết các bộ phim sau khi mở chấm điểm, so với ngày đầu tiên thì điểm số sau đó đều giảm đi một chút, nhưng "Giấc Mơ Đầu Tiên" không giảm mà còn tăng, có thể nói là vô cùng xuất sắc.
Nhìn thấy các số liệu của "Giấc Mơ Đầu Tiên", nhìn những bài bình luận tâm huyết của những người yêu thích bộ phim sau khi xem xong, Nam Tiêu thật sự vui mừng khôn xiết.
Bản thân cô cũng rất thích bộ phim này.
Không chỉ với tư cách là biên kịch, yêu bộ phim như yêu đứa con của mình, mà với tư cách là một khán giả, cô cũng thực sự đặc biệt yêu thích bộ phim. Vào ngày mùng bốn Tết, cô và Tạ Thừa Vũ còn chạy ra rạp xem lại lần thứ hai.
Đến mùng sáu, lúc Nam Tiêu đang ở trong phòng đọc sách thì lại nhận được điện thoại của Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu còn tưởng là bên Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân lại có tin tức gì mới, nên Trịnh Tiên Tiên mới gọi cho mình.
Không ngờ sau khi điện thoại kết nối, Trịnh Tiên Tiên lại khóc lóc nói:
"Nam Tiêu, bây giờ cậu có rảnh không? Tớ muốn gặp cậu."
"Tớ rảnh, cậu sao vậy?"
Nam Tiêu kinh ngạc nói.
"Cậu đừng khóc nữa, đã xảy ra chuyện gì sao?"
"Ừ, có chút chuyện. Tớ đang ở một quán cà phê gần nhà cậu, tớ gửi địa chỉ cho cậu nhé, chúng ta gặp nhau ở đây đi."
Nói xong Trịnh Tiên Tiên liền cúp máy, cô nãy giờ cứ sụt sịt, nghe ra được là cô đang vô cùng đau lòng.
Nam Tiêu rất lo cho Trịnh Tiên Tiên, cô cảm thấy Trịnh Tiên Tiên khóc như vậy có lẽ liên quan đến Tiêu Trạch Giai.
Có lẽ không phải Tiêu Trạch Giai bắt nạt cô, hay cãi nhau với anh, mà rất có thể là do Mạnh Lan gây ra.
Trong lúc đang nghĩ vậy, cô nhận được tin nhắn WeChat của Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở một căn biệt thự riêng, khu vực này chỉ có nhà họ, quán cà phê gần nhất cũng phải lái xe năm phút mới tới.
Địa chỉ mà Trịnh Tiên Tiên gửi đến chính là quán cà phê cách đây năm phút lái xe.
Nam Tiêu vào nhà nói với Tạ Thừa Vũ một tiếng là cô phải ra ngoài.
Vì chỉ đi đến nơi gần nhà, Nam Tiêu không cần gọi vệ sĩ hay gì cả, thay quần áo xong liền lái xe đi thẳng.
Dừng xe ở bên ngoài, Nam Tiêu đi vào, liền thấy Trịnh Tiên Tiên đang ngồi ở một góc quán cà phê.
Cô trang điểm tinh xảo, cũng mặc một chiếc váy đặc biệt xinh đẹp, rõ ràng là đã ăn diện lộng lẫy, nhưng viền mắt và mũi đều đỏ hoe, vừa nhìn đã biết là đã khóc rất thương tâm.
Nam Tiêu đi đến trước mặt cô, kéo ghế ngồi xuống, đồng thời gọi nhân viên phục vụ mang hai ly latte tới.
Sau đó, cô rút vài tờ khăn giấy đưa cho Trịnh Tiên Tiên:
"Sao thế, đã xảy ra chuyện gì à?"
Nhìn trang phục của Trịnh Tiên Tiên, trong lòng Nam Tiêu đã lờ mờ đoán ra.
Quả nhiên, Trịnh Tiên Tiên nói:
"Lúc trước không phải Tiêu Trạch Giai nói muốn đến nhà gặp mẹ tớ sao? Tớ đã thưa chuyện với mẹ."
"Ban đầu mẹ không muốn gặp lắm, mẹ đặc biệt phản đối tớ và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau. Mẹ cảm thấy Tiêu Trạch Giai đến nhà gặp mẹ cũng không cần thiết, dù sao sau này chúng tớ cũng sẽ không kết hôn. Nhưng hai ngày nay tớ cứ nài nỉ, bảo mẹ dù sao cũng gặp Tiêu Trạch Giai trước một lần, mẹ không chịu nổi sự dai dẳng của tớ nên đã đồng ý."
"Tiêu Trạch Giai đến vào hôm nay à?"
Nam Tiêu hỏi.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, cầm khăn giấy xì mũi, vo tròn lại rồi ném vào thùng rác, nói:
"Sáng nay, Tiêu Trạch Giai mang một đống quà hậu hĩnh đến nhà tớ."
"Anh ấy rất lễ phép, nói chuyện với ba mẹ tớ, rồi nói anh ấy đặc biệt thích tớ, sau này nhất định sẽ đối tốt với tớ, vân vân."
"Ôi, dù sao tớ cũng thấy biểu hiện của Tiêu Trạch Giai rất tốt, đúng chuẩn một chàng rể hiền, không có gì để chê cả. Điều kiện cá nhân của anh ấy cũng không có gì để chê."
Trịnh Tiên Tiên chậm rãi nói tiếp:
"Nhưng sau khi Tiêu Trạch Giai ăn cơm ở nhà tớ rồi rời đi, mẹ tớ lại nói thẳng rằng bà vẫn không đồng ý cho tớ và anh ấy ở bên nhau, bà không chấp nhận người con rể này."
Trịnh Tiên Tiên nói xong, lại sắp khóc.
"Lúc đó tớ cảm thấy không thể tin nổi. Nếu mẹ chưa từng gặp Tiêu Trạch Giai, việc phản đối chúng tớ còn có thể thông cảm. Nhưng mẹ đã gặp anh ấy rồi, tại sao vẫn không đồng ý chứ?"
Trịnh Tiên Tiên cắn môi.

Chương 2243: Hai người cãi nhau vì chuyện này (2)
"Lúc đến nhà, Tiêu Trạch Giai đã đảm bảo với mẹ tớ rồi, đảm bảo sau này nhất định sẽ đối tốt với tớ, nhất định sẽ yêu tớ các kiểu. Dù sao thì anh ấy cũng nói rất nhiều lời hay ý đẹp."
"Dù sao Tiêu Trạch Giai cũng biết mẹ tớ không đồng ý chuyện của hai đứa, nên lúc đó anh ấy đã cố gắng hết sức để chứng minh rằng anh ấy thật lòng yêu tớ, và sẽ đối tốt với tớ."
Trịnh Tiên Tiên quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, lẩm bẩm:
"Khi đó Tiêu Trạch Giai còn nói với ba mẹ tớ rất nhiều về kế hoạch tương lai của hai đứa. Trước đây, anh ấy cũng đã nói riêng với tớ những điều này."
"Trong kế hoạch tương lai của Tiêu Trạch Giai luôn có tớ, điều này tớ biết, tớ cũng rất cảm động vì điều đó, nhưng. . ."
Trịnh Tiên Tiên nói một tiếng "nhưng" rồi sụt sịt, quay đầu lại nói tiếp:
"Nhưng mẹ tớ vẫn không đồng ý."
Cô nắm chặt tay, nói:
"Sau khi Tiêu Trạch Giai rời khỏi nhà tớ, mẹ bảo rằng, bà luôn cảm thấy trong lòng anh ấy có cậu."
"Bà cảm thấy Tiêu Trạch Giai sẽ không toàn tâm toàn ý đối xử với tớ, nên không đồng ý cho chúng tớ ở bên nhau."
Trong lòng Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai đã không còn thích Nam Tiêu nữa.
Tuy Tiêu Trạch Giai có tình cảm rất sâu đậm với Nam Tiêu, nhưng phần tình cảm đó đã biến thành tình cảm bạn bè, hoặc có thể nói là tình cảm chị em. Cô có thể chấp nhận điều này.
Nhưng Mạnh Lan lại khăng khăng cho rằng trong lòng Tiêu Trạch Giai chắc chắn vẫn còn có Nam Tiêu, chỉ là anh trưởng thành hơn, lõi đời hơn cô nên đã che giấu tình cảm đó rất kỹ, khiến cô không nhận ra mà thôi.
Cho nên khi nghe Mạnh Lan nói những lời đó, cô thật sự tức chết đi được.
"Tớ đã nói với mẹ, người anh ấy thích chỉ có tớ. Tớ nói với mẹ, anh ấy không còn yêu cậu nữa, anh ấy đối với cậu chỉ còn tình bạn, nhưng mẹ tớ không tin."
"Ôi, thật là phiền chết tớ rồi."
Trịnh Tiên Tiên đưa tay lau mắt.
"Sau khi Tiêu Trạch Giai về, tớ đã nói với anh ấy về quan điểm của mẹ."
"Tiêu Trạch Giai không tức giận, anh chỉ nói mẹ tớ vì quá yêu tớ nên mới nghĩ như vậy. Anh còn nói sẽ cố gắng, cố gắng để mẹ tớ công nhận anh, hơn nữa anh còn an ủi tớ, bảo tớ đừng buồn."
Trịnh Tiên Tiên cúi đầu, viền mắt đỏ hoe như mắt thỏ.
"Tiêu Trạch Giai đối với tớ thật sự rất dịu dàng, nhưng anh càng như vậy tớ lại càng đau lòng, tớ cảm thấy mình thật khó xử."
Nam Tiêu nhíu mày.
Mạnh Lan kiên quyết cho rằng trong lòng Tiêu Trạch Giai vẫn còn có cô. . . Thật ra Mạnh Lan cũng không phải chắc chắn trăm phần trăm.
Có lẽ Mạnh Lan chỉ nghi ngờ như vậy, nhưng bà không dám để con gái mình đánh cược vào xác suất đó, nên mới làm thế.
"Mẹ cậu thật sự rất thương cậu, không chịu được việc cậu phải chịu dù chỉ một chút tủi thân, nên mới như vậy."
Nam Tiêu nói.
Nam Tiêu cũng rất bất đắc dĩ trước chuyện này. Mạnh Lan đã kiên quyết nghĩ như vậy, kiên quyết sợ Trịnh Tiên Tiên vì thế mà chịu thiệt, thì ai cũng không thể khuyên được.
"Tiêu Trạch Giai nhất định sẽ nghĩ cách giải quyết chuyện này."
Nam Tiêu chỉ có thể an ủi cô như vậy.
Cô là người ngoài cuộc, không thể thay Trịnh Tiên Tiên giải quyết chuyện này, chỉ có thể để cô và Tiêu Trạch Giai tự nỗ lực.
"Tiêu Trạch Giai rất thích cậu, vì muốn ở bên cậu, anh ấy nhất định sẽ nghĩ đủ mọi cách, cậu cũng đừng quá buồn."
Dừng một lát, Nam Tiêu hỏi:
"Cậu cả cũng biết chuyện cậu và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau rồi chứ, cậu ấy có đồng ý không?"
Hôm nay không phải Tiêu Trạch Giai đã mang một đống đồ đến nhà Trịnh Tiên Tiên gặp ba mẹ cô sao?
Chuyện quan trọng như vậy, cậu cả Trịnh, ba của Trịnh Tiên Tiên, chắc chắn phải có mặt chứ.
Nhất là gần đây Trịnh Tiên Tiên và cậu cả Trịnh đã làm hòa, về mặt ngoài hai cha con đã thân thiết trở lại như xưa, vậy thì cậu cả Trịnh càng nên có mặt.
Trịnh Tiên Tiên gật đầu:
"Hôm nay lúc Tiêu Trạch Giai đến, ba tớ cũng ở nhà, ba tớ rất hài lòng với anh ấy."
"Ba tớ nói Tiêu Trạch Giai là người không tệ, trước đây chưa từng có quan hệ lăng nhăng bậy bạ, không giống đám công tử ăn chơi trong giới."
"Tuy anh ấy không kế thừa gia nghiệp, nhưng làm việc trong giới giải trí, có diễn xuất, có tài nguyên, làm rất tốt. Hơn nữa, anh ấy và tớ cùng ngành, sau này còn có thể giúp đỡ tớ trong sự nghiệp."
"Hơn nữa, Tiêu Trạch Giai không kế thừa gia nghiệp cũng không sao, dù sao anh ấy cũng là con một, không có anh chị em tranh giành gia sản."
"Coi như anh ấy không kế thừa gia nghiệp, công ty đó cuối cùng cũng sẽ rơi vào tay anh ấy, cùng lắm thì thuê một giám đốc chuyên nghiệp quản lý, chúng ta chỉ việc ngồi chờ thu tiền thôi."
Trịnh Tiên Tiên nghĩ đến lời ba nói, chậm rãi thuật lại.
"Hơn nữa, tiếng tăm của Tiêu Trạch Giai cũng rất tốt, không nghe nói anh ta có chuyện gì lộn xộn, cho nên ba tớ cảm thấy Tiêu Trạch Giai là một đối tượng không tồi."
"Lúc Tiêu Trạch Giai đến nhà chúng tớ, ba tớ rất ôn hòa với anh ấy, hỏi anh ấy rất nhiều câu, thái độ luôn rất tốt."
"Sau khi Tiêu Trạch Giai đi, nghe nói mẹ tớ không đồng ý chuyện của chúng tớ, ba tớ còn cãi nhau với mẹ một trận nữa."
Trịnh Tiên Tiên nắm chặt cốc cà phê nhưng không uống, trông cô vô cùng buồn bã.
"Ba tớ cảm thấy người đàn ông có ngoại hình đẹp như Tiêu Trạch Giai, trong công việc có thành tựu nhất định, lại còn khá trong sạch là rất hiếm có."
"Hơn nữa con lại thích cậu ấy như vậy, cậu ấy hiện tại đối xử với con rất tốt, cho nên chúng ta có thể thử xem."
"Mẹ thì cho rằng ba tớ chỉ muốn đỡ phiền phức nên mới mặc kệ chuyện của tớ và Tiêu Trạch Giai."
"Bà ấy cảm thấy trong lòng Tiêu Trạch Giai có cậu, đây là một quả bom nổ chậm. Ba tớ để tớ ở bên một người như vậy là quá vô trách nhiệm. Thế là hai người họ cãi nhau vì chuyện này."
Trịnh Tiên Tiên vô thức uống một ngụm cà phê, đặt ly xuống rồi ngẩng đầu nói:
"Nam Tiêu, đây thật sự là lần đầu tiên tớ ủng hộ ba mình như vậy."

Chương 2244: Lúc đó Tiếu Trạch Giai quả thật đã từng thích tôi (1)
"Trước kia hai người họ cãi nhau, tớ đều bênh mẹ."
Nam Tiêu quen Trịnh Tiên Tiên lâu như vậy, trước đây có lúc cô tức giận, có lúc đau khổ, nhưng đây là lần đầu tiên Nam Tiêu thấy cô rối rắm đến thế.
Bây giờ cô bị kẹt giữa Mạnh Lan và Tiêu Trạch Giai, đúng là đang rất khó xử.
Cô tuyệt đối không thể chia tay với Tiêu Trạch Giai, cô rất thích anh, và cô luôn kiên trì với những gì mình thích.
Dù mẹ có phản đối kịch liệt, cô cũng tuyệt đối không xa Tiêu Trạch Giai, nhưng cô cũng không phải là đứa trẻ có thể đoạn tuyệt với gia đình.
Cô rất yêu ba mẹ mình, về mặt tâm lý rất dựa dẫm vào họ, cô không thể nào đoạn tuyệt với ba mẹ.
Nhưng cô lại đặc biệt hy vọng ba mẹ có thể chúc phúc cho tình yêu của cô, sau này cũng chúc phúc cho hôn nhân của cô, cho nên cô thật sự vô cùng khó xử.
"Cậu cả ủng hộ cậu là tốt rồi."
Nam Tiêu nói.
"Có thêm một người ủng hộ vẫn tốt hơn là cả hai cùng phản đối."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Tớ vẫn cảm thấy đây không phải vấn đề lớn, dù sao về bản chất Tiêu Trạch Giai cũng không có vấn đề gì."
"Nếu anh ấy là một công tử nhà giàu ăn chơi, nếu trước đây anh ấy dây dưa không rõ với phụ nữ, thì hai cậu thật sự rất khó ở bên nhau, lúc đó mẹ cậu sẽ dùng mọi cách để ngăn cản. Nhưng sự thật không phải như vậy."
Nam Tiêu uống một ngụm cà phê, đặt ly xuống rồi nói.
"Bản chất của Tiêu Trạch Giai là tốt, tính cách không có vấn đề gì. Hơn nữa, anh ấy thích cậu như vậy, anh ấy sẽ cố gắng giải quyết chuyện này, cho nên hai người không có vấn đề gì đâu, cậu đừng quá lo lắng."
Nghe Nam Tiêu an ủi như vậy, Trịnh Tiên Tiên cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều.
Cô thật sự rất thích nói chuyện với Nam Tiêu.
Nam Tiêu rõ ràng không lớn hơn cô bao nhiêu tuổi, hơn nữa trông còn rất trẻ, hai người đi ra ngoài chắc chắn ai cũng nghĩ là bạn đồng trang lứa.
Nhưng không biết tại sao, mỗi lần nghe Nam Tiêu nói chuyện, cô lại có cảm giác được an ủi, được vỗ về.
Cô cảm thấy Nam Tiêu vừa giống một người lớn có thể cho cô lời khuyên, giúp cô vững tâm, lại vừa là một người bạn cùng tuổi có thể cùng cô chơi đùa. Bây giờ, cô thật sự cảm thấy có chút dựa dẫm vào Nam Tiêu.
Nghĩ lại, mới hơn một năm trước, cô và Nam Tiêu còn như nước với lửa, cô cảm thấy thật khó tin.
"Nam Tiêu, nghe cậu nói chuyện, tớ liền cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều."
Trịnh Tiên Tiên thở dài nói.
"Nếu đã vậy, tớ sẽ bàn bạc lại với Tiêu Trạch Giai xem sao."
Cô chậm rãi uống hết ly cà phê Nam Tiêu đã gọi, đứng dậy nói:
"Tớ phải về nhà đây, tớ về khuyên mẹ thêm, sau đó sẽ cùng Tiêu Trạch Giai bàn xem rốt cuộc nên làm thế nào."
Nam Tiêu gật đầu:
"Cậu cũng đừng vội quá. Cậu tự đến đây à?"
"Ừ, tớ tự lái xe đến, cậu cũng vậy à?"
Nam Tiêu đáp một tiếng, cùng Trịnh Tiên Tiên đi ra ngoài. Hai người mỗi người lên xe của mình, rồi rời đi.
Nam Tiêu thật sự không ngờ chuyện này lại xảy ra sau khi Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau. Chuyện này cũng không thể vội vàng được, phải để họ tự mình từ từ giải quyết.
Sau khi về nhà, Nam Tiêu tiếp tục đọc sách, lại xem thêm hai bộ phim nữa.
Chiều hôm sau, lúc Nam Tiêu đang ở trong phòng cùng con gái đọc sách tranh thì đột nhiên nhận được điện thoại của Mạnh Lan, cô thật sự có chút bất ngờ.
"Có chuyện gì?"
Sau khi kết nối, Nam Tiêu hỏi thẳng.
Do Mạnh Lan từng thuê người hãm hại Tạ Thừa Vũ, lần đó bà ta thật sự muốn lấy mạng anh, nên Nam Tiêu mãi không thể buông bỏ khúc mắc với bà.
Dù cô không đi báo thù, không làm gì Mạnh Lan, cô vẫn luôn ghi nhớ chuyện lúc trước.
Cho nên bây giờ khi nhắc đến cậu cả Trịnh, cô có thể gọi một tiếng "cậu cả", nhưng khi nhắc đến Mạnh Lan, cô gần như không bao giờ gọi "thím cả" .
Nhận được điện thoại của Mạnh Lan, giọng Nam Tiêu không hẳn là lạnh lùng, nhưng cũng tuyệt đối không có chút tôn trọng hay dịu dàng nào.
"Cô có rảnh không?"
Giọng Mạnh Lan vô cùng bình tĩnh.
Khi đối mặt với người khác, Mạnh Lan luôn tỏ ra rất mạnh mẽ, mang dáng vẻ của người bề trên.
Nhưng từ khi biết con gái mình có chút dựa dẫm vào Nam Tiêu, và trước đó còn nhờ Nam Tiêu chăm sóc Trịnh Tiên Tiên, bà không còn dùng thái độ vênh váo đó khi nói chuyện với cô nữa.
Bà biết mình đã từng làm gì với Tạ Thừa Vũ, trong tình huống này, bà lại có việc cần nhờ đến Nam Tiêu, nên thái độ của bà tất nhiên không thể quá cao ngạo.
Vì vậy, so với người khác, thái độ của bà đối với Nam Tiêu ôn hòa hơn hẳn.
"Hôm qua Tiên Tiên có phải đã đi tìm cô không?"
Bà hỏi.
"Nếu bây giờ cô có thời gian, tôi muốn gặp cô một lần."
Mạnh Lan nói tiếp:
"Địa điểm có thể do cô quyết định."
Nam Tiêu thật không ngờ Mạnh Lan lại tìm mình, theo lý mà nói, dù bà có đi tìm Tiêu Trạch Giai cũng không nên tìm mình.
"Bà có chuyện gì muốn nói với tôi?"
Nam Tiêu nói:
"Có chuyện gì không thể nói qua điện thoại sao?"
Cô không phải là không thể đi gặp Mạnh Lan.
Chỉ là cô và Mạnh Lan thực sự không có quan hệ gì. Chuyện của Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai cũng không phải chuyện của cô, cô cũng sẽ không can thiệp vào tình yêu của họ, Mạnh Lan tìm cô làm gì chứ?
"Tôi muốn tìm cô để tìm hiểu một vài chuyện về con gái tôi và Tiêu Trạch Giai."
Mạnh Lan nói.
Dừng một chút, bà nói tiếp:
"Tôi cũng muốn hiểu rõ hơn về con người Tiêu Trạch Giai. Tôi nghĩ tìm cô để hiểu những chuyện này là cách thuận tiện và hiệu quả nhất."
Nam Tiêu im lặng một lúc, Mạnh Lan tỏ ra khá chân thành, và lý do bà đưa ra cũng hợp lý.

Chương 2245: Lúc đó Tiếu Trạch Giai quả thật đã từng thích tôi (2)
Cô nghĩ một lát rồi nói: "Một giờ nữa chúng ta có thể gặp nhau. Tôi sẽ gửi địa chỉ cho bà." Nói xong, Nam Tiêu cúp máy.
Vừa rồi cô đang cùng bé Lam Lam đọc sách tranh, vẫn còn một đoạn chưa đọc xong. Nam Tiêu không muốn vì chuyện này mà lơ là việc chơi với con, cô định đọc xong cuốn sách đó rồi mới ra ngoài.
Cô gửi địa chỉ cho Mạnh Lan, rồi quay lại phòng em bé tiếp tục cùng Lam Lam đọc sách tranh. Đọc xong, cô lái xe đến quán cà phê đã gửi cho Mạnh Lan.
Đó là một quán cà phê đặc trưng mà cô rất thích, lần này qua đó vừa hay có thể gọi một ly latte hạt phỉ yêu thích của mình.
Rất nhanh sau đó, Nam Tiêu đã đến quán cà phê, Mạnh Lan đã đợi sẵn ở đó.
"Cô muốn uống gì?"
Mạnh Lan hỏi.
Nam Tiêu nói tên loại cà phê, Mạnh Lan liền đi gọi.
Trong lúc chờ nhân viên phục vụ mang cà phê lên, Nam Tiêu hỏi:
"Bà muốn tìm hiểu chuyện gì về Tiêu Trạch Giai?"
Hôm nay Mạnh Lan mặc một bộ đồ màu tím, tóc búi cao, trang điểm tinh tế, đeo một bộ trang sức bạch ngọc. Cả người trông vừa có khí thế, lại vừa sang trọng, quý phái.
Mạnh Lan là người phù hợp nhất với hai chữ "quý bà" trong số những người Nam Tiêu quen biết, bà thật sự có khí chất của một nữ chủ nhân gia tộc lớn.
Nhưng lúc này, ánh mắt Mạnh Lan không giống như thường lệ, bà dường như đang suy tư điều gì đó.
Dù bây giờ Trịnh Tiên Tiên không có ở đây, Nam Tiêu vẫn cảm nhận được rằng Mạnh Lan đang vô cùng lo lắng cho con gái.
"Tiêu Trạch Giai vẫn còn thích cô, đúng chứ?"
Mạnh Lan mở lời, đây là một câu khẳng định, và giọng điệu của bà vô cùng chắc chắn.
Nam Tiêu cảm nhận được Mạnh Lan không phải đang thử mình, mà bà thật tâm nghĩ như vậy.
Nói chuyện với người thông minh như Mạnh Lan thật sự tiết kiệm thời gian và công sức, không cần phải vòng vo tam quốc, cứ nói thẳng là được. Nam Tiêu nói:
"Tiêu Trạch Giai không còn thích tôi nữa."
Cô suy nghĩ một chút rồi nói tiếp:
"Đúng là Tiêu Trạch Giai đã từng thích tôi, và thích rất chân thành."
"Nhưng vài tháng trước, tôi đã cảm nhận được tình cảm của anh ấy đối với tôi đã phai nhạt. Sau đó, anh ấy thích Trịnh Tiên Tiên. Chuyện anh ấy thích Trịnh Tiên Tiên là do tôi phát hiện đầu tiên."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh, như thể chỉ đang trò chuyện phiếm với Mạnh Lan về con người của Tiêu Trạch Giai.
"Lúc tôi phát hiện ra chuyện này, Tiêu Trạch Giai còn không muốn thừa nhận."
"Nhưng sau đó anh ấy yêu Trịnh Tiên Tiên sâu đậm đến mức chính bản thân cũng không lừa dối được nữa, nên đã thừa nhận. Rồi anh ấy đi tỏ tình với Trịnh Tiên Tiên, Trịnh Tiên Tiên đồng ý, và hai người họ ở bên nhau."
"Thời gian này, họ yêu thương nhau, tâm ý tương thông, sống rất hạnh phúc."
Nói xong những lời này, Nam Tiêu dừng một chút rồi nói thêm:
"Bản thân Tiêu Trạch Giai cũng là một người rất tốt, và anh ấy rất hợp với Trịnh Tiên Tiên."
"Trịnh Tiên Tiên tính cách nuông chiều, bướng bỉnh, Tiêu Trạch Giai có thể bao dung cô ấy. Điều này những người bạn trai trước của Trịnh Tiên Tiên đều không làm được."
"Mặc dù trong hai người, thời gian Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai dài hơn, cô ấy đã thầm mến anh ấy từ rất sớm, nhìn vào điểm này có vẻ như Trịnh Tiên Tiên chịu thiệt."
"Nhưng sau khi hai người ở bên nhau, chắc chắn là Tiêu Trạch Giai bao dung Trịnh Tiên Tiên nhiều hơn, cũng chăm sóc Trịnh Tiên Tiên nhiều hơn. Điểm này ngay cả chính Trịnh Tiên Tiên cũng thừa nhận."
Nghe lời Nam Tiêu nói, vẻ mặt Mạnh Lan không hề thay đổi, bà vẫn giữ vẻ bình tĩnh, trông không có chút động lòng hay dấu hiệu bị thuyết phục nào.
"Cô dựa vào đâu mà thề thốt rằng Tiêu Trạch Giai không còn thích cô nữa?"
Mạnh Lan hỏi thẳng.
"Nếu trước đây nó chỉ thích cô bình thường thì thôi đi, nhưng không phải vậy."
"Nó đã từng yêu cô vô cùng."
Mạnh Lan nhìn thẳng vào mắt Nam Tiêu, gằn từng chữ.
"Khi đó nó yêu cô hơn cả bản thân mình. Lúc trước Hứa Nhược Tân thuê người hắt nước nóng lên người cô, có phải Tiêu Trạch Giai đã ra đỡ cho cô không?"
Mạnh Lan dường như rất rõ về sự việc lúc đó, có lẽ gần đây bà đã đi điều tra lại chuyện này.
"Lúc đó, nước nóng hắt thẳng vào mặt cô, nếu không phải Tiêu Trạch Giai ra đỡ cho cô, có lẽ cô đã bị hủy dung lần nữa."
"Và trong sự việc đó, Tiêu Trạch Giai bị thương khá nặng, tuy diện tích bị thương không lớn nhưng vết bỏng trên cổ anh ta cũng rất nghiêm trọng."
"Một người đàn ông sẵn sàng che chắn cho một người phụ nữ khỏi tổn thương nghiêm trọng như vậy, đây không phải là yêu sâu đậm thì là gì? Mà đã yêu cô sâu đậm như vậy, sao bây giờ lại có thể dễ dàng thay lòng đổi dạ yêu người khác được."
Giọng Mạnh Lan vô cùng quả quyết, như thể bà đã nhận định Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu, và cho rằng tình cảm của anh đối với Trịnh Tiên Tiên chỉ là giả dối.
Hoặc tình cảm của Tiêu Trạch Giai đối với Trịnh Tiên Tiên chỉ là thích bình thường, thực tế trong lòng anh vẫn còn Nam Tiêu.
Thấy bà cố chấp như vậy, Nam Tiêu cũng không có nhiều biến động cảm xúc, dù sao trước đó cô đã biết suy nghĩ của Mạnh Lan qua lời của Trịnh Tiên Tiên.
"Lúc trước, Tiêu Trạch Giai quả thật đã đỡ nước nóng cho tôi."
Nam Tiêu nói.
Vừa rồi nhân viên phục vụ đã mang cà phê tới, cô cầm ly latte hạt phỉ yêu thích của mình uống một ngụm, đặt ly xuống rồi bình tĩnh kể:
"Lúc đó Tiêu Trạch Giai quả thật thích tôi."
"Đương nhiên ngoài tình yêu, anh ấy cũng dành cho tôi một tình bạn chân thành. Hai chúng tôi mãi mãi là bạn, điều này sẽ không thay đổi. Nhưng sau đó, Tiêu Trạch Giai cũng đã liều mạng cứu Trịnh Tiên Tiên."
Nam Tiêu hơi thẳng người dậy, nhìn Mạnh Lan, nghiêm túc nói:
"Bà có nhớ một thời gian trước, đoàn làm phim 'Tinh Nguyệt' gặp động đất lớn khi quay ngoại cảnh ở tỉnh bên cạnh không?"
"Khi đó Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên bị chôn trong một hang động, cả hai đều bị đá lớn đè trúng."

Chương 2246: Tiếp theo là đối phó với ba mẹ tôi (1)
Mạnh Lan nhíu mày, không hiểu tại sao Nam Tiêu lại nhắc đến chuyện này, bà đương nhiên biết chuyện đó.
"Tôi không biết Tiên Tiên có kể cho bà nghe tình hình cụ thể hôm đó không."
Nam Tiêu nói.
"Thật ra hôm đó, tảng đá trên đầu Tiên Tiên rơi xuống. Tiêu Trạch Giai đứng cách con bé một đoạn, vốn dĩ tảng đá đó không thể nào rơi trúng anh ấy."
"Nhưng vào lúc nguy hiểm, anh ấy lại lao tới che chắn cho Tiên Tiên, khiến bản thân bị thương, mà vết thương còn nặng hơn cả Tiên Tiên."
"Dĩ nhiên lúc đó Tiên Tiên cũng bị thương, nhưng nhẹ hơn Tiêu Trạch Giai."
Cô thấy được sự kinh ngạc trong mắt Mạnh Lan, liền biết bà không rõ chuyện này.
Chắc là mấy ngày nay Trịnh Tiên Tiên quá đau buồn nên quên kể cho Mạnh Lan nghe, nếu không chuyện quan trọng như vậy, cô ấy chắc chắn sẽ nói.
"Khi đó, Tiêu Trạch Giai đã thích Trịnh Tiên Tiên rồi. Vì trong lòng yêu thương con bé, không nỡ để nó bị thương, nên anh ấy mới lao tới che chắn cho nó trong lúc nguy nan."
Nam Tiêu nói.
"Nếu không, vô duyên vô cớ một người đàn ông sao có thể làm chuyện như vậy cho một người phụ nữ."
"Khi đó Tiêu Trạch Giai không thừa nhận tình cảm của mình với Trịnh Tiên Tiên, mà vẫn có thể làm như vậy vì con bé."
"Bây giờ Tiêu Trạch Giai đã thừa nhận tình cảm của mình với Trịnh Tiên Tiên, tình cảm của họ cũng ngày càng tốt đẹp. Vậy nên sau này, Tiêu Trạch Giai sẽ càng ngày càng đối xử tốt với con bé."
"Nếu hai người họ có thể ở bên nhau tốt đẹp, Trịnh Tiên Tiên sẽ rất hạnh phúc."
Mạnh Lan im lặng, dường như đang suy ngẫm về chuyện này. Nam Tiêu tiếp tục:
"Bà nói Tiêu Trạch Giai có thể vì tôi mà hy sinh tính mạng, nhưng sự việc động đất lần đó cho thấy anh ấy cũng có thể hy sinh tính mạng vì Trịnh Tiên Tiên."
"Tiêu Trạch Giai là một người rất tốt, có trách nhiệm, chung thủy, tính cách tốt, ngoại hình, gia thế, sự nghiệp cá nhân đều phát triển rất tốt. Anh ấy và Trịnh Tiên Tiên rất xứng đôi."
"Anh ấy cũng thật lòng yêu thương Trịnh Tiên Tiên, bà không có lý do gì để không đồng ý cho hai người họ ở bên nhau."
Nam Tiêu cuối cùng cũng nói ra câu này.
"Chuyện này Tiên Tiên chưa từng nói với tôi."
Mạnh Lan nói thẳng.
"Có lẽ con bé quên nói với bà."
Nam Tiêu nói.
"Nếu bà lo lắng về tình cảm của Tiêu Trạch Giai đối với Trịnh Tiên Tiên, thì thật sự không cần thiết."
Nam Tiêu tiếp tục.
"Tiêu Trạch Giai là một người rất có trách nhiệm, điểm này bà nên công nhận."
"Người như Tiêu Trạch Giai, nếu chưa xác định rõ tình cảm của mình đối với một người phụ nữ, sẽ không tùy tiện theo đuổi cô ấy, vì như vậy là vô trách nhiệm với bản thân và người phụ nữ kia."
"Khi Tiêu Trạch Giai quyết định theo đuổi Trịnh Tiên Tiên, anh ấy đã xác định rõ tình cảm của mình rồi."
"Anh ấy rất chắc chắn rằng mình thích Trịnh Tiên Tiên, và chỉ thích Trịnh Tiên Tiên, nên mới theo đuổi. Vì vậy bà thật sự không cần lo lắng về sự chân thành của anh ấy đối với Trịnh Tiên Tiên."
"Còn về những phương diện khác của Tiêu Trạch Giai, bà lại càng không cần phải lo lắng."
Nói xong, Nam Tiêu bổ sung:
"Bà có thể cho rằng vì là bạn tốt của Tiêu Trạch Giai, nên tôi đang cố ý nói tốt cho anh ấy, tôi không phủ nhận điều này."
"Tôi vừa là bạn của Tiêu Trạch Giai, vừa là bạn của Trịnh Tiên Tiên. Tôi hy vọng hai người họ có thể ở bên nhau, điều này tôi không bao giờ phủ nhận."
"Nhưng mỗi lời tôi nói đều là sự thật. Sự chung thủy và trách nhiệm của Tiêu Trạch Giai đều là sự thật."
Từng lời của Nam Tiêu đều rất nghiêm túc, cô chậm rãi nói.
"Là một người đàn ông, Tiêu Trạch Giai rất chung thủy, hơn nữa còn đặc biệt trong sạch. Bao năm nay anh ấy chưa từng có bạn gái, càng chưa từng làm những chuyện lộn xộn kia, anh ấy thật sự là một người đàn ông rất trong sạch."
"Bà cũng ở trong giới này, bà nên biết đàn ông trong sạch trong giới này hiếm đến mức nào."
"Bà nghĩ xem, nếu Trịnh Tiên Tiên bỏ lỡ Tiêu Trạch Giai, sau này con bé có thể tìm được một người đàn ông vừa đẹp trai, gia thế tốt, có khả năng kiếm tiền, có trách nhiệm lại còn trong sạch không?"
Dừng một chút, Nam Tiêu nói:
"Hơn nữa, bà nghĩ có bao nhiêu người đàn ông như vậy?"
Mạnh Lan nhíu mày, bà đương nhiên biết đàn ông trong sạch rất hiếm.
Đàn ông trong sạch trong giới bình dân có lẽ còn có một ít, nhưng trong giới hào môn thì thực sự không nhiều.
Nếu đếm kỹ, đàn ông trong sạch trong giới hào môn cũng chỉ có Tạ Thừa Vũ, Tiêu Trạch Giai, và cả Lệ Cảnh Đình kia nữa. Chỉ có ba người đàn ông này không ra vào những nơi ăn chơi, không tìm phụ nữ lung tung.
Mà Lệ Cảnh Đình kia cũng chỉ tương đối trong sạch thôi, nghe nói lúc trước khi còn bên Lâm Yên, anh ta vẫn dây dưa không dứt với một cô gái họ Trần.
Mặc dù trên danh nghĩa hai người chỉ là anh em, nhưng việc anh ta quan tâm cô gái họ Trần kia quá mức đến nỗi lơ là vợ mình là sự thật.
Nhưng dù vậy, Lệ Cảnh Đình vẫn tốt hơn nhiều so với những kẻ thay bạn gái như thay áo như Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn.
Những người như Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, ở trong giới này thậm chí không thể coi là tệ, chỉ có thể coi là bình thường thôi.
Nói thật, nếu thật sự để Trịnh Tiên Tiên tìm một người đàn ông như Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, bà một vạn lần không đồng ý.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn rất tệ sao?
Hai người họ có hơi lăng nhăng, nhưng cũng chỉ là thay bạn gái hơi thường xuyên, chứ không phải loại người có đời tư hỗn loạn, một tuần phải đổi hai ba cô.
Hơn nữa, dù sự nghiệp của họ khá tầm thường, nhưng với tư cách là con nhà giàu, họ cũng không khởi nghiệp lung tung gây tổn thất cho gia đình, hay gây ra rắc rối gì.
Thật ra cũng không cần nghĩ nhiều như vậy, chỉ cần nghĩ xem Trịnh Bác Viễn tìm người liên hôn là một người phụ nữ như thế nào thì sẽ biết.

Chương 2247: Tiếp theo là đối phó với ba mẹ tôi (2)
Vương Vũ Tình quả thực là một người phụ nữ tốt với điều kiện tổng hợp khá ổn.
Cô ấy xuất thân hào môn, xinh đẹp, nhân phẩm tốt, tính cách tốt, có công việc đàng hoàng, có lý tưởng. Điểm tổng hợp của Vương Vũ Tình rất cao.
Trong mắt bà, tuy con gái mình là tốt nhất, tốt hơn Vương Vũ Tình cả trăm lần, nhưng nếu nhìn nhận một cách lý trí, tính cách của Trịnh Tiên Tiên quá kiêu căng, bướng bỉnh, con bé thật sự đã bị gia đình chiều hư.
Nói thật, không có nhiều người đàn ông có thể chịu đựng được Trịnh Tiên Tiên.
Vậy nên nếu để Trịnh Tiên Tiên đi liên hôn như Vương Vũ Tình, chưa chắc con bé đã tìm được đối tượng như Trịnh Bác Viễn.
Hoặc giả như Trịnh Tiên Tiên thật sự tìm được một đối tượng kết hôn sẵn sàng chịu đựng mình, nhưng đối phương rất có thể là nể mặt bà và Trịnh Minh Cường mà chịu đựng sự bướng bỉnh của con bé, đối tốt với nó.
Vậy thì đợi khi bà và Trịnh Minh Cường trăm tuổi, không còn ai che chở cho Trịnh Tiên Tiên nữa, chồng nó liệu còn đối xử tốt với nó như vậy không? Trịnh Tiên Tiên có bị bắt nạt không?
Trịnh Tiên Tiên thực ra là một cô gái thông minh, EQ của con bé cũng không thấp.
Nhưng nó được bảo bọc quá tốt, nên không giỏi dùng tâm kế, thủ đoạn.
Sau này nếu không có ai bảo vệ, con bé thật sự có thể bị người ta ăn mất. Đây đều là những chuyện phải cân nhắc. Nghĩ đến đây, Mạnh Lan trầm mặc.
Nam Tiêu lại thấy Mạnh Lan im lặng, không còn vẻ kháng cự như trước, dường như đang nghiêm túc suy nghĩ điều gì đó, trong lòng cô cũng đã có đáp án.
"Bỏ qua những điều này, Trịnh Tiên Tiên cũng vô cùng thích Tiêu Trạch Giai."
Nam Tiêu nói thêm.
"Thật ra ngoài việc xem xét Tiêu Trạch Giai là người như thế nào, bà cũng nên nghĩ đến tâm trạng của Trịnh Tiên Tiên. Con bé chắc chưa từng thích quá nhiều người đâu."
Trước đây Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên từng nói về vấn đề này, Trịnh Tiên Tiên đã có vài người bạn trai, lúc qua lại với họ, đương nhiên là cô ấy có thích.
Nhưng tình cảm đó khá hời hợt, nên mỗi mối tình đều không kéo dài quá lâu.
Nhưng Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai, đã thích rất lâu rồi.
Ngay cả khi Tiêu Trạch Giai không có tình cảm với cô, cô vẫn kiên trì thích anh. Cô thật sự rất thích Tiêu Trạch Giai.
"Trịnh Tiên Tiên thích Tiêu Trạch Giai như vậy, chỉ khi ở bên anh ấy, con bé mới có thể lúc nào cũng vui vẻ."
Nam Tiêu tiếp tục nói.
"Nếu không, dù sự nghiệp có thành công, có sở thích riêng, nhưng mãi không có được người mình muốn, sẽ có những lúc con bé cảm thấy buồn bã."
Nghe Nam Tiêu nói những lời này, vẻ mặt Mạnh Lan càng trở nên nghiêm trọng, dường như đang suy tư điều gì đó.
Nam Tiêu biết, cô không cần phải nói thêm với Mạnh Lan nữa.
Nếu nói đến mức này mà Mạnh Lan vẫn không ủng hộ Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai, thì hai người họ thật sự sẽ rất khó khăn. Nhưng cô nghĩ Mạnh Lan chưa chắc sẽ tiếp tục phản đối.
Nam Tiêu về nhà, cô không ở nhà quá lâu. Cô đột nhiên có chút nhớ Tạ Thừa Vũ, liền đến công ty tìm anh. Tối đó hai người cùng nhau ra ngoài ăn tối, ăn xong lại đi dạo một vòng rồi mới về nhà.
Sau khi về nhà, Tạ Thừa Vũ có chút việc đột xuất cần xử lý, phải mất khoảng mười lăm phút mới xong, anh liền vào thư phòng làm việc.
Nam Tiêu định đi tắm trước, thì nhận được điện thoại của Tiêu Trạch Giai.
"Nam Tiêu, mẹ của Trịnh Tiên Tiên vừa mới liên lạc với tôi."
Tiêu Trạch Giai vui vẻ nói:
"Bà ấy bảo tôi ngày mai lại đến nhà ăn cơm."
"Bà ấy bảo anh ngày mai đến nhà họ ăn cơm à?"
Nam Tiêu nghe tin này cũng rất vui.
Nếu Mạnh Lan hẹn Tiêu Trạch Giai ra ngoài ăn cơm, rất có thể bà muốn tự mình nói chuyện với anh.
Và nội dung cuộc nói chuyện, rất có thể là muốn Tiêu Trạch Giai mau chóng từ bỏ Trịnh Tiên Tiên, thậm chí có thể đưa ra một số điều kiện để anh làm vậy.
Nhưng nếu là mời Tiêu Trạch Giai đến nhà họ ăn cơm, thì chắc chắn không thể là bàn điều kiện để hai người chia tay, mà có lẽ là bà đã chấp nhận Tiêu Trạch Giai.
Mặc dù mấy ngày trước Tiêu Trạch Giai mới đến nhà Trịnh Tiên Tiên ăn cơm, nhưng lúc đó Mạnh Lan không chấp nhận anh, bà chắc chắn có chút lạnh nhạt.
Nếu Mạnh Lan thật sự quyết định chấp nhận Tiêu Trạch Giai, bà chắc chắn phải thể hiện thái độ đó.
Mời Tiêu Trạch Giai đến nhà ăn một bữa cơm, thái độ hòa nhã hơn một chút, là cách tốt nhất để thể hiện sự chấp nhận.
"Tôi thật không ngờ mẹ cô ấy lại chấp nhận tôi nhanh như vậy, tôi còn tưởng phải mất một thời gian nữa chứ."
Giọng Tiêu Trạch Giai vui mừng khôn xiết, nghe ra được anh cuối cùng đã được mẹ của Trịnh Tiên Tiên chấp nhận, anh vô cùng vui vẻ. Anh thật sự rất thích Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu nghĩ một lát, rồi kể lại cho Tiêu Trạch Giai chuyện hôm nay Mạnh Lan hẹn cô ra ngoài gặp mặt, và những gì cô đã nói với bà.
Tiêu Trạch Giai có chút kinh ngạc:
"Thì ra bà ấy đã hẹn cậu à."
"Xem ra bà ấy biết chuyện đó rồi, nên mới thay đổi cách nhìn về tôi."
"Chắc là vậy. Dù sao nguyên nhân lớn nhất bà ấy không đồng ý cho anh và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau trước đây chính là nghi ngờ tình cảm của anh đối với Trịnh Tiên Tiên."
Nam Tiêu nói.
"Bây giờ biết tình cảm của anh đối với Trịnh Tiên Tiên không có vấn đề gì, bà ấy đồng ý cho hai người ở bên nhau cũng là bình thường."
Nam Tiêu mỉm cười, nói:
"Lần này, hai người chắc sẽ không bị Mạnh Lan cản trở nữa đâu."
"Đúng vậy, tiếp theo chắc là phải đối phó với ba mẹ tôi rồi."
Tiêu Trạch Giai nói.
"Tôi sẽ giải quyết ba mẹ tôi trước, rồi mới để Trịnh Tiên Tiên tiếp xúc với họ."
"Tính tình Trịnh Tiên Tiên khá tiểu thư, nếu để cô ấy đối mặt với ba mẹ tôi trước khi họ chấp nhận chuyện của chúng tôi, không chừng cô ấy sẽ tủi thân lắm."
Lúc nói những lời này, giọng Tiêu Trạch Giai mang theo chút cưng chiều, Nam Tiêu không khỏi mỉm cười.

Chương 2248: Vậy mẹ cậu chắc là rất mạnh mẽ (1)
Cô thật sự rất mong Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai sẽ có một cuộc sống tốt đẹp, thấy Tiêu Trạch Giai yêu thương Trịnh Tiên Tiên như vậy, cô cũng rất vui mừng.
"Anh cứ suy nghĩ kỹ xem ngày mai đến nhà nên nói gì đi, tôi đi tắm trước đây."
"Được rồi, cậu đi đi, cúp máy đây."
Sắp tới, Tiêu Trạch Giai sẽ chính thức đến nhà Trịnh Tiên Tiên gặp mặt ba mẹ cô ấy, Nam Tiêu cảm thấy họ sẽ có một kết quả tốt.
Chiều hôm đó, cô và Tạ Thừa Vũ đến công ty một chuyến. Mấy ngày tới tập đoàn Tạ thị sẽ bắt đầu làm việc, công việc của Tạ Thừa Vũ cũng nhiều lên. Bộ phim mới của Nam Tiêu cũng sắp khởi quay, nên cô cũng có một vài việc cần chuẩn bị.
Cô ngồi trong văn phòng làm việc của mình, Tạ Thừa Vũ cũng đang làm việc.
Hơn bốn giờ, Nam Tiêu nhận được điện thoại của Tiêu Trạch Giai.
"Nam Tiêu, tối nay em và Tạ Thừa Vũ có rảnh không?"
Giọng Tiêu Trạch Giai nghe có vẻ vui mừng, vừa nghe đã biết có chuyện tốt.
"Không có việc gì đâu, ra ngoài ăn một bữa đi."
Tiêu Trạch Giai rủ cô và Tạ Thừa Vũ cùng đi ăn, điều này có nghĩa là anh không đi một mình, chắc là có cả Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu vừa mới nói chuyện với Tạ Thừa Vũ, công việc của anh sắp xong, cô đang định rủ anh đi ăn tối sau khi xong việc.
Nếu Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã mời, vậy thì đi cùng luôn, cô cũng muốn nghe xem chuyện của họ thế nào rồi, thế là đồng ý.
"Được, hai bọn em có thời gian."
"Bọn em đang ở công ty, sắp xong việc rồi. Anh chị chọn nhà hàng đi."
"Chọn xong gửi địa chỉ cho em là được, em và Tạ Thừa Vũ chắc khoảng hơn năm giờ sẽ đến, lúc đó gặp."
Nam Tiêu cúp máy, Tạ Thừa Vũ nhìn về phía cô, hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy em?"
Nam Tiêu đi đến bên cạnh Tạ Thừa Vũ, đặt tay lên vai anh. Tạ Thừa Vũ liền thuận thế nắm lấy tay cô, hôn lên mu bàn tay một cái, tay kia còn ôm lấy vòng eo thon của Nam Tiêu, một hành động vô cùng tự nhiên.
Nam Tiêu tựa vào người Tạ Thừa Vũ, nói:
"Tiêu Trạch Giai rủ hai chúng ta tối nay đi ăn, chắc là có cả Trịnh Tiên Tiên nữa."
Nam Tiêu mỉm cười, nói:
"Hôm nay không phải Tiêu Trạch Giai lại đến nhà Trịnh Tiên Tiên ăn cơm sao? Em đoán là Mạnh Lan cuối cùng cũng chấp nhận anh ấy rồi, nên hai người họ vui mừng muốn ăn mừng một chút."
"Sau khi biết những gì Tiêu Trạch Giai đã làm cho Trịnh Tiên Tiên, Mạnh Lan chắc sẽ đồng ý cho họ ở bên nhau thôi."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Lần này, trở ngại của họ chỉ còn là gia đình Tiêu Trạch Giai thôi."
Biết Mạnh Lan đã chấp nhận Tiêu Trạch Giai, Tạ Thừa Vũ cũng rất vui mừng.
Mặc dù biết Tiêu Trạch Giai không còn tình cảm yêu đương với Nam Tiêu, anh có thể cảm nhận được từ những lần gặp mặt ăn cơm trước đây rằng Tiêu Trạch Giai thật sự thích Trịnh Tiên Tiên.
Nhưng đối với anh, vẫn là Tiêu Trạch Giai mau chóng buộc chặt với Trịnh Tiên Tiên, tốt nhất là ngày mai hai người đi đăng ký kết hôn, ngày kia sinh con, khóa chặt cả đời bên nhau, như vậy mới khiến anh yên tâm nhất.
"Đúng vậy, bây giờ chỉ còn lại ba mẹ của Tiêu Trạch Giai thôi."
Nam Tiêu nói.
"Ba mẹ Tiêu Trạch Giai chắc chắn sẽ không phản đối Trịnh Tiên Tiên, nhưng mà, tương lai khi gặp mặt chắc sẽ nói những câu như muốn cô ấy rút lui khỏi làng giải trí, hoặc là rời khỏi làng giải trí cùng Tiêu Trạch Giai về nhà kế thừa gia nghiệp."
"Nhưng chắc là Tiêu Trạch Giai sẽ giải quyết xong những chuyện này trước rồi mới để Trịnh Tiên Tiên đi gặp ba mẹ anh ấy."
"Tiêu Trạch Giai biết ba mẹ mình là người như thế nào, chắc sẽ không để Trịnh Tiên Tiên phải đối mặt trực diện với tình huống đó đâu."
"Tiêu Trạch Giai biết ba mẹ anh là người thế nào, chắc chắn sẽ nghĩ đến những chuyện này trước rồi đi xử lý."
Tạ Thừa Vũ quả quyết nói.
Trước đây, Tiêu Trạch Giai và Nam Tiêu suýt nữa đã kết hôn, mặc dù chỉ là kết hôn giả, nhưng khi đó Tiêu Trạch Giai thật sự đã đưa Nam Tiêu đến gặp Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang.
Nam Tiêu còn không phải là người trong giới giải trí, chỉ là một biên kịch, chỉ cần cô không muốn, cô không cần phải theo đoàn phim, cũng không cần gặp gỡ nhiều ngôi sao như vậy.
Nhưng dù vậy, Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang vẫn không muốn Nam Tiêu làm biên kịch, muốn cô đổi nghề.
Hơn nữa, khi đó Ninh Thục Viện còn sắp xếp rõ ràng cho Nam Tiêu, khi nào sinh con đầu lòng, khi nào sinh con thứ hai, sắp xếp vô cùng chu đáo. Khi đó, Tiêu Trạch Giai cũng rất ngạc nhiên.
Mặc dù anh biết ba mẹ mình sẽ can thiệp vào chuyện của anh, nhưng anh không ngờ ham muốn kiểm soát của họ lại mạnh đến mức nói những lời như vậy với "bạn gái" vừa mới gặp mặt của anh.
Có bài học từ trước, bây giờ khi ở bên Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai chắc chắn sẽ thu xếp ổn thỏa với ba mẹ mình trước.
"Em nghĩ Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên sau này chắc sẽ không có sóng gió gì lớn nữa đâu."
Nam Tiêu nói.
"Nhưng cũng không nói chắc được, cứ xem sau này họ phát triển thế nào đã."
Nói xong, Nam Tiêu quay lại làm việc của mình.
Tạ Thừa Vũ vẫn còn một ít công việc chưa xử lý xong, việc của cô cũng chưa hoàn toàn xong xuôi.
Cô mất khoảng nửa tiếng để giải quyết xong công việc, Tạ Thừa Vũ vẫn chưa xong, mà Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cũng chưa đến nhà hàng.
Cô liền vào phòng nghỉ, đến bàn trang điểm để trang điểm, sửa lại tóc và thay một bộ quần áo khác. Đợi Tạ Thừa Vũ xử lý xong công việc, hai người mới cùng nhau ra ngoài.
Tiêu Trạch Giai gửi cho cô địa chỉ một nhà hàng Trung Quốc. Nhà hàng này Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ trước đây cũng đã từng đến, đồ ăn phong phú lại ngon, Nam Tiêu vẫn còn nhớ món tôm viên cung bảo và đậu phụ bát trân ở đây, hai ngày trước còn định rủ Tạ Thừa Vũ đến đây một chuyến nữa.

Chương 2249: Vậy mẹ cậu chắc là rất mạnh mẽ (2)
Nhà hàng này giá cả khá cao, lại thuộc kiểu phòng riêng, nên khách đến đây chủ yếu là những người nổi tiếng hoặc giới quyền quý.
Khi Nam Tiêu đến quầy lễ tân, nhân viên phục vụ nhận ra cô, cũng không hề ngạc nhiên. Sau khi nói cho cô số phòng, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng đi vào.
Vào trong, Nam Tiêu thấy Trịnh Tiên Tiên mặc một chiếc váy công chúa bồng bềnh màu trắng, tóc cũng được búi kiểu công chúa, trang điểm tinh xảo, ngồi trên ghế.
Tiêu Trạch Giai mặc một bộ đồ thường ngày ngồi bên cạnh Trịnh Tiên Tiên, hai người đang nói chuyện. Thấy hai người họ vào, Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đều chào hỏi.
"Hai người trông vui quá nhỉ."
Nam Tiêu cười đi tới, Tạ Thừa Vũ kéo ghế cho cô, cô liền ngồi xuống.
"Có chuyện gì vui à?"
Cô hỏi.
"Đúng đúng đúng, mẹ tớ đã chấp nhận chuyện của hai đứa tớ rồi."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu lia lịa, cô cười đến không khép được miệng.
Cô nhìn Nam Tiêu với vẻ biết ơn:
"Nam Tiêu, hôm qua mẹ tớ đã tìm cậu nói chuyện à?"
"Haiz, cái đầu của tớ, tớ cũng quên béng mất việc kể cho mẹ nghe chuyện xảy ra lúc động đất."
"Nếu kể cho mẹ nghe sớm hơn, chắc đã không có những chuyện này rồi."
Trịnh Tiên Tiên chống cằm, vẻ mặt vui tươi, cô thực sự rất vui mừng.
Trịnh Tiên Tiên nhớ lại lời mẹ nói với cô lúc đó.
Khi đó, mẹ đã hỏi rất kỹ về tình hình ngày hôm đó, hỏi rõ từng chi tiết, như thể sợ Nam Tiêu bịa chuyện để lừa bà, giúp hai người họ đến với nhau.
Nhưng chuyện đó là có thật, không phải Nam Tiêu bịa ra. Mọi chi tiết đều in sâu trong đầu cô như một bộ phim đã xem vô số lần, cô có thể dễ dàng trả lời, không có chỗ nào mâu thuẫn, nên mẹ đã tin.
Trong mắt mẹ, một người đàn ông có thể hy sinh tính mạng để bảo vệ một người phụ nữ, thì chắc chắn là yêu thật lòng.
Vì vậy mẹ nói họ có thể qua lại, nhưng không được kết hôn quá sớm.
Lúc đó cô còn ngượng ngùng nói, cô mới hai mươi ba tuổi, hơn nữa cô và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau chưa được hai tháng, sao có thể kết hôn nhanh như vậy? Mẹ thật sự nghĩ quá nhiều rồi.
Rồi mẹ nói tuy hai đứa qua lại chưa lâu, nhưng trước đây con đã thích nó lâu như vậy, nó còn lớn hơn con vài tuổi, mẹ nghe nói ba mẹ nó muốn nó nhanh chóng kết hôn sinh con.
Bây giờ hai đứa cũng ổn định rồi, nhỡ ba mẹ nó giục hai đứa nhanh chóng kết hôn sinh con, con lại ngốc nghếch cưới nó thì sao?
Lúc nói những lời này, Mạnh Lan nhìn cô thật sâu, nói:
"Con cứ qua lại với nó hai năm thử xem, nếu thật sự muốn kết hôn, cũng phải đợi ít nhất hai năm nữa."
"Cưới rồi cũng đừng sinh con ngay, đợi thêm hai năm nữa rồi hãy sinh, biết chưa?"
Nghe những lời này, Trịnh Tiên Tiên gật đầu lia lịa, nhưng trong lòng không mấy để tâm.
Gần đây cô và Tiêu Trạch Giai chắc chắn không có kế hoạch kết hôn. Nhưng nếu một năm sau cô thật sự muốn kết hôn với Tiêu Trạch Giai, có lẽ sẽ kết hôn thôi.
Hoặc một năm sau cô cảm thấy mình còn quá trẻ không muốn kết hôn, hai năm sau cũng thấy mình còn trẻ chưa vội kết hôn, không chừng sẽ đợi ba năm, năm năm nữa mới kết hôn, những chuyện này đều không nói trước được.
Tuy nhiên, chuyện sinh con mà mẹ nói, cô thật sự chưa nghĩ đến sớm như vậy.
Thực tế, cô còn chưa nghĩ rõ có muốn có con hay không nữa, bản thân cô bây giờ vẫn còn là một đứa trẻ mà.
"Ba mẹ tớ bây giờ đều rất hài lòng với anh ấy."
Trịnh Tiên Tiên không nghĩ đến những chuyện đó nữa, vui vẻ nói.
"Ba tớ thấy Tiêu Trạch Giai không tệ, mẹ tớ bây giờ cũng thấy anh ấy rất tốt, dù sao họ cũng sẽ không phản đối chuyện của hai đứa tớ nữa."
Cô liếc nhìn Tiêu Trạch Giai, trong mắt ánh lên nụ cười, trên mặt Tiêu Trạch Giai cũng nở một nụ cười dịu dàng.
"Bây giờ cửa ải khó khăn là ba mẹ anh ấy, nhưng anh ấy nói sẽ giải quyết được họ."
"Bên ba mẹ tôi, tôi sẽ giải quyết."
Tiêu Trạch Giai nói:
"Trước khi giải quyết xong, tôi sẽ không để hai người gặp nhau."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, sau đó nhớ lại những thông tin đã hóng hớt được về Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang, lại thở dài.
"Haiz, nhưng ba mẹ cậu thật sự khó đối phó lắm."
Khi cô nói, cô đột nhiên nhớ ra điều gì đó.
"Nam Tiêu, trước đây có phải cậu đã từng tiếp xúc với ba mẹ Tiêu Trạch Giai không?"
Cô vội vàng nhìn về phía Nam Tiêu, hỏi:
"Cậu đã gặp ba mẹ Tiêu Trạch Giai rồi phải không, họ là người như thế nào?"
Loại chuyện này tuy có thể hỏi thẳng Tiêu Trạch Giai, nhưng con cái nhìn ba mẹ và người khác nhìn ba mẹ luôn khác nhau, Trịnh Tiên Tiên muốn nghe ý kiến của người khác.
Nam Tiêu nhận ly trà Tạ Thừa Vũ đã pha và đưa cho, uống một ngụm, đặt ly xuống rồi nói:
"Dì Ninh và chú Tiếu đều là những người rất nghiêm túc."
"Chú Tiếu rất nghiêm nghị, ít nói, không thích nói chuyện. Nếu không phải có nét giống Tiêu Trạch Giai, hoàn toàn không thể tưởng tượng được họ là cha con."
Trịnh Tiên Tiên có chút ngạc nhiên, quay đầu nhìn Tiêu Trạch Giai, anh gật đầu.
"Ba tôi là người cổ hủ và nghiêm túc, lại còn rất trầm lặng. Ông và mẹ tôi làm gì cũng đồng lòng."
"Nhưng ông không thích nói chuyện, nhiều khi đều là mẹ tôi nói, ông chỉ đứng bên cạnh ủng hộ tinh thần thôi."
"Vậy mẹ cậu chắc là rất mạnh mẽ."
Trịnh Tiên Tiên nhíu mày, sau đó cô lại nhìn về phía Nam Tiêu, Nam Tiêu vẫn chưa nói xong.
"Bà ấy quả thực rất mạnh mẽ, cực kỳ mạnh mẽ."
Nam Tiêu nói.
Dù sao Trịnh Tiên Tiên sớm muộn cũng phải đối mặt với Ninh Thục Viện, nên cô cũng không cần phải tô hồng cho bà ấy, cứ nói rõ tình hình, cho Trịnh Tiên Tiên tiêm phòng trước thì tốt hơn.
"Nếu Tiêu Trạch Giai không thu xếp ổn thỏa với ba mẹ anh ấy trước mà dẫn thẳng cậu đến gặp họ, mẹ anh ấy có thể sẽ bắt cậu rút khỏi làng giải trí ngay lập tức, sắp xếp công việc cho cậu, rồi sắp xếp cả thời gian hai người kết hôn nữa."

Chương 2250: Đã xảy ra rất nhiều chuyện (1)
Nói xong, Nam Tiêu cũng bật cười.
"Hơn nữa mẹ anh ấy còn sắp xếp cả thời gian hai người sinh con, khi nào sinh đứa đầu, khi nào sinh đứa thứ hai, chắc chắn sẽ được sắp xếp rõ ràng rành mạch."
Tiêu Trạch Giai gật đầu.
Anh vốn định nói lúc trước mẹ anh cũng sắp xếp cho Nam Tiêu như vậy, nhưng lại nghĩ rằng dù anh và Nam Tiêu không để ý, thì người đàn ông và người phụ nữ còn lại ở đây có lẽ cũng không muốn nghe, nên thôi.
Anh suy nghĩ một lát rồi nói:
"Mấy năm nay vì chuyện công việc mà tôi đã cãi nhau với ba mẹ không ít. Đương nhiên mấy năm trước tôi còn chịu khó cãi với họ, bây giờ thì tôi cũng không muốn cãi nữa."
"Dù sao chuyện của tôi, tôi tự quyết định, họ cũng không quản được."
"Có lúc họ cứ lải nhải bên tai, tôi cũng chỉ coi như gió thoảng qua, không để trong lòng."
Anh nâng chén trà lên uống một ngụm, chậm rãi nói:
"Ba mẹ tôi hy vọng tôi về tiếp quản công ty, và phát triển nó lớn mạnh hơn."
"Tôi đoán nếu bây giờ tôi dẫn cậu về, họ chắc chắn sẽ bảo tôi bán ngay phòng làm việc đi, về nhà tiếp quản công ty."
"Rồi cậu cũng đừng làm ngôi sao trong làng giải trí nữa, vào công ty nhà tôi giữ một chức vụ gì đó, sau này cứ ở lại công ty."
"Để bù lại, họ có thể sẽ cho cậu một ít cổ phần, nhưng họ thật sự sẽ sắp xếp mọi chuyện của cậu một cách rõ ràng."
"Sau này khi nào chúng ta kết hôn, khi nào sinh con, họ đều sẽ lên kế hoạch sẵn. Dù cậu không làm theo yêu cầu của họ, chỉ nghe thôi cũng đủ tức giận rồi."
Nghe những lời này, Trịnh Tiên Tiên nhe răng, có chút sợ hãi nói:
"May thật, anh có thể xử lý xong những chuyện này trước, nếu không để tôi đối phó với tình huống này, tôi không đối phó nổi đâu."
Cô lắc đầu:
"Tôi thực sự không giỏi giao tiếp với kiểu người này."
"Tôi ở cùng người lớn toàn được họ cưng chiều, rồi tôi nói vài câu cho họ vui."
"Nhưng nếu có ai muốn quản tôi, tôi thường sẽ trở mặt ngay lập tức."
Suy nghĩ một lát, cô nói:
"Tôi không thể nào nói chuyện một cách khéo léo để từ chối, hay để lấy lòng họ được."
Nam Tiêu cảm thấy Trịnh Tiên Tiên tự nhận thức về bản thân rất rõ ràng.
Trịnh Tiên Tiên là một cô bé được nuông chiều, luôn được người khác nâng niu, được người lớn cưng chiều, cô chỉ cần nói vài lời ngọt ngào để đáp lại.
Làm gì có chuyện người lớn can thiệp vào việc của cô, rồi cô phải phản bác và cãi lại họ chứ?
Từ góc độ này, tính cách của Trịnh Tiên Tiên không phải là mẫu con dâu mà Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang hài lòng.
Nhưng bây giờ đối với Ninh Thục Viện và Tiếu Văn Khang, chỉ cần Tiêu Trạch Giai không còn thích cô nữa, chỉ cần anh có thể yêu một người phụ nữ khác, và người đó là một người đàng hoàng, gia thế tương xứng, Tiêu Trạch Giai chịu kết hôn để nối dõi tông đường, thì đã là quá tốt rồi.
Tính cách của đối phương không hợp ý mình, nhưng chỉ cần không phải người xấu là được.
Tiêu Trạch Giai đưa tay sờ tóc Trịnh Tiên Tiên, lười biếng nói:
"Yên tâm đi, hai người sẽ không có cơ hội đối đầu trực diện đâu."
Nói xong câu này, Tiêu Trạch Giai đột nhiên nhớ ra điều gì đó, bổ sung:
"Nếu sau này chúng ta công khai, rồi hai người họ lén lút đến trước mặt cậu nói những lời khó hiểu, cậu hoặc là đừng để ý đến họ, hoặc là gọi ngay cho tôi."
"Nếu không kịp, họ nói gì cậu cứ thẳng thừng đáp trả lại, không cần phải ngại. Đáp trả xong thì chạy ngay, đừng dây dưa với họ."
"Nếu thật sự có tình huống đó."
Anh nhìn Trịnh Tiên Tiên, chậm rãi nói:
"Tôi sẽ cố gắng để tình huống đó chỉ xảy ra một lần."
Trịnh Tiên Tiên phì cười, đấm nhẹ vào cánh tay anh:
"Anh nói linh tinh gì thế, chuyện gì mà kỳ cục vậy?"
Tiêu Trạch Giai mỉm cười, không nói gì. Tình huống anh nói rất có thể sẽ xảy ra.
Anh và Trịnh Tiên Tiên cũng không phải yêu đương vụng trộm, còn phải giấu giếm người khác.
Dù chưa đến ngày công khai, hai người họ thường xuyên lui tới các trung tâm thương mại, nhà hàng, khu vui chơi lớn, rất có thể sẽ bị người quen nhìn thấy, rồi mách lại với ba mẹ anh.
Mặc dù thông thường nếu ba mẹ anh biết chuyện này, chắc chắn sẽ đến hỏi anh trước, nhưng cũng không loại trừ khả năng họ nổi hứng lên, tìm thẳng đến Trịnh Tiên Tiên.
Anh cũng không thể vì phòng ngừa chuyện này mà cho người theo dõi ba mẹ mình, hoặc cho người chuyên bảo vệ Trịnh Tiên Tiên, nên đành phải nói vậy thôi.
Nhìn thấy sự tương tác của hai người họ, Nam Tiêu không khỏi mỉm cười.
"Chưa gọi món phải không, cứ gọi món trước đi, vừa ăn vừa nói chuyện."
Cô nói một câu, cầm thực đơn lên bắt đầu xem.
Cô cảm thấy bây giờ Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai đã không còn chuyện gì lớn phải đối mặt nữa.
Trịnh Tiên Tiên là một cô gái rất dựa dẫm vào ba mẹ, nên chuyện tình cảm của cô và Tiêu Trạch Giai nhất định phải được mẹ đồng ý, nếu không dù cô không chia tay, cô cũng sẽ rất rối rắm, khó chịu.
Còn Tiêu Trạch Giai thì độc lập hơn, dù có cãi nhau với gia đình hay tạm thời tách ra, đợi gia đình đồng ý cũng không sao, anh có thể dàn xếp ổn thỏa mọi chuyện.
Bây giờ phía Trịnh Tiên Tiên đã ổn, thì phía Tiêu Trạch Giai cũng không còn là vấn đề nữa.
"Nam Tiêu, doanh thu phòng vé của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' ngày càng cao phải không, mà điểm số cũng rất cao nữa."
Trong lúc chờ món ăn được mang lên, Trịnh Tiên Tiên hỏi.
Nam Tiêu gật đầu, mấy ngày nay mỗi khi nghĩ đến thành tích của "Giấc Mơ Đầu Tiên", cô lại không kìm được niềm vui.
"Lúc viết kịch bản tôi đã rất thích bộ phim này, sau đó quá trình quay phim cũng rất tốt, nên đã đoán trước doanh thu sẽ không thấp."

Chương 2251: Đã xảy ra rất nhiều chuyện (2)
Cô nói.
"Nhưng bây giờ nhìn thấy doanh thu cứ tăng vọt, còn cao hơn cả dự kiến, tôi thật sự rất vui."
"Lúc đó tớ đã biết phim này của cậu sẽ bán chạy lắm rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói:
"Cậu nhận được cát-xê mười triệu lận đó, đây là mức cát-xê cao nhất trong nước cho phim điện ảnh rồi."
"Đạo diễn Mạc Hồng cũng không phải kẻ ngốc, nếu kịch bản của cậu không hay, sao có thể trả cho cậu mức cát-xê cao như vậy?"
"Khi đó cả mạng xã hội đều bàn tán về chuyện này, bây giờ phim nổi tiếng cũng không có gì bất ngờ cả."
Nam Tiêu gật đầu, Trịnh Tiên Tiên lại hỏi:
"Có phải cậu sắp có phim mới khởi quay không, vẫn là phim hợp tác với đạo diễn Thẩm Tân đúng không? Khi nào khởi quay vậy?"
"Chắc khoảng nửa tháng hay một tháng nữa sẽ khởi quay."
Nam Tiêu nói:
"Hai người cũng sắp vào đoàn làm phim rồi phải không?"
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, nói với Nam Tiêu về thời gian cô vào đoàn làm phim, và thời gian Tiêu Trạch Giai vào đoàn làm phim. Trong lúc nói chuyện, các món ăn họ gọi đã lần lượt được mang lên.
Nam Tiêu hơi đói, liền cho mang cơm lên trước, cô và Tạ Thừa Vũ mỗi người múc một bát.
Tạ Thừa Vũ gắp cho Nam Tiêu một ít món cô thích ăn, bốn người cứ thế vừa ăn vừa trò chuyện. Lúc này, điện thoại của Tạ Thừa Vũ rung lên, anh cầm lên xem tin nhắn.
Nam Tiêu tưởng là có tin nhắn gì về công việc của Tạ Thừa Vũ nên không để ý, tiếp tục nói chuyện với Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai.
Nhưng vài giây sau, Tạ Thừa Vũ đặt điện thoại xuống, lại nói một câu khiến mọi người đều kinh ngạc:
"Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe."
". . ."
"Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe?"
Nam Tiêu vô thức hỏi lại, cô quá đỗi kinh ngạc.
Mà Trịnh Tiên Tiên đối diện cũng ngước mắt lên, không thể tin nổi nói:
"Anh họ, anh nói gì vậy, Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe ư?"
Bản thân Tạ Thừa Vũ là người có nguồn tin tức cực kỳ nhanh nhạy, nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự bị tai nạn xe, việc Tạ Thừa Vũ biết ngay cũng rất bình thường.
Nhưng tai nạn xe dù sao cũng là một sự việc có xác suất thấp, Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên bị tai nạn khiến họ đều rất ngạc nhiên.
"Bị tai nạn xe, đang được cấp cứu. Chắc em cũng sắp nhận được tin rồi."
Tạ Thừa Vũ nói.
Trịnh Tiên Tiên dù sao cũng là người nhà họ Trịnh, mà nhà họ Trịnh lại là một gia tộc lớn.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe, với tư cách là một thành viên của gia đình, cô chắc chắn sẽ được thông báo kịp thời.
Trịnh Tiên Tiên định nói gì đó thì điện thoại cô vang lên, rõ ràng là có người gọi đến.
Trịnh Tiên Tiên mở to mắt:
"Mẹ gọi cho em, không lẽ là muốn nói chuyện của Trịnh Nhân Kiệt?"
Nghĩ vậy, cô liền nhấn nút nghe:
"A lô, mẹ, sao vậy ạ?"
"Con đang ở đâu?"
Mạnh Lan hỏi.
"Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện rồi, con đến bệnh viện một chuyến đi."
"Vâng ạ, ở bệnh viện nào vậy mẹ?"
Trịnh Tiên Tiên hỏi.
Mạnh Lan nói tên một bệnh viện, Trịnh Tiên Tiên đáp một tiếng rồi cúp máy.
"Trịnh Nhân Kiệt thật sự bị tai nạn xe rồi."
Cô ngẩng đầu lên, mở to mắt nói.
"Bây giờ em phải đến bệnh viện, anh họ, Nam Tiêu, hai người cũng phải đi chứ?"
Quan hệ giữa Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và Trịnh Nhân Kiệt tuy không quá thân thiết, nhưng dù sao họ cũng là anh họ, chị dâu họ của Trịnh Nhân Kiệt. Hơn nữa, quan hệ của Tạ Thừa Vũ với nhà họ Trịnh lại khác, anh đã hứa với ông cụ Trịnh sẽ trông nom gia đình này.
Vậy nên bây giờ xảy ra chuyện như vậy, hai người họ chắc chắn phải qua xem.
"Đi bây giờ."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Tình hình của Trịnh Nhân Kiệt khá nghiêm trọng, anh ta lái xe thể thao va chạm với một chiếc xe thể thao khác, lúc đó tốc độ rất nhanh, người trong cả hai xe đều gặp nguy hiểm. Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt có cứu được hay không còn chưa chắc."
"A, nghiêm trọng vậy sao?"
Trịnh Tiên Tiên mở to mắt.
Thành thật mà nói, cô không hề tiếc thương hay buồn bã về việc Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe, dĩ nhiên cô cũng không đến mức cố ý nguyền rủa anh ta chết.
Cô có thù với Trịnh Nhân Kiệt, nhưng không phải thâm cừu đại hận.
Cảm xúc của cô đối với việc Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe và bị thương nặng như vậy chủ yếu là kinh ngạc.
Cô thật sự rất ngạc nhiên khi một người thân quen lại xảy ra chuyện như vậy.
Những người ở tầng lớp của họ ra ngoài hoặc là tự lái xe, hoặc là có tài xế, ai cũng quý trọng mạng sống, nên đều rất chú trọng an toàn. Tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại bị tai nạn xe chứ?
Nghĩ đến đây, Trịnh Tiên Tiên đi cùng xe của Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đến bệnh viện, còn Tiêu Trạch Giai thì tự lái xe về.
Tiêu Trạch Giai không có quan hệ gì với nhà họ Trịnh. Mặc dù anh là bạn trai của Trịnh Tiên Tiên, nhưng hai người mới yêu nhau, Trịnh Tiên Tiên còn chưa chính thức giới thiệu anh với cả gia tộc.
Thân phận của Tiêu Trạch Giai rõ ràng là không thích hợp để đi cùng, nên anh đã tự mình đi.
"Thời gian này Trịnh Nhân Kiệt gặp nhiều chuyện thật."
Trên xe, Trịnh Tiên Tiên cảm thán.
"Nhưng những chuyện này cũng coi như có liên quan đến nhau."
Trịnh Tiên Tiên chống cằm nói.
"Ban đầu anh ta xui xẻo là vì một năm trước đã làm chuyện xấu. Sau khi xui xẻo, tâm trạng anh ta sụp đổ, mấy ngày nay tính tình thay đổi hoàn toàn."
"Trước đây anh ta giống một công tử ăn chơi bất cần đời, bây giờ thì âm u như ma, rất khó gần."
"Với trạng thái tinh thần không ổn định như vậy, lúc trước chẳng phải đã có người lo lắng cho anh ta sao?"
Trịnh Tiên Tiên bĩu môi nói.
"Không chừng anh ta chính là lúc lái xe trong trạng thái tinh thần không ổn định nên mới không cẩn thận gây tai nạn, trở nên như vậy."

Chương 2252: Không còn tâm trí để đối phó (1)
"Cũng có khả năng."
Nam Tiêu nói.
Mấy ngày trước, vào mùng hai Tết, cô và Tạ Thừa Vũ đến nhà họ Trịnh đã thấy Trịnh Nhân Kiệt, vừa gặp đã cảm thấy anh ta có gì đó không ổn.
Nếu nói trạng thái tinh thần của Trịnh Nhân Kiệt không ổn, trong cuộc sống thường ngày nóng nảy dễ cáu, lái xe cũng không còn vững vàng.
Nếu tâm trạng không tốt, đột nhiên ra ngoài đua xe rồi gây tai nạn, thì cũng là chuyện rất bình thường.
Nhưng Nam Tiêu luôn cảm thấy việc Trịnh Nhân Kiệt gặp tai nạn vào thời điểm này không thể chắc chắn trăm phần trăm là do ngẫu nhiên, có lẽ là do có người sắp đặt.
"Bây giờ hơi kẹt xe, chắc phải mất thêm mười lăm phút nữa mới đến."
Tạ Thừa Vũ ngồi ở ghế lái nói.
Bắc Thành vốn là một thành phố kinh tế phát triển và giao thông đông đúc, bây giờ lại là giờ cao điểm buổi tối, kẹt xe vào lúc này là chuyện quá bình thường.
Nam Tiêu gật đầu:
"Cứ lái chậm thôi, không vội."
Họ biết Trịnh Nhân Kiệt gặp tai nạn xe nên đến xem, cũng chỉ vì tình nghĩa họ hàng.
Trịnh Nhân Kiệt cũng không phải nhân vật quan trọng gì, sống chết ra sao họ cũng không quan tâm, nên không cần phải vội vã chạy đến.
Cứ thế, xe chạy đến bệnh viện trung tâm Bắc Thành. Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu và Trịnh Tiên Tiên cùng nhau đi vào, đi thang máy lên phòng phẫu thuật ở tầng tám.
Chỉ thấy đèn đỏ trên nóc phòng phẫu thuật đang sáng, trước cửa có rất nhiều người đứng, nhìn qua toàn là người nhà họ Trịnh.
Một số ít người, như chú hai, thím hai Trịnh, chắc chắn đang lo lắng như lửa đốt, vẻ mặt họ lộ rõ sự lo âu.
Còn một số họ hàng khác, ví dụ như chú ba, thím ba Trịnh, rồi Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, Trịnh Nghiệp Thành, tuy không thể nói là thờ ơ, nhưng vẻ mặt cũng không quá căng thẳng.
Tuy nhiên, khi có người khác nhìn đến, họ cũng tỏ ra vẻ căng thẳng, như thể rất lo lắng cho Trịnh Nhân Kiệt.
Điều này cũng bình thường. Trong một gia đình hào môn như nhà họ Trịnh, đặc biệt là một gia tộc có nhiều phe phái đấu đá nội bộ, tình thân không có nhiều.
Sau khi xảy ra chuyện như vậy, việc họ có thể đến xem, giả vờ quan tâm, chứ không phải tìm cớ không đến hoặc bỏ đá xuống giếng, đã là tốt lắm rồi.
"Mẹ, chúng con đến rồi."
Trịnh Tiên Tiên đến bên cạnh Mạnh Lan, nhỏ giọng nói.
Trịnh Tiên Tiên nhanh chóng liếc qua những người nhà họ Trịnh đang đứng gần đó.
Có rất nhiều người nhà họ Trịnh đứng ở đây, hành lang này thực ra khá rộng rãi, nhưng mọi người đứng đây gần như đã chật kín.
Hầu hết người nhà họ Trịnh dường như đã nhận được tin và vội vàng đến, nhưng Trịnh Tiên Tiên để ý thấy ông cụ Trịnh không có ở đây.
Cô liền khẽ hỏi:
"Ông nội vẫn chưa đến à?"
Lúc này Trịnh Tiên Tiên phát hiện ba cô cũng không có ở đây, cô lại hỏi:
"Ba đi đâu rồi ạ?"
Theo lý mà nói, xảy ra chuyện như vậy, cậu cả Trịnh chắc chắn phải có mặt chứ.
"Chuyện này vốn định giấu ông nội con."
Mạnh Lan thản nhiên nói.
Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện như vậy, Mạnh Lan dĩ nhiên không quan tâm. Bà đến đây kịp thời chỉ vì với tư cách là nữ chủ nhân nhà họ Trịnh, xảy ra chuyện này bà có nghĩa vụ phải có mặt.
Mặc dù Trịnh Nhân Kiệt không phải con trai bà, nhưng xảy ra chuyện như vậy, bà cũng phải ra mặt để chủ trì.
"Vốn định giấu ông nội con, ông nội con tuổi này rồi, sức khỏe không còn tốt, không chịu được cú sốc. Hơn nữa trước đó ông đã từng ngất xỉu vì chuyện của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân."
"Sợ ông nhận được tin này sẽ không chịu nổi, nên định không nói cho ông biết trước, đợi Trịnh Nhân Kiệt được cứu sống, xác định không có chuyện gì rồi mới nói."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu:
"Đúng vậy, sức khỏe ông nội vốn đã không tốt. Trước đây khi biết đứa con của Hứa Nhược Tân không phải của Trịnh Nhân Kiệt, ông còn ngất xỉu nữa. Bây giờ ông thật sự không thể bị kinh động nữa."
Nói xong, Trịnh Tiên Tiên khẽ nhíu mày.
Mặc dù biết ông cụ Trịnh trọng nam khinh nữ, nhưng thành thật mà nói, ông cụ đối xử với cô rất tốt, cô vẫn luôn lo lắng cho sức khỏe của ông.
Cho nên trong lòng cô không hề muốn ông cụ phải chịu thêm cú sốc tương tự nào nữa, rồi xảy ra chuyện gì.
Ông cụ Trịnh đã hơn tám mươi tuổi, tuổi đã cao như vậy, ở tuổi này không nên lo lắng gì nữa, nên an hưởng tuổi già mới phải, tốt nhất là ngay cả chuyện công ty cũng đừng quản, cứ yên ổn sống cuộc sống của mình.
Nhưng ông cụ Trịnh mãi vẫn không hiểu ra điều này, hoặc là ông có thể hiểu, nhưng lại không nỡ buông quyền, thật sự không ai có thể can thiệp vào chuyện này.
Nghĩ đến đây, cô hỏi:
"Vậy sau đó thế nào, lại nói cho ông nội biết rồi phải không ạ?"
Nghe ý của Mạnh Lan, có vẻ như ban đầu không định nói cho ông cụ Trịnh, nhưng sau đó lại nói.
Lúc này Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng đã đến bên cạnh hai người họ, dường như muốn nghe tin tức mới.
Mạnh Lan gật đầu:
"Vốn sợ ông nội con lo lắng không dám nói, nhưng bác sĩ nói tình hình của Trịnh Nhân Kiệt khá nghiêm trọng, có cứu được hay không vẫn là một vấn đề."
Trịnh Tiên Tiên "a" một tiếng, che miệng lại, cô thật sự kinh ngạc tột độ.
Trịnh Nhân Kiệt có thể không cứu được sao?
Mặc dù trước khi đến, Tạ Thừa Vũ cũng đã nói tình hình của Trịnh Nhân Kiệt rất nguy cấp, không chắc có thể cứu được.
Nhưng thành thật mà nói, lúc đó cô không mấy để tâm, cô nghĩ rằng người báo tin cho Tạ Thừa Vũ đã hơi phóng đại.
Nhưng bây giờ ngay cả mẹ cũng nói vậy, mẹ chắc chắn đã trực tiếp tiếp xúc với bác sĩ, vậy có nghĩa là tin tức đó là thật, Trịnh Nhân Kiệt thật sự có thể sẽ không bao giờ tỉnh lại.
Trịnh Tiên Tiên không bao giờ ngờ chuyện như vậy sẽ xảy ra, cô cũng không biết phải diễn tả cảm xúc của mình lúc này như thế nào.

Chương 2253: Không còn tâm trí để đối phó (2)
Nếu nói là thương xót hay tiếc nuối cho Trịnh Nhân Kiệt thì không có.
Nhưng một người mà mình quen biết và tiếp xúc rất nhiều, một con người sống sờ sờ như vậy, rất có thể sắp ra đi, đột nhiên biết tin này, lòng cô thật sự rất phức tạp.
"Trịnh Nhân Kiệt không chắc chắn một trăm phần trăm có thể cứu được."
Mạnh Lan thản nhiên nói.
Trịnh Nhân Kiệt sống hay chết bà hoàn toàn không quan tâm, bà sẽ không lo lắng cho bất kỳ ai trong nhà họ Trịnh ngoài chồng và con gái mình, nên lúc này cảm xúc của bà vô cùng bình tĩnh.
"Lỡ như Trịnh Nhân Kiệt thật sự không cứu được thì sao, chẳng lẽ đợi anh ta chết rồi mới để ông nội đến xem thi thể anh ta à? Chắc chắn không được."
Mạnh Lan chậm rãi nói.
"Cho nên mọi người bàn bạc một chút, vẫn quyết định gọi ông nội con đến."
"Dù bây giờ bên trong đang cấp cứu, không thể gặp Trịnh Nhân Kiệt, nhưng ở ngoài chờ, nếu thật sự xảy ra chuyện gì, cũng coi như là gặp mặt lần cuối."
Nói xong, Mạnh Lan tiếp tục:
"Ba con nhận được tin rồi đang trên đường đến đây, chắc một lát nữa sẽ tới."
Trịnh Tiên Tiên gật đầu, nói:
"Vậy nếu Trịnh Nhân Kiệt chết thật, thì cục diện của nhà họ Trịnh sẽ thay đổi."
Cô rất ghét Trịnh Nhân Kiệt, cũng có chút hận anh ta, ai bảo anh ta cứ nhìn mình bằng ánh mắt đó, nhưng cô cũng không mong anh ta chết.
Lúc này, lòng Trịnh Tiên Tiên tràn đầy cảm xúc.
"Anh ta tốt nhất là đừng chết, anh ta mà chết, ông nội chắc sẽ già đi mấy tuổi mất."
Trịnh Tiên Tiên bĩu môi.
Cô vẫn lo cho sức khỏe của ông cụ Trịnh, không muốn ông vì Trịnh Nhân Kiệt mà lo lắng, ảnh hưởng đến sức khỏe.
"Trịnh Nhân Kiệt cũng chưa chắc đã chết."
Mạnh Lan bình tĩnh nói.
Nam Tiêu nghe cuộc đối thoại giữa Mạnh Lan và Trịnh Tiên Tiên, liền hỏi:
"Trịnh Nhân Kiệt bị tai nạn xe như thế nào?"
Cô cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt không thể nào đang lái xe bình thường trên đường rồi gặp tai nạn được, cô thấy sự việc chắc không đơn giản như vậy.
Quả nhiên, Mạnh Lan nói:
"Trịnh Nhân Kiệt dạo này càng ngày càng điên cuồng, bắt đầu thử một số môn thể thao nguy hiểm, anh ta còn mê đua xe nữa, anh ta gặp tai nạn lúc đang đua xe."
"Kỹ thuật lái xe của anh ta cũng không phải xuất sắc gì, mà còn dám chơi đua xe?"
Trịnh Tiên Tiên mở to mắt, nói:
"Anh ta đúng là không sợ chết thật."
Thì ra là do đua xe nên mới gặp tai nạn sao? Nam Tiêu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Trịnh Nhân Kiệt gần đây có lẽ tinh thần không bình thường lắm."
"Anh ta biết có rất nhiều người ở Bắc Thành đang chế nhạo anh ta vì chuyện của Hứa Nhược Tân và Trịnh Nghĩa, có lẽ áp lực trong lòng quá lớn nên mới chạy đi đua xe."
Sắc mặt Nam Tiêu rất bình tĩnh.
Trịnh Nhân Kiệt sống hay chết cũng không liên quan đến cô. Nếu Trịnh Nhân Kiệt cứ thế mà chết, cô sẽ không cảm thấy tiếc nuối chút nào.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt sống sót, Nam Tiêu cảm thấy có lẽ anh ta chết còn tốt hơn, sau này Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sẽ phải chịu rất nhiều đau khổ.
Mà áp lực gần đây của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất lớn. Sau khi anh ta ly hôn Hứa Nhược Tân, tuy nói với bên ngoài là do tình cảm không hòa hợp, nhưng nguyên nhân thật sự thì người trong giới ai cũng biết.
Trịnh Nhân Kiệt vốn là một người rất cao ngạo, kiêu căng. Nếu biết luôn có người sau lưng bàn tán, châm chọc mình, anh ta sao có thể không tức giận?
"Dù sao Trịnh Nhân Kiệt cũng đáng đời."
Trịnh Tiên Tiên không chút nể nang châm biếm.
Cô quả thực không cố ý nguyền rủa Trịnh Nhân Kiệt chết, cô hận anh ta nhưng cũng không đến mức đó, nhưng Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ xấu xa, đó là điều không thể bàn cãi.
"Nghĩ kỹ lại, nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự chết, cũng coi như là vì dân trừ hại."
Nam Tiêu gật đầu, cô không nói chuyện thêm với Mạnh Lan và Trịnh Tiên Tiên nữa, mà quay đầu nhìn sang chú hai và thím hai Trịnh.
Chú hai và thím hai Trịnh đều mặc trang phục tinh xảo, tóc chải chuốt gọn gàng. Thím hai còn trang điểm lộng lẫy, đi giày cao gót đế nhọn. Nhìn qua cũng biết hai người có lẽ đang tham dự một sự kiện trang trọng nào đó, rồi nghe tin dữ của con trai liền vội vã chạy đến.
Xảy ra chuyện như vậy, người đau khổ nhất chắc chắn là chú hai và thím hai Trịnh.
Chú hai và thím hai Trịnh đứng ở vị trí gần cửa phòng phẫu thuật nhất, sắc mặt cả hai đều vô cùng nghiêm trọng.
Viền mắt thím hai hơi đỏ, dường như đã khóc.
Thím hai rất thương Trịnh Nhân Kiệt, dù sao anh ta cũng là đứa con duy nhất của bà. Con trai gặp tai nạn nghiêm trọng như vậy, theo lời bác sĩ thì sống chết chưa rõ, việc bà lo lắng đến rơi nước mắt cũng là bình thường.
Nam Tiêu không khỏi lắc đầu, đúng là đáng thương cho tấm lòng cha mẹ.
Chú hai và thím hai Trịnh tuy không phải người tốt gì, lại còn mang những đặc tính chung của nhà họ Trịnh là khôn khéo, ích kỷ và tham vọng.
Nhưng theo cô được biết, về mặt nhân tính, chú hai và thím hai Trịnh tốt hơn Trịnh Nhân Kiệt rất nhiều.
Chú tư và thím tư Trịnh đều đứng ở một bên. Nhà chú hai và nhà chú ba vì tranh giành vị trí người thừa kế nên bao năm nay vẫn không hòa hợp.
Hai nhà gặp nhau, hễ có nhà nào thất thế trong chuyện gì đó, chắc chắn sẽ bị chế nhạo vài câu.
Nhưng hôm nay Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện như vậy, một chuyện nghiêm trọng đến thế, chú ba và thím ba Trịnh với tư cách là chú thím, không thể nào còn bỏ đá xuống giếng nữa.
Hai người liền đi đến bên cạnh chú hai và thím hai Trịnh, an ủi vài câu bình thường, bảo họ đừng lo lắng gì cả.
Chú hai và thím hai Trịnh gật đầu, không nói gì.
Xảy ra chuyện như vậy, bây giờ họ thật sự rất lo lắng cho sự an nguy của Trịnh Nhân Kiệt.
Người khác có chế nhạo hay thật lòng quan tâm, họ cũng không còn tâm trí đâu mà đối phó.

Chương 2254: Không biết chuyện gì đang xảy ra (1)
Mấy người đứng ở đó một lúc.
Vừa rồi Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Trịnh Tiên Tiên, Tiêu Trạch Giai bốn người đang ăn cơm, ăn được nửa chừng thì nhận được tin Trịnh Nhân Kiệt gặp chuyện, vội vã chạy đến. Thật ra Nam Tiêu vẫn chưa ăn no.
Cô đoán Trịnh Tiên Tiên và Tạ Thừa Vũ cũng chưa ăn no. Nhưng bây giờ rõ ràng không phải là lúc thích hợp để ra ngoài ăn, nên đành ở đây chờ vậy.
Khoảng hai ba mươi phút sau, phòng phẫu thuật vẫn chưa có tin tức gì, thì ông cụ Trịnh đã nhận được tin và vội vàng đến.
Ông cụ Trịnh khoác một chiếc áo choàng bên ngoài, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng, tay chống gậy, bên cạnh còn có người giúp việc dìu bước nhanh tới.
Thấy ông cụ Trịnh đến, người nhà họ Trịnh nhao nhao đi lên trước đi, ba ông gọi í ới, vội vàng đến đỡ ông.
Ông cụ Trịnh xua tay, ra hiệu không cần ai đỡ, rồi hỏi:
"Nhân Kiệt bây giờ thế nào rồi?"
Ông cụ Trịnh liếc nhìn cánh cửa phòng phẫu thuật đang đóng chặt.
"Bây giờ vẫn đang phẫu thuật à?"
"Ba, Nhân Kiệt vẫn đang phẫu thuật, chưa biết thế nào đâu ạ."
Thím hai Trịnh nói.
Nói xong, nước mắt bà không kìm được mà rơi xuống, bà vội đưa tay lau đi.
"Vừa rồi tôi và ba của Nhân Kiệt vẫn luôn cầu nguyện cho nó được bình an, ngàn vạn đừng ra sự tình."
Bà ngẩng đầu nhìn ông cụ Trịnh, nỗi đau khổ trong mắt hiện rõ.
"Ba, con sợ lắm. Nhân Kiệt của chúng ta sao lại gặp phải chuyện này, dạo này nó sao lại không thuận lợi như vậy?"
"Đừng nói những lời đó nữa."
Chú hai Trịnh thở dài nói.
"Bây giờ nói những lời này cũng vô ích, cứ kiên nhẫn chờ đợi, cầu nguyện nó mau tỉnh lại đi."
"Hai con đừng quá lo lắng, Nhân Kiệt nhất định sẽ bình an, sẽ mau tỉnh lại thôi."
Ông cụ Trịnh nói.
Ông cụ Trịnh nhíu chặt mày, có thể thấy ông cũng rất lo lắng.
Nhưng bây giờ thím hai Trịnh rõ ràng đã rối loạn, chú hai Trịnh tuy có bình tĩnh hơn một chút, nhưng cũng không khá hơn là bao.
Ông phải an ủi hai vợ chồng con trai thứ hai, nếu không hai người họ quá đau khổ, không chống đỡ nổi mà xảy ra chuyện gì thì biết làm sao?
Chú hai và thím hai Trịnh liên tục gật đầu, không nói gì. Cả hai bây giờ chỉ cầu nguyện Trịnh Nhân Kiệt ngàn vạn đừng ra sự tình.
Họ dìu ông cụ Trịnh ngồi xuống. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến chào ông cụ, nhưng không nói nhiều.
Mặc dù trên hành lang có rất nhiều người nhà họ Trịnh, nhưng bây giờ hai mươi mấy người này đều im lặng không nói, mỗi người một tâm tư.
Vào lúc này, tốt nhất là không nên nói nhiều.
Trịnh Tiên Tiên đảo mắt, lại đến bên cạnh Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, cùng họ chờ đợi.
Trịnh Tiên Tiên là người không chịu ngồi yên, lúc này cũng không thể nói to hay gì, nên cô đành lén nói vài câu với Nam Tiêu.
Một đám người nhà họ Trịnh cứ thế chờ ở cửa phòng phẫu thuật. Không biết qua bao lâu, cửa phòng phẫu thuật đột nhiên mở ra.
Tiếng "cạch" một tiếng như một cái móc câu, kéo sự chú ý của mọi người về phía đó. Mọi người đồng loạt nhìn về phía cửa phòng phẫu thuật, thì thấy một bác sĩ bước ra, tháo khẩu trang xuống và nói:
"Các vị, anh Trịnh Nhân Kiệt đã được cấp cứu thành công."
"Nhân Kiệt sống rồi sao?"
Thím hai Trịnh lẩm bẩm, vội bước về phía bác sĩ.
Viền mắt bà đỏ hoe, như thể có thể rơi lệ bất cứ lúc nào:
"Con trai tôi không sao rồi, phải không? Nó qua cơn nguy kịch rồi chứ?"
Thím hai Trịnh bình thường cũng là một người khá bình tĩnh, nhưng gặp phải chuyện này, có lẽ vì quá lo lắng nên mới hỏi đi hỏi lại.
Bác sĩ gật đầu:
"Tính mạng anh Trịnh Nhân Kiệt không còn nguy hiểm."
"Bây giờ thuốc mê vẫn chưa hết tác dụng, nên anh Trịnh Nhân Kiệt vẫn chưa tỉnh, chắc khoảng vài giờ nữa sẽ tỉnh lại."
"Tạ ơn trời đất, tạ ơn trời đất, may mà Nhân Kiệt của chúng ta không sao."
Thím hai Trịnh như trút được gánh nặng, nếu không có chú hai Trịnh nhanh chóng bước đến đỡ vai bà, có lẽ bà đã khuỵu xuống đất.
Hai tay bà chắp lại trước ngực, nhắm mắt lại, một giọt nước mắt rơi xuống, ai cũng có thể thấy được sự xúc động của bà.
Nam Tiêu liếc nhìn thím hai Trịnh.
Cô không có cảm giác gì đặc biệt với thím hai Trịnh, nhưng thương cho tấm lòng cha mẹ, lúc này cô thật sự cảm nhận được tình yêu của bà dành cho Trịnh Nhân Kiệt.
"Nhân Kiệt bây giờ có chuyển sang phòng bệnh thường không ạ?"
Chú hai Trịnh hỏi.
Bác sĩ gật đầu:
"Anh Trịnh Nhân Kiệt bây giờ sẽ được chuyển đến phòng bệnh thường."
"Mọi người có thể về trước, hoặc chờ ở bệnh viện một lát. Xin hãy đợi anh Trịnh Nhân Kiệt tỉnh lại rồi mới vào phòng bệnh thăm anh ấy."
Nghe vậy, chú hai và thím hai Trịnh gật đầu. Một số người nhà họ Trịnh cũng đến chúc mừng hai người, Nam Tiêu thấy ông cụ Trịnh khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Ông cụ Trịnh nãy giờ vẫn tỏ ra rất bình tĩnh, không xúc động như chú hai và thím hai Trịnh.
Nhưng từ hơi thở phào đó có thể thấy được, ông cụ Trịnh nãy giờ vẫn luôn căng thẳng, bây giờ mới có thể thả lỏng.
"À, có một chuyện."
Bác sĩ nói.
Ông ghé vào tai thím hai Trịnh, nói vài câu gì đó.
Mọi người đều không nghe thấy bác sĩ nói gì, rõ ràng ông đã cố tình hạ thấp giọng để nói với thím hai Trịnh, như thể đang nói một bí mật nào đó.
Mọi người không khỏi kinh ngạc, có chuyện gì mà không thể nói công khai chứ?
Ánh mắt của Nam Tiêu và những người khác trong nhà họ Trịnh đều đổ dồn vào bác sĩ và thím hai Trịnh. Vài giây sau, thím hai Trịnh đột nhiên bịt miệng, kêu lên:
"Sao lại thế này?"

Chương 2255: Không biết chuyện gì đang xảy ra (2)
Thím hai Trịnh ngã ra sau, chú hai Trịnh ôm lấy vai bà, lảo đảo lùi lại hai bước.
Có thể thấy, mặc dù chú hai Trịnh không xúc động như thím hai Trịnh, nhưng sắc mặt ông tái nhợt, bước chân loạng choạng, ánh mắt đờ đẫn, rõ ràng cũng đang ở trong trạng thái vô cùng sốc.
"Chuyện gì thế này?"
Trịnh Tiên Tiên hạ giọng, kinh ngạc nói.
"Bác sĩ đã nói gì với thím hai mà thím ấy lại có biểu cảm như vậy?"
Nam Tiêu nhìn họ, không nói gì.
Bác sĩ tiếp tục nói chuyện với chú hai và thím hai Trịnh. Bác sĩ cúi đầu, mọi người không thấy rõ vẻ mặt của ông, cũng không nghe thấy giọng ông, nhưng chú hai và thím hai Trịnh đã hoàn toàn sững sờ, như thể họ đang nghe một điều gì đó không thể tin nổi, hoặc là một điều cực kỳ không thể chấp nhận được.
"Không lẽ Trịnh Nhân Kiệt tuy được cứu sống, nhưng lại bị liệt rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Dù sao anh ta cũng bị tai nạn xe, điều này rất có thể."
Nam Tiêu nói.
Tóm lại, rất có thể là cơ thể Trịnh Nhân Kiệt đã xảy ra vấn đề gì đó, và đó là một tổn thương không thể cứu vãn, nên chú hai và thím hai Trịnh mới có phản ứng như vậy.
"Ê, nửa đời sau Trịnh Nhân Kiệt có phải sẽ nằm liệt giường, hoặc ngồi xe lăn mới đi lại được không?"
Trịnh Tiên Tiên tò mò đưa đầu ra * nói.
Lúc này, chú hai Trịnh đã dìu thím hai Trịnh đến một chiếc ghế bên cạnh ngồi xuống. Hai vợ chồng dìu nhau, nhỏ giọng nói gì đó.
Những người xung quanh nhìn nhau, ai nấy đều vô cùng kinh ngạc.
Chuyện gì thế này, rốt cuộc bác sĩ đã nói gì với chú hai và thím hai Trịnh mà khiến họ sốc đến vậy?
Suy nghĩ của mọi người cũng giống Trịnh Tiên Tiên, rất có thể là Trịnh Nhân Kiệt đã xảy ra chuyện gì, có lẽ do tai nạn xe gây ra một tổn thương không thể cứu vãn, nên hai vợ chồng mới có phản ứng như vậy.
Một số người đến hỏi thăm tình hình của chú hai và thím hai Trịnh, nhưng hai người đều nói không có gì, chỉ nói rằng vết thương của Trịnh Nhân Kiệt hơi nghiêm trọng, có lẽ tạm thời không thể đi lại bình thường, thậm chí sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống sau này, nên họ mới như vậy.
Lời nói này nghe có vẻ quá chung chung, và không biết là thật hay giả.
Nhưng bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đã như vậy, dù mọi người có cảm thấy chú hai và thím hai Trịnh không nói thật, cũng không thể nào truy hỏi thêm.
Bây giờ dù là người có quan hệ tốt với gia đình họ, hay quan hệ không mấy thân thiết, cũng không thể nào đến cố tình chọc tức họ.
Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ và Trịnh Tiên Tiên bàn bạc một chút.
Vừa rồi ba người họ đều chưa ăn xong, bây giờ đã qua vài giờ, ba người vẫn còn đói. Hơn nữa, họ phải đợi Trịnh Nhân Kiệt tỉnh lại, nhìn anh ta một cái rồi mới đi.
Vì vậy, họ định tìm một nhà hàng gần đó ăn trước, ăn xong thì ngồi ở đó một lát, đợi Trịnh Nhân Kiệt tỉnh lại xem sao rồi mới đi.
Lúc ba người họ định ra ngoài, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình thấy họ, hỏi họ định đi đâu, rồi cũng tham gia cùng.
Thế là năm người cùng nhau rời khỏi bệnh viện.
Nam Tiêu tìm kiếm các nhà hàng gần đó, phát hiện một nhà hàng Trung Quốc được đánh giá rất cao. Hỏi ý kiến mọi người, ai cũng không có ý kiến gì, thế là năm người cùng nhau đi.
Đến nơi, họ gọi một phòng riêng, ngồi xuống rồi bắt đầu gọi món.
"Tối nay hai chúng tôi cũng chưa ăn gì nhiều."
Lúc gọi món, Vương Vũ Tình nói.
"Lúc đó chúng tôi đang ở nhà, người giúp việc vừa nấu xong món ăn mang lên thì nhận được điện thoại bên này, vội vã chạy đến, nãy giờ vẫn còn đói."
"Lúc đó chúng tôi cũng mới ăn được hai miếng."
Nam Tiêu nói:
"Nhưng chưa no."
"Lúc mới đến thì không sao, nhưng chưa đầy hai tiếng đã bắt đầu đói rồi. Chúng ta gọi món ăn cho no đi."
Nói xong, mấy người đã gọi món xong, đưa thực đơn cho nhân viên phục vụ, rồi chờ món ăn được mang lên.
"Haiz, rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt bị sao vậy?"
Sau khi ngồi xuống, Trịnh Tiên Tiên nhắn tin trả lời Tiêu Trạch Giai, rồi không kìm được tò mò nói.
"Nhìn phản ứng của chú hai và thím hai vừa rồi, có vẻ như Trịnh Nhân Kiệt sắp bị tàn phế rồi, anh ta không thể nào xui xẻo đến vậy chứ?"
Vẻ mặt Trịnh Tiên Tiên tràn đầy tò mò, còn Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ thì khá bình tĩnh. Dù sao Trịnh Nhân Kiệt có ra sao cũng không liên quan đến họ.
Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo thì họ cũng chẳng được lợi gì, mà anh ta có phát đạt thì lại càng không liên quan. Vì vậy họ thực sự không quan tâm đến chuyện của Trịnh Nhân Kiệt. Nhưng Trịnh Bác Viễn thì khác.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt trở nên vô cùng thảm hại, ví dụ như sau này anh ta thật sự bị liệt nửa người, không thể tự đi lại được nữa, thì nhà họ Trịnh không thể nào để một người ngồi xe lăn lên làm người thừa kế được.
Như vậy, vị trí của Trịnh Nhân Kiệt bị tước đi cũng là điều có thể.
Nếu vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt thật sự bị tước đi, thì vị trí đó rất có thể sẽ do Trịnh Bác Viễn ngồi lên, đúng không?
Vì vậy, nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự trở thành người tàn tật, Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng.
"Không biết anh hai rốt cuộc bị sao nữa."
Trịnh Bác Viễn lắc đầu nói.
Dù những người ở đây không quan tâm anh có ghét Trịnh Nhân Kiệt hay không, dù có phát hiện anh ghét Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ không đi mách lẻo, nhưng anh cũng không thể nào công khai nguyền rủa hay nói xấu Trịnh Nhân Kiệt được. Anh phải đề phòng vạn nhất.
Nhưng trong tình huống không có người lớn ở bên cạnh như thế này, anh cũng tuyệt đối sẽ không trái với lương tâm mà đi quan tâm Trịnh Nhân Kiệt.

Chương 2256: Anh ta đã làm tổn thương chỗ đó (1)
Trong căn phòng này, tất cả đều là những người trẻ tuổi, và họ đều ghét Trịnh Nhân Kiệt.
Nếu anh ta thực sự tỏ ra quan tâm Trịnh Nhân Kiệt đến thế, mọi người có lẽ sẽ cảm thấy ghê tởm.
"Tôi đoán có lẽ cơ thể anh ta đã xảy ra vấn đề gì lớn, ví dụ như gãy một chân, sau này phải chống gậy mới đi lại được, nên vừa rồi bác hai và thím hai mới có phản ứng lớn như vậy."
Trịnh Bác Viễn nói.
Anh ta cũng mong Trịnh Nhân Kiệt sẽ bị liệt hoàn toàn sau vụ tai nạn này, không bao giờ đứng dậy được nữa, trở thành một người tàn phế.
Như vậy, một trăm phần trăm anh ta sẽ bị tước bỏ vị trí người thừa kế, và đến lượt anh ta lên thay.
Nhưng anh ta nghĩ, có lẽ nhiều khả năng là Trịnh Nhân Kiệt sẽ bị què một chân, trở thành một người đi khập khiễng, đi lại không tiện, hoặc gãy một tay, sau này chỉ có thể dùng một tay, chứ không phải là vấn đề nghiêm trọng đến mức tột cùng.
Chủ yếu là y học bây giờ quá phát triển, Trịnh Nhân Kiệt là con cháu nhà họ Trịnh, lại được hưởng những nguồn lực y tế tốt nhất.
Nếu anh ta thực sự xảy ra chuyện gì lớn, thì rất có thể cũng sẽ được cứu sống.
Vì vậy, để không phải thất vọng, anh ta cũng không dám nghĩ đến những điều quá tốt đẹp.
Tuy nhiên, nếu Trịnh Nhân Kiệt chỉ gãy một tay, hoặc trở thành một người đi khập khiễng, anh ta cũng đã rất vui rồi.
Trịnh Nhân Kiệt có thể sẽ không bị tước bỏ vị trí vì vết thương đó, dù sao anh ta vẫn còn nắm giữ một lượng lớn cổ phần, và người đi khập khiễng cũng không phải là không thể làm người thừa kế.
Nhưng sau khi sức khỏe của Trịnh Nhân Kiệt trở nên không tốt, khả năng anh ta bị hạ bệ sẽ lớn hơn, Trịnh Bác Viễn vẫn rất vui mừng và mong chờ.
"Nghe nói Trịnh Nhân Kiệt gặp tai nạn khi đang đua xe trên đường núi."
Vương Vũ Tình nói.
Đối với việc Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo, Vương Vũ Tình tuy không thể nói là vui mừng, nhưng cả hai vợ chồng Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đều không phải là người tốt, nên khi thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui, cô cũng tuyệt đối không tiếc nuối hay thương hại.
Cô rất bình tĩnh nói:
"Dạo này trạng thái của Trịnh Nhân Kiệt rất không ổn, mỗi ngày đều mang một bộ mặt u ám, gặp ai cũng không cho người ta sắc mặt tốt, cả người như thay đổi tính nết, rồi còn mê đua xe nữa."
"Đúng đúng đúng, anh ta chính là mê đua xe."
Trịnh Tiên Tiên liên tục gật đầu.
"Rất nhiều người thích đua xe là vì nó có thể giảm bớt căng thẳng."
"Gần đây không phải có rất nhiều người đang ngấm ngầm chế nhạo Trịnh Nhân Kiệt, cười anh ta bị vợ cắm sừng, nuôi con hộ người khác sao?"
Trịnh Tiên Tiên cười nhạo một tiếng, nói.
"Trịnh Nhân Kiệt chắc là vì áp lực này quá lớn nên mới không chịu nổi mà chạy đi đua xe."
"Đúng vậy, chắc là thế."
Vương Vũ Tình nói.
"Lúc đó anh ta đang đua xe trên đường núi, tình cờ có một chiếc xe khác lao tới gần, theo điều tra thì người đó cũng đang đua xe."
"Cả hai chiếc xe đều chạy rất nhanh, rồi đâm sầm vào nhau."
Vương Vũ Tình nói, đây là những thông tin cô biết được.
"Anh ta trở thành như vậy, đối với anh ta mà nói chắc chắn là một điều đáng tiếc."
Vương Vũ Tình tiếp tục nói.
"Dù Trịnh Nhân Kiệt có ra sao, anh ta bị thương là điều chắc chắn."
"Vừa rồi bác hai và thím hai có biểu cảm như vậy, không chừng là vì Trịnh Nhân Kiệt bị thương quá nặng, bị phá tướng, hủy dung gì đó. Tóm lại, con người Trịnh Nhân Kiệt này đã không còn nguyên vẹn nữa rồi."
Sắc mặt Vương Vũ Tình rất bình tĩnh, cô không cố ý chế nhạo Trịnh Nhân Kiệt.
Nhưng ai cũng biết khi thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui, cô chắc chắn cũng có chút vui mừng.
"Dù sao cơ thể của Trịnh Nhân Kiệt cũng phải chịu một số tổn thương, nên rất có thể anh ta sẽ hối hận, hối hận vì đã sống buông thả trong thời gian qua."
"Hối hận cũng vô ích."
Nam Tiêu nói:
"Trên đời này làm gì có thuốc hối hận mà bán?"
"Đây đối với Trịnh Nhân Kiệt mà nói là một chuyện hối hận cũng đã muộn, dù anh ta có hối hận đến đâu cũng chỉ có thể chịu đựng."
Nam Tiêu nghĩ một chút về con người Trịnh Nhân Kiệt, rồi nói.
"Trịnh Nhân Kiệt không phải là người có khả năng chịu đựng áp lực tốt, điều này có thể thấy qua việc tính tình anh ta thay đổi lớn sau khi xảy ra chuyện của Hứa Nhược Tân."
"Có thể tưởng tượng được trong khoảng thời gian tới, dưới những xui xẻo liên tiếp, Trịnh Nhân Kiệt sẽ cảm thấy áp lực và tức giận vô cùng, rồi tính tình ngày càng trở nên tồi tệ."
"Anh ta có vì chuyện này mà lại xảy ra chuyện nữa hay không, thật sự không thể nói chắc được."
Nam Tiêu không cố ý nguyền rủa Trịnh Nhân Kiệt, cô chỉ bình tĩnh thuật lại sự việc mà thôi.
Tâm lý của Trịnh Nhân Kiệt đã sụp đổ, anh ta còn có thể làm gì được nữa? Cuộc sống sau này của anh ta chắc chắn sẽ tiếp tục đi xuống.
Trong lúc nói chuyện, các món ăn họ gọi đã lần lượt được mang lên. Tạ Thừa Vũ múc cho Nam Tiêu một bát cơm nhỏ, hỏi cô:
"Tiêu Tiêu, chừng này đủ không em?"
Nam Tiêu gật đầu, nhận lấy bát cơm Tạ Thừa Vũ đưa tới. Tạ Thừa Vũ cũng múc cho mình một bát, rồi hai người bắt đầu ăn.
Vì đã ăn nửa bữa trước đó, nên Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không ăn nhiều, nhanh chóng ăn xong. Ăn xong, mấy người cũng không rời đi.
Bệnh viện bên kia vẫn chưa có tin tức gì, điều này có nghĩa là Trịnh Nhân Kiệt vẫn chưa tỉnh lại sau khi gây mê. Nếu họ quay lại bây giờ, cũng chỉ là ngồi chờ ở hành lang hoặc một phòng nghỉ nào đó.
Bệnh viện cũng không phải là nơi tốt đẹp gì, đi đâu cũng không bằng ngồi ở nhà hàng một lát.
Tạ Thừa Vũ là người có nguồn tin nhanh nhạy nhất. Trước đây anh không cố tình quan tâm đến chuyện nhà họ Trịnh, nhưng từ khi ông cụ Trịnh nhờ anh để ý đến gia đình này, anh đã giữ liên lạc với tập đoàn Trịnh thị và một số người nhà họ Trịnh.
Vì mối quan hệ của anh rộng, nên có tin tức gì từ nhà họ Trịnh, anh thường biết ngay lập tức.

Chương 2257: Anh ta đã làm tổn thương chỗ đó (2)
Nhiều khi tốc độ nhận tin của anh còn nhanh hơn cả những người nhà họ Trịnh thực thụ như Trịnh Bác Viễn, ví dụ như lúc này.
Điện thoại anh đặt trên bàn rung lên, anh cầm lên xem, đặt điện thoại xuống rồi nói với mấy người trong phòng:
"Trịnh Nhân Kiệt quả thật đã xảy ra chuyện rồi."
Mấy người Nam Tiêu đều nhìn về phía Tạ Thừa Vũ, Trịnh Tiên Tiên vội vàng hỏi:
"Anh họ, anh biết tình hình cụ thể của Trịnh Nhân Kiệt rồi phải không, anh ấy sao rồi?"
Lúc đó, cảnh tượng chú hai và thím hai Trịnh suýt nữa sụp đổ khi nghe bác sĩ nói vài câu vẫn còn quanh quẩn trong đầu mấy người.
Chỉ là họ không có thêm thông tin gì, nên vừa rồi cũng không nhắc lại chuyện này.
Bây giờ nghe Tạ Thừa Vũ nói vậy, rất có thể anh đã biết Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện gì mà khiến chú hai và thím hai Trịnh suýt nữa sụp đổ.
Ai cũng rất tò mò về chuyện này, Trịnh Tiên Tiên hăm hở muốn nghe chuyện phiếm, liền hỏi đầu tiên.
"Phần dưới của Trịnh Nhân Kiệt có chút vấn đề."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Sau này anh ta không thể có con như một người đàn ông bình thường được nữa."
Câu nói này vừa dứt, căn phòng lập tức im lặng.
Mọi người nhìn nhau, không nói nên lời.
Lời của Tạ Thừa Vũ rất ngắn gọn, không có gì khó hiểu. Mọi người không nói gì ngay lập tức chỉ vì quá kinh ngạc.
"Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở chỗ đó à?"
Lại là Trịnh Tiên Tiên hỏi trước.
"Chỗ đó của anh ta sau này không dùng được nữa à?"
Trịnh Tiên Tiên vốn không biết giữ mồm giữ miệng, hơn nữa cô cũng không dùng từ ngữ gì nhạy cảm, nên cứ thế nói thẳng ra.
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Chính là ý đó."
Trịnh Tiên Tiên bật cười, rồi vội vàng bịt miệng lại, cố gắng không cười nữa.
"Ôi, không thể cười anh ta như vậy, trông anh ta thật đáng thương."
Trịnh Tiên Tiên xua tay nói.
"Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ háo sắc, trước hay sau khi kết hôn đều không thể thiếu phụ nữ."
"Nếu anh ta mất đi chức năng đó, sau này phải làm thái giám, anh ta chẳng phải sẽ chết vì bí bách sao?"
"Tôi thật không muốn cười anh ta, dù sao tôi và anh ta cũng không có thù sâu oán nặng gì, nhưng nghĩ đến việc anh ta sẽ trở nên như thế nào vì chuyện này, haiz, lại thấy buồn cười thật."
Nam Tiêu cầm chén trà, chậm rãi uống.
Trịnh Tiên Tiên nói không sai, Trịnh Nhân Kiệt trước đây đã qua lại với rất nhiều phụ nữ, trung bình mỗi tháng đều đổi một người.
Nếu anh ta bị thương ở chỗ đó, sau này không thể chạm vào phụ nữ nữa, chẳng phải anh ta sẽ chết vì bí bách sao?
Hơn nữa, Trịnh Nghĩa vốn không phải con ruột của anh ta, bây giờ anh ta lại không có con nối dõi.
Nếu anh ta mất đi khả năng đó, có phải cũng có nghĩa là Trịnh Nhân Kiệt sẽ tuyệt tự không? Điều đó có ý nghĩa gì đối với dòng họ của anh ta, vị trí người thừa kế thế hệ thứ ba của anh ta liệu còn có thể ngồi vững không? Đây đều là những vấn đề cần cân nhắc.
Chẳng trách lúc đó chú hai và thím hai Trịnh nghe tin này lại suýt nữa sụp đổ.
Thím hai Trịnh cũng là người có thể diện, mà lại kêu lên một tiếng "a", rồi ngã quỵ vào lòng chú hai Trịnh. Có thể tưởng tượng được lúc đó bà đã không thể chấp nhận tin này đến mức nào.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn nhau, rõ ràng hai người cũng đang nghĩ đến chuyện này.
Hai người họ chỉ nghĩ đơn giản một chút, chứ không có biến động cảm xúc gì lớn.
Chỉ là nghĩ đến việc một năm trước Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã cấu kết để cho người đàn ông khác đến xâm hại cô, bây giờ Trịnh Nhân Kiệt mất đi khả năng đó, trở thành một thái giám, Nam Tiêu cảm thấy có chút hả giận.
Hai người họ không có biến động cảm xúc gì lớn, Trịnh Tiên Tiên cũng chỉ xem chuyện này từ góc độ hóng hớt, nhưng Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình thì hoàn toàn khác, đặc biệt là Trịnh Bác Viễn.
Mắt anh ta mở to, dường như đang từ từ tiêu hóa thông tin thực ra rất đơn giản này.
Sau khi tiêu hóa xong, xác định sự việc đúng là như vậy, anh ta suýt nữa đã cười phá lên.
Anh ta phải cố gắng kìm nén nụ cười, rồi cầm chén trà giả vờ uống, dùng chiếc chén lớn để che đi khuôn mặt, mới có thể che giấu phần nào niềm vui sướng trong lòng.
Trịnh Nhân Kiệt mất đi khả năng của đàn ông, anh ta sắp tuyệt tự rồi sao? Đây quả là một tin tốt mà anh ta nằm mơ cũng không dám tưởng tượng.
Phải biết rằng, Trịnh Nghĩa vốn không phải là con của Trịnh Nhân Kiệt.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt mất đi khả năng đó, có nghĩa là cả đời này anh ta sẽ không có con trai, đừng nói là con trai, ngay cả con gái cũng sẽ không có.
Một người không có con nối dõi, sao có thể làm người thừa kế của một tập đoàn lớn như vậy? Nếu không thì tập đoàn tốt đẹp đó, sau này chẳng phải sẽ bị đứt đoạn ở chỗ anh ta sao? Điều này sao có thể được.
Phải biết rằng, nhà họ Trịnh là một gia đình rất truyền thống, mọi người trong nhà đều rất coi trọng con cháu.
Đặc biệt là đàn ông nhà họ Trịnh, càng phải có con nối dõi để thừa kế gia sản, và để dòng họ của mình được lưu truyền.
Vậy nên bây giờ Trịnh Nhân Kiệt đã mất đi cơ hội lưu truyền dòng dõi, anh ta còn có sức cạnh tranh gì nữa? Một người như vậy sao có thể còn làm người thừa kế được? Trịnh Bác Viễn thật sự quá vui mừng.
"Anh hai cả đời này xem như đã mất đi quá nhiều thứ."
Trịnh Bác Viễn phải cố gắng kìm nén, anh ta không thể nào cười phá lên được, mặc dù về lý thuyết, cười nhạo Trịnh Nhân Kiệt ở đây cũng sẽ không bị bắt được điểm yếu, không ai trong phòng này sẽ đi tố cáo.
Nhưng anh ta là một người cẩn thận, cẩn thận hơn nhiều so với kẻ kiêu ngạo như Trịnh Nhân Kiệt.
"Nếu tiểu Trịnh Nghĩa là con của anh hai thì tốt rồi."
Anh ta cảm thán:
"Như vậy đời này anh hai cũng không đến nỗi bị hủy hoại, anh hai ít nhất cũng còn có một người nối dõi."
"Nhưng tiểu Trịnh Nghĩa vốn không phải con của anh hai, vậy đời này anh hai ngay cả một người con của mình cũng không có, sau này anh ta phải làm sao đây?"
Trịnh Bác Viễn lắc đầu, vẻ mặt như thể rất tiếc cho Trịnh Nhân Kiệt.
---

Chương 2258: Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn khác (1)
Nam Tiêu liếc Trịnh Bác Viễn, gã này đúng là một kẻ cẩn trọng, cẩn trọng hơn Trịnh Nhân Kiệt rất nhiều.
Phải chi là Trịnh Nhân Kiệt, đột nhiên nghe tin đối thủ gặp chuyện chẳng lành, lại thấy trong phòng chẳng có ai là đồng minh của kẻ kia, hắn chắc chắn sẽ reo hò ăn mừng ngay tại chỗ.
"Trịnh gia là một gia tộc rất coi trọng người nối dõi. Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện này, cuộc sống của hắn chắc chắn sẽ bị đảo lộn hoàn toàn." Nam Tiêu nói.
"Chẳng phải thế sao, chị dâu? Chị nói không sai chút nào." Trịnh Bác Viễn gật đầu lia lịa.
"Đời này của anh hai coi như xong thật rồi. Chắc bây giờ anh ấy đang hối hận chết đi được vì đã cưới cô ta." Trịnh Bác Viễn sờ cằm, nói.
Lời này quả là thật, Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn hối hận một trăm phần trăm vì đã cưới Hứa Nhược Tân.
Nếu không cưới Hứa Nhược Tân, giờ đây hắn đã có một đứa con của riêng mình.
Nếu không cưới Hứa Nhược Tân, hắn cũng sẽ không vì áp lực nặng nề mà đam mê đua xe, để rồi gặp tai nạn trên đường núi.
Nhưng đúng lúc này, Nam Tiêu lại nghĩ đến một vấn đề: Vụ tai nạn của Trịnh Nhân Kiệt có thật sự là ngoài ý muốn không?
Liệu có phải có kẻ đã tính kế Trịnh Nhân Kiệt, cố tình để hắn gặp tai nạn?
Nếu thật sự có kẻ tính kế Trịnh Nhân Kiệt, tuy hiện tại kẻ đáng ngờ nhất là Trịnh Bác Viễn, nhưng Nam Tiêu cho rằng không phải gã làm, khả năng là Hứa Nhược Tân vẫn lớn hơn.
Hứa Nhược Tân bây giờ hận Trịnh Nhân Kiệt đến chết, nếu ôm lòng căm hận mãnh liệt như vậy, việc cô ta sắp đặt một vụ tai nạn cho hắn cũng là điều hoàn toàn có thể.
Nhưng mặt khác, Hứa Nhược Tân hiện giờ không tiền không thế, dù muốn hại Trịnh Nhân Kiệt cũng rất khó thực hiện, nên nếu nói là cô ta làm thì dường như cũng không hợp lý.
Điện thoại của Tạ Thừa Vũ lại rung lên. Anh cúi xuống xem rồi ngẩng lên nói:
"Tin này hiện vẫn chưa bị lan ra ngoài. Ý của cậu hai và mợ hai là tạm thời giữ bí mật, không được để lộ."
"Họ chắc chắn sẽ định như vậy." Nam Tiêu nói. "Chuyện mất đi năng lực đàn ông quá mất mặt, hơn nữa còn giáng một đòn mạnh vào lòng tự tin của Trịnh Nhân Kiệt."
"Trước đó bị vợ cắm sừng, nuôi con của người khác đã đủ nhục nhã rồi."
"Chuyện này mà truyền ra nữa thì sau này Trịnh Nhân Kiệt khỏi cần nhìn mặt ai. Bọn họ nhất định sẽ tìm cách ém nhẹm."
Trịnh Tiên Tiên "xì" một tiếng, nói: "Cứ để họ ém đi, dù sao giấy cũng không gói được lửa."
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt không chữa khỏi, chuyện này sớm muộn gì cũng lộ ra, mà càng đồn càng xa thôi." Trịnh Tiên Tiên dùng nĩa xiên một miếng bánh gạo cho vào miệng, vừa chậm rãi nhai vừa nói.
"Trịnh Nhân Kiệt cũng chẳng phải thứ tốt đẹp gì. Trước kia hắn ở ngoài kiêu ngạo, ương ngạnh, cũng từng đắc tội với không ít người. Bọn xu nịnh kia toàn là loại gió chiều nào che chiều nấy, chuyên bỏ đá xuống giếng."
"Nếu để chúng biết Trịnh Nhân Kiệt gặp đại họa thế này, không biết sau này gặp mặt sẽ mỉa mai hắn thế nào nữa."
Mấy người họ chậm rãi bàn tán về chuyện này. Hơn một tiếng sau, mọi người đồng loạt nhận được tin Trịnh Nhân Kiệt cuối cùng đã tỉnh lại sau khi hết thuốc mê.
Nam Tiêu nhìn đồng hồ, đã hơn mười một giờ. Lăn lộn cả một buổi tối, cô cũng thấy hơi mệt, nhưng lại không hề buồn ngủ.
"Chúng ta qua đó xem sao." Cô đứng dậy nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, đứng dậy nắm lấy tay Nam Tiêu.
Khi mấy người họ vào bệnh viện, cậu cả nhà họ Trịnh từ nơi khác trở về cũng vừa tới nơi. Ông ta thấy Tạ Thừa Vũ và mọi người liền đi tới.
Thấy Tạ Thừa Vũ nói chuyện với cậu cả, Nam Tiêu liền tách ra.
Lúc đi về phía trước, Vương Vũ Tình đến bên cạnh Nam Tiêu, hạ giọng nói: "Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện như vậy, hắn không có người nối dõi nữa, không chừng ông nội sẽ thật sự tước vị trí người thừa kế của hắn, để Trịnh Bác Viễn thay thế."
Giọng Vương Vũ Tình có chút cảm thán: "Lúc trước Trịnh Bác Viễn nói với tôi là anh ấy muốn tranh giành, thật lòng mà nói, tôi không tin tưởng cho lắm."
"Tôi chỉ nghĩ Trịnh Bác Viễn đi tranh giành chắc cũng không gây ra tổn thất lợi ích gì, nên anh ấy cứ nhất quyết muốn thử, tôi cũng mặc kệ. Tôi chẳng nghĩ anh ấy có thể thành công đâu."
"Giờ xem ra. . ." Vương Vũ Tình ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Anh ấy có lẽ có khoảng năm, sáu mươi phần trăm cơ hội thành công."
Trịnh Nhân Kiệt quả thật đã mất đi năng lực đàn ông, tin này hẳn là không sai, nhưng ai biết hắn bị thương nặng đến mức nào?
Biết đâu tuy bị thương nặng nhưng nhờ y học quá phát triển, Trịnh Nhân Kiệt lại có thể chữa khỏi.
Nếu Trịnh Nhân Kiệt chữa khỏi được, vậy sau này hắn vẫn có thể sinh con đẻ cái, muốn mấy đứa con trai cũng được, cùng lắm thì dùng công nghệ hỗ trợ.
Nếu vậy, Trịnh Bác Viễn vẫn không có sức cạnh tranh trước mặt Trịnh Nhân Kiệt.
Chủ yếu là cổ phần Trịnh Nhân Kiệt nắm trong tay quá nhiều, những hơn hai mươi phần trăm.
Trong khi đó, sau khi đưa cho gã một phần trăm cổ phần, Trịnh Bác Viễn chỉ còn lại bốn phần trăm.
Trong tình huống này, Trịnh Bác Viễn thật sự rất khó thắng được Trịnh Nhân Kiệt.
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự không chữa được, ông ngoại sẽ không để hắn làm người thừa kế đời thứ ba đâu." Nam Tiêu nói. "Nếu là gia tộc khác, có thể còn đường xoay xở, nhưng đây là Trịnh gia."
Trịnh gia là cái nòi gì chứ? Đừng nói họ, cả Bắc Thành này ai cũng rõ mười mươi, chuyện này căn bản không cần phải bàn cãi.
Hai người đi thang máy lên lầu, Nam Tiêu nói: "Dù sao đi nữa, sau này gia đình ba người các cô sẽ sống rất tốt, điểm này cô không cần phải lo lắng."
Nam Tiêu không cố ý nói vậy để an ủi Vương Vũ Tình, đây là sự thật.

Chương 2259: Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn khác (2)
Trịnh Bác Viễn có làm người thừa kế hay không, chỉ cần gã không quậy phá như Trịnh Nhân Kiệt, bọn họ đều sẽ sống rất tốt.
Vương Vũ Tình gật đầu: "Gần đây Trịnh Bác Viễn rất điềm tĩnh. Tôi không biết anh ta giả vờ hay là thật sự muốn sống một cuộc sống yên ổn."
"Dù sao chỉ cần anh ấy không gây chuyện lớn, không vì tranh giành địa vị mà phát điên, thì dù thế nào đi nữa, cuộc sống của chúng tôi cũng sẽ không đến nỗi nào."
Nói rồi hai người cùng bước vào phòng bệnh. Lúc này, Tạ Thừa Vũ, cậu cả nhà họ Trịnh và mấy người khác đi thang máy khác cũng đã vào phòng.
Trịnh Tiên Tiên vừa vào bệnh viện đã thấy Mạnh Lan, lúc đó hai người họ đi cùng nhau, bây giờ cũng vừa vào phòng bệnh, tất cả đều đến trước sau không lâu.
Vào phòng bệnh, Nam Tiêu đầu tiên chú ý đến có rất nhiều người đứng bên trong, chú hai, thím hai nhà họ Trịnh, ông cụ Trịnh và những người thân cận nhất của Trịnh gia đều ở đây. Sau đó, cô mới để ý đến Trịnh Nhân Kiệt đang nằm trên giường bệnh.
Dù đã chuẩn bị tinh thần cho bộ dạng thảm hại của Trịnh Nhân Kiệt, nhưng khi nhìn thấy hắn, cô vẫn có chút kinh ngạc.
Tay chân Trịnh Nhân Kiệt đều quấn băng trắng xóa, một chân còn bị treo cao, trông có vẻ đã bị gãy xương, nhưng vết thương trên mặt hắn lại không quá nghiêm trọng.
Bên má phải của hắn có một mảng bầm tím lớn, nhưng không được băng lại, chứng tỏ vết bầm không nặng lắm.
Trán hắn quấn một vòng băng gạc, đầu còn đội lưới tóc, xem ra cũng bị thương nhẹ.
Nam Tiêu nhớ lại tin nhắn mà Tạ Thừa Vũ nhận được, ánh mắt cô lướt qua nửa người dưới của Trịnh Nhân Kiệt, rồi lập tức dời đi vì sợ người khác nhận ra sự bất thường của hắn.
Sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt lúc này âm u, con mắt bên phải bị bầm tím đã sưng húp không mở ra được, nhưng mắt trái vẫn mở.
Trong mắt hắn ánh lên tia nhìn đen kịt. Dù trên mặt có một mảng bầm lớn, vẫn có thể thấy được vẻ mặt u ám của hắn, thấy được cả người hắn đang chìm trong cơn thịnh nộ, như một quả bom hẹn giờ sắp nổ.
Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn đã biết cơ thể mình xảy ra chuyện gì.
Dù người khác có giấu giếm, không muốn nói cho hắn biết, thì cơ thể của hắn, chính hắn là người rõ nhất.
Chỗ nào đặc biệt đau, chỗ nào đã mất cảm giác tê liệt, hắn đều biết rõ mồn một. Làm sao hắn có thể không biết mình sắp phải đối mặt với điều gì?
Nghĩ vậy, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng đến bên giường bệnh nhìn lướt qua, sau đó quay sang chú hai và thím hai đứng bên cạnh.
Lúc này, chú hai, thím hai, và cả ông cụ Trịnh đều ở đây.
Ông cụ Trịnh ngồi trên sofa, tay chống gậy, khuôn mặt đầy nếp nhăn trông vô cùng âm trầm, thần sắc cả người đều rất nặng nề, không biết là đang lo cho Trịnh Nhân Kiệt hay đang nghĩ chuyện khác.
Còn chú hai và thím hai thì vành mắt đều đỏ hoe, rõ ràng là vừa mới khóc.
Hiện tại, hai ông bà nương tựa vào nhau, vẻ mặt vừa bi thương vừa tê dại, nhưng cũng có thể thấy họ đang cố gắng che giấu cảm xúc để tiếp những người thân đến thăm Trịnh Nhân Kiệt.
"Cậu hai, mợ hai." Tạ Thừa Vũ chào một tiếng rồi hỏi: "Em họ bây giờ sao rồi ạ?"
Vừa nghe câu này, thím hai lại muốn đưa tay lên chùi mắt, nhưng bà lập tức nén nước mắt lại.
Bà thật sự không thể ngờ con trai mình lại phải trải qua chuyện như vậy.
Gặp tai nạn trên đường núi, toàn thân gãy mấy chỗ xương đã đành, con trai bà còn mất đi năng lực kia, vậy sau này Nhân Kiệt phải làm sao?
Trịnh Nghĩa vốn không phải con trai hắn, bây giờ hắn ngay cả một mụn con cũng không có, sau này Nhân Kiệt phải tuyệt tự sao? Sau này bà không thể làm bà nội được nữa ư?
Chuyện này cứ nghĩ đến là lại đau lòng khôn xiết.
Nhưng bà không thể khóc trước mặt Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, đành cố nén lòng nói: "May mà giữ lại được cái mạng, đó là điều tốt nhất rồi."
Bà quay đầu nhìn Trịnh Nhân Kiệt, không đành lòng nói tiếp: "Chỉ là trên người có mấy chỗ gãy xương, mặt cũng bị thương, trán cũng có vài vết rách."
"May mắn là không tổn thương đến não, nhưng vết thương trên người không nhẹ. Tóm lại, mấy tháng tới nó đều phải nằm trên giường bệnh rồi."
"Người không sao là được rồi." Tạ Thừa Vũ thản nhiên nói. "Cứ để em ấy nghỉ ngơi cho tốt mấy tháng này."
Lúc Tạ Thừa Vũ nói chuyện với thím hai, Nam Tiêu lại liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Cô chợt nhớ, hai năm trước Tạ Hoài Ngọc cũng từng gặp một tai nạn xe hơi nghiêm trọng.
Thực ra tình hình của Tạ Hoài Ngọc còn nghiêm trọng hơn, dù sao khi đó anh ta đã nằm liệt giường mấy tháng, suýt chút nữa trở thành người thực vật.
Tuy nhiên, điểm tốt của Tạ Hoài Ngọc là tuy tình trạng lúc đó rất nặng, nhưng chỉ bị thương ở não, trên người không có nhiều chỗ gãy xương, và quan trọng là không bị thương vào chỗ hiểm.
Sau khi tỉnh lại, người cũng hoàn toàn khỏe mạnh. Còn Trịnh Nhân Kiệt bây giờ thì hoàn toàn khác.
Chẳng cần hỏi Trịnh Nhân Kiệt lúc này cảm thấy thế nào, chỉ cần nhìn khuôn mặt u ám, nhìn cái dáng vẻ như thể đụng vào là nổ của hắn, cũng đủ biết tâm trạng của hắn đang tồi tệ đến mức nào.
Lúc này Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cũng đi tới. Nam Tiêu ngẩng đầu lên, cô chú ý tới biểu cảm vi diệu của Trịnh Bác Viễn.
Dù Trịnh Bác Viễn cố hết sức tỏ ra nghiêm túc, làm ra vẻ nặng nề, nhưng ai cũng có thể thấy khóe môi gã đang giật giật. Rõ ràng là gã đang cố nhịn cười nhưng không được, vậy mà vẫn phải giả bộ đau buồn, chắc là nhịn khổ sở lắm.
Khi đi đến bên giường bệnh, Trịnh Bác Viễn dường như đã điều chỉnh được biểu cảm, vẻ mặt của gã bây giờ có thể nói là không còn chút sơ hở nào.
"Anh hai, anh thấy trong người thế nào rồi?" Trịnh Bác Viễn hỏi. "Thật không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy."
Trịnh Bác Viễn thở dài: "Mọi người đều rất lo cho anh. Bây giờ thấy anh tỉnh lại, ai cũng mừng. Dù sao thì anh không sao là tốt rồi."

Chương 2260: Càng căm ghét và phẫn nộ (1)
Trịnh Bác Viễn đứng bên giường bệnh, vẻ mặt anh ta cũng rất bình thường, trông như đang quan tâm anh trai mình thật lòng.
Chỉ nghe lời của Trịnh Bác Viễn cũng không thể bắt bẻ được gì. Có lẽ gã thấy Trịnh Nhân Kiệt đã thảm hại đến mức này, quan trọng nhất là còn mất đi khả năng sinh sản, nên không còn là mối đe dọa với mình nữa, vì vậy Trịnh Bác Viễn cũng không giở trò mỉa mai, châm chọc.
Về lý thuyết, lời nói của gã không ai có thể chê vào đâu được, thái độ cũng rất đúng mực.
Nhưng không biết chữ nào trong câu nói của gã đã chạm đến dây thần kinh của Trịnh Nhân Kiệt, hoặc có lẽ là chẳng có chữ nào cả, mà chỉ cần sự tồn tại của Trịnh Bác Viễn cũng đủ khiến Trịnh Nhân Kiệt phát điên.
Hắn đột ngột ngẩng đầu nhìn Trịnh Bác Viễn, cố gắng gượng người dậy, hung tợn nhìn gã, ánh mắt hằn lên tia căm hận điên cuồng, nồng đậm đến kinh người.
Dường như Trịnh Bác Viễn không phải người anh em họ cùng chung dòng máu, mà là kẻ thù không đội trời chung, là kẻ đã lái xe đâm hắn ra nông nỗi này.
"Mày cút cho tao, cút xa ra!" Trịnh Nhân Kiệt điên cuồng gào thét. "Tao không muốn thấy mày, cút khỏi đây ngay!"
Trịnh Nhân Kiệt tiện tay vớ lấy chiếc cốc thủy tinh trên đầu giường, ném thẳng về phía Trịnh Bác Viễn.
Trịnh Bác Viễn cũng không ngờ Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên nổi điên, rõ ràng thái độ của gã vừa rồi rất tốt.
Dù trong lòng đang vui như mở cờ, nhưng gã không hề tỏ ra hả hê. Cách gã nói chuyện với Trịnh Nhân Kiệt cũng không còn móc mỉa như trước, biểu hiện của gã không có vấn đề gì cả.
Gã biết mình đến thăm Trịnh Nhân Kiệt thì hắn chắc chắn sẽ tức giận, sẽ thấy khó chịu, nhưng gã thật sự không ngờ phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt lại lớn đến vậy. Trịnh Nhân Kiệt điên rồi sao?
Đừng nói là có ba mẹ gã ở bên, ông nội cũng đang ở đây kia mà, sao hắn lại có thể hành xử như vậy?
Nghĩ vậy, gã vội vàng né sang một bên, nhưng chiếc cốc vẫn đập trúng mu bàn chân gã rồi vỡ tan trên sàn nhà.
Tiếng "choang" này đã thu hút sự chú ý của mọi người trong phòng, tất cả đều quay lại nhìn họ, kinh ngạc nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Mu bàn chân của Trịnh Bác Viễn hơi đau, nhưng gã cũng không tiện tỏ ra quá khoa trương, chỉ cúi xuống nhìn chân mình.
Vương Vũ Tình khẽ nhíu mày, thấp giọng hỏi: "Anh có sao không?"
Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn cũng không phải đã hết tình cảm, thấy chồng mình vô cớ bị ném đồ, cô đương nhiên tức giận.
Cô ngước mắt nhìn Trịnh Bác Viễn, rồi lại nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
Khi nhìn Trịnh Nhân Kiệt, ánh mắt cô lạnh đi mấy phần.
"Anh không sao, em đừng lo." Trịnh Bác Viễn nói. "Chỉ hơi đau một chút thôi."
Hắn liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, khẽ hừ lạnh trong lòng, thấp giọng nói: "Bây giờ trong lòng nó không vui, cứ như một con chó điên thấy ai là cắn người nấy, mà hiện giờ người nó hận nhất chắc là anh rồi."
"Dù sao bản thân nó cũng vô dụng rồi, nó chắc chắn ghen tị với anh. Anh sẽ cẩn thận để nó không nổi điên nữa, Vũ Tình em đừng lo."
Nói xong, Trịnh Bác Viễn ôm Vương Vũ Tình lùi lại vài bước.
Dù thế nào đi nữa, qua lần tiếp xúc này có thể thấy trạng thái tinh thần của Trịnh Nhân Kiệt có chút không ổn định, tốt nhất là nên đưa Vương Vũ Tình tránh xa một chút.
Lỡ đâu Trịnh Nhân Kiệt lại đột nhiên nổi điên, làm Vương Vũ Tình bị thương thì phải làm sao?
"Nhân Kiệt, con làm gì vậy, bình tĩnh lại đi!"
Chú hai và thím hai vội vàng đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, kéo tay hắn, thấp giọng quở trách.
Hai người họ thật sự bị Trịnh Nhân Kiệt dọa cho một phen hết hồn.
Sao nó lại đột nhiên mắng chửi Trịnh Bác Viễn, còn dùng cốc ném vào người nó nữa?
Nếu Trịnh Bác Viễn đến đây mỉa mai vài câu, hoặc nói gì đó không phải phép, thậm chí là lộ vẻ khinh thường, thì nó phản ứng dữ dội như vậy cũng còn có thể hiểu được.
Nhưng vấn đề là, Trịnh Bác Viễn có làm gì đâu.
Trịnh Bác Viễn với tư cách là em họ, thấy anh họ gặp tai nạn bị thương đến thăm hỏi khách sáo vài câu là chuyện hết sức cần thiết.
Nếu Trịnh Bác Viễn không nói một lời nào, thì gã cũng sẽ bị người ta mắng. Trịnh Nhân Kiệt đây là bị làm sao vậy?
Hai người họ thầm thở dài trong lòng, nhưng thực ra họ cũng biết tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại phản ứng mạnh như vậy.
Trịnh Nhân Kiệt xảy ra chuyện kia, "chỗ đó" của hắn có vấn đề, điều này có nghĩa là vị trí người thừa kế đời thứ ba của hắn có thể sẽ không giữ được nữa.
Nếu một ngày nào đó ông nội thật sự vì chuyện đó mà tước đi vị trí người thừa kế đời thứ ba của hắn, thì dùng đầu ngón chân cũng biết vị trí đó sẽ rơi vào tay Trịnh Bác Viễn.
Chính vì thế, Trịnh Bác Viễn mới luôn để mắt đến Trịnh Nhân Kiệt, nhòm ngó vị trí của hắn.
Nhưng dù thế nào đi nữa, trong chuyện này Trịnh Bác Viễn không làm gì sai cả, hắn không có lý do gì để đột nhiên ném đồ vào Trịnh Bác Viễn.
Nghĩ vậy, thím hai và chú hai quay đầu nhìn ông cụ Trịnh.
Thấy ông cụ Trịnh nhíu chặt mày, rõ ràng là không hài lòng với hành động của Trịnh Nhân Kiệt, trong lòng hai người đều chùng xuống.
Sau đó, một người đứng tại chỗ, giữ chặt vai Trịnh Nhân Kiệt để tránh hắn lại hành động bốc đồng, người còn lại thì nhanh chóng đến bên Trịnh Bác Viễn, ân cần nhìn gã.
"Ôi chao Bác Viễn, con không sao chứ?" Thím hai nói với vẻ áy náy.
"Nhân Kiệt gặp chuyện nên trong lòng có chút suy sụp, trạng thái của nó từ nãy đến giờ không ổn định, gặp ai cũng mắng. Vừa rồi còn cầm cốc ném vỡ đầu cô y tá nữa đấy."
Thím hai thở dài, đương nhiên những lời này là bịa đặt.
Dù sao cũng chẳng ai đi kiểm chứng chuyện này, thím hai cứ thế mà nói.

Chương 2261: Càng căm ghét và phẫn nộ (2)
"Bây giờ trạng thái nó không được tốt, đột nhiên làm vậy với con là do nó quá bất ổn, con đừng chấp nhé."
Trịnh Bác Viễn khẽ hừ một tiếng trong lòng.
Trạng thái gì mà không tốt, gặp ai cũng mắng. Người mà Trịnh Nhân Kiệt thực sự muốn mắng bây giờ chỉ có gã mà thôi, vì trước đây Trịnh Nhân Kiệt chưa bao giờ thực sự coi gã ra gì.
Trịnh Nhân Kiệt là một kẻ rất ngông cuồng. Dù biết gã muốn tranh giành địa vị, cảm thấy gã có chút đáng ghét, nhưng sự chênh lệch về cổ phần trong tay hai người là quá lớn, cộng thêm tính cách kiêu ngạo của Trịnh Nhân Kiệt, hắn chưa bao giờ thực sự xem gã là một đối thủ đáng gờm.
Nhưng bây giờ thì khác, bây giờ gã đã là một đối thủ cạnh tranh thực sự đối với Trịnh Nhân Kiệt, nên chắc chắn hắn đang hận gã đến chết.
Dù sao trong mắt gã, ông nội sẽ không để một kẻ vô dụng không thể nối dõi tông đường như Trịnh Nhân Kiệt làm người thừa kế đời thứ ba, nên chín mươi lăm phần trăm khả năng, gã sẽ được chọn.
Đã như vậy, gã sẽ không so đo với Trịnh Nhân Kiệt.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt càng nổi điên càng tốt, ông nội còn đang ở bên cạnh nhìn kia mà.
Mình tốt bụng đến quan tâm Trịnh Nhân Kiệt, hắn lại sỉ nhục mình, còn dùng cốc ném mình, chẳng khác nào một thằng điên. Hình ảnh của Trịnh Nhân Kiệt trong mắt ông nội chắc chắn sẽ giảm đi rất nhiều.
Vào lúc này, mình chỉ cần tỏ ra độ lượng một chút, chẳng phải hình ảnh của mình sẽ được nâng lên sao?
"Không sao đâu mợ hai. Anh con gặp chuyện thế này, trong lòng không vui cũng là bình thường. Dù sao lúc nãy cũng không ném trúng con, không sao đâu ạ, mợ đừng để ý."
Trịnh Bác Viễn làm ra vẻ hoàn toàn không bận tâm. Thấy gã như vậy, thím hai mới thở phào nhẹ nhõm. Chuyện Trịnh Nhân Kiệt vừa làm đúng là không phải.
Nếu Trịnh Bác Viễn thật sự so đo chuyện này, thậm chí ba mẹ gã đến nói chuyện với bà, thì bên họ đúng là đuối lý.
Nam Tiêu đứng bên cạnh lẳng lặng theo dõi cảnh này. Bây giờ rõ ràng có thể thấy Trịnh Bác Viễn đang ở thế thượng phong, còn Trịnh Nhân Kiệt thì rơi xuống vực sâu, tâm lý cũng trở nên bất ổn.
Rốt cuộc, ai cũng biết, kẻ nào trông càng điên cuồng, kẻ đó càng suy sụp.
Tâm trạng của Trịnh Bác Viễn bây giờ chắc chắn rất tốt, mà người vui vẻ thì lòng dạ cũng trở nên rộng rãi hơn, cho nên gã mới tỏ ra độ lượng như vậy.
Còn Trịnh Nhân Kiệt thì liên tiếp mất đi tất cả, trở nên ngày một điên cuồng hơn. E rằng ông cụ Trịnh nhìn thấy bộ dạng này của hắn cũng sẽ thấy chán ghét.
Nam Tiêu nhìn về phía ông cụ Trịnh, thấy ông nhíu mày nhìn Trịnh Nhân Kiệt trên giường bệnh, thản nhiên nói: "Nhân Kiệt, con gặp phải chuyện này chắc chắn không dễ chịu, mọi người cũng vậy."
"Nhưng con phải bình tĩnh lại. Con gặp chuyện cũng không phải do Bác Viễn gây ra, con đột nhiên nổi điên với nó làm gì?"
Ông cụ Trịnh với tư cách là gia trưởng tuyệt đối của Trịnh gia, xảy ra chuyện như vậy, nhất định phải nói vài lời.
Nghe ông nói vậy, Trịnh Nhân Kiệt chỉ biết cắn chặt răng không nói thêm gì, cũng không còn nhìn Trịnh Bác Viễn với ánh mắt điên cuồng căm hận như vừa rồi.
Nhưng trong lòng hắn thật sự không cam tâm, hắn hận lắm.
Hắn không thể ngờ mình lại gặp tai nạn xe, biến thành một kẻ vô dụng, một tên thái giám.
Như vậy thì nửa đời sau hắn còn sống thế nào, còn hưởng thụ niềm vui ra sao?
Hơn nữa, hắn biến thành thế này, nếu bị ông nội biết, ông còn để hắn làm người thừa kế đời thứ ba nữa không? Bây giờ hắn ngay cả một đứa con ruột cũng không có.
"Nhân Kiệt, mau xin lỗi Bác Viễn đi, rồi hứa với ông nội vài câu." Chú hai ghé sát tai hắn, nghiêm giọng nói.
"Ba biết bây giờ con không dễ chịu, nhưng đừng quên thân phận của mình." Giọng chú hai càng lúc càng nghiêm khắc.
"Con là người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia chúng ta, thân phận của con không giống Trịnh Bác Viễn, con còn phải giữ ấn tượng tốt trước mặt ông nội."
Chú hai ghé vào tai cậu nói vài câu như vậy, Trịnh Nhân Kiệt hung hăng cắn chặt răng.
Hắn vừa rồi quả thực đã mất kiểm soát, nhưng hắn chưa biến thành một thằng điên thực sự, hắn vẫn biết chuyện gì nặng nhẹ.
Hắn nhìn về phía Trịnh Bác Viễn, cố gắng kìm nén sự căm hận đang điên cuồng trỗi dậy, gằn từng chữ: "Em ba, xin lỗi, vừa rồi tâm trạng có chút mất kiểm soát, không làm em bị thương chứ."
Nói xong hắn lại nhìn về phía ông cụ Trịnh: "Ông nội, vừa rồi cháu có chút mất kiểm soát, cháu không có ý kiến gì với Bác Viễn đâu ạ, ông đừng giận."
Trịnh Bác Viễn thầm mắng Trịnh Nhân Kiệt mấy câu, đúng là lật mặt nhanh thật.
Vừa rồi còn đỏ mắt làm ra vẻ điên cuồng, vậy mà chưa đầy vài phút đã bình tĩnh lại.
Xem ra Trịnh Nhân Kiệt tuy đã thành kẻ vô dụng, nhưng hắn vẫn chưa hoàn toàn từ bỏ hy vọng, vẫn còn tơ tưởng đến vị trí người thừa kế đời thứ ba.
Nhưng mình bây giờ khó khăn lắm mới thấy được hy vọng, làm sao có thể dễ dàng trả lại vị trí này cho hắn.
Nghĩ vậy, hắn nắm tay Vương Vũ Tình đi tới bên cạnh giường bệnh, nói ra: "Anh hai, em không trách anh."
"Em biết anh chỉ là tâm trạng có chút mất kiểm soát thôi, anh đối với em chắc chắn không có ác ý. Chúng ta là anh em ruột, giữa anh em ruột làm gì có thù hận thật sự."
Trịnh Bác Viễn làm ra vẻ phóng khoáng.
"Chân anh bị gãy xương phải không? Thương cân động cốt một trăm ngày, anh phải nằm trên giường nghỉ ngơi mấy tháng đấy."
"Anh yên tâm, nghỉ ngơi vài tháng xong, anh lại có thể tung tăng nhảy nhót xuống giường, sinh hoạt và làm việc bình thường."
"Dù sao mấy ngày nay anh làm việc cũng rất vất vả, rất bận rộn, coi như mấy tháng này để nghỉ ngơi đi."
"Trong thời gian này nếu anh có việc gì cần người làm, cứ gọi điện cho em, em nhất định sẽ giúp."
Trịnh Bác Viễn càng tỏ ra độ lượng, càng làm ra vẻ coi hắn là anh em ruột thịt, Trịnh Nhân Kiệt lại càng căm ghét và phẫn nộ.

Chương 2262: Cô ấy vẫn vui vẻ (1)
Nhưng dù trong lòng căm hận đến đâu, hắn cũng không thể biểu hiện ra ngoài. Cảm giác này thật sự là uất ức đến cùng cực.
"Bác Viễn, cậu yên tâm, chúng ta là anh em ruột, nếu có việc gì cần, tôi sẽ gọi cho cậu và anh cả, chị cả."
Cố nén mọi cảm xúc nói xong những lời này, Trịnh Nhân Kiệt nhìn xuống chân mình.
"Tôi bị gãy xương, nhưng theo lời bác sĩ thì không quá nghiêm trọng, chỉ cần nằm trên giường vài tháng là có thể đi lại bình thường được rồi."
"Bác Viễn, cậu không cần lo cho tôi đâu."
Trịnh Bác Viễn thật sự có chút tiếc nuối. Ngoài việc "chỗ đó" có vấn đề, tại sao tay chân của Trịnh Nhân Kiệt chỉ bị gãy xương thôi chứ? Sao không gãy lìa, bị cắt cụt luôn đi?
Hiện tại, ông cụ Trịnh vẫn chưa biết chuyện quý tử của Trịnh Nhân Kiệt gặp vấn đề.
Nghe đâu, cậu hai và mợ hai có ý định tiếp tục chữa trị cho Trịnh Nhân Kiệt, phải tìm cách chữa khỏi cho hắn, vì vậy họ mới tạm thời giấu kín tin tức này, ngay cả ông nội cũng không cho biết.
Dù gã cảm thấy chuyện này chẳng có mấy hy vọng chữa khỏi, nhưng nếu bây giờ bác sĩ xác nhận Trịnh Nhân Kiệt bị bệnh nặng, nói rằng hắn bị liệt và chỉ có thể nằm trên giường cả đời. . .
Thì chẳng cần đợi tin tức "chỗ đó" của hắn bị lộ ra, ông nội sẽ trực tiếp tước bỏ vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt và để gã đảm nhận vị trí đó. Nghĩ lại mà thấy tiếc thật.
"Anh họ, em có chút chuyện muốn nhờ anh giúp." Trịnh Nhân Kiệt không muốn đôi co với Trịnh Bác Viễn nữa, quay sang Tạ Thừa Vũ nói.
Lúc này hắn trông đã vô cùng bình tĩnh. Tạ Thừa Vũ dắt Nam Tiêu đến trước giường bệnh, hỏi: "Có chuyện gì, em cứ nói."
"Là một vài chuyện công việc thôi. Hai ba tháng tới em e là không thể đến công ty, nhưng vẫn còn một số việc chưa xử lý xong. Anh họ, em muốn mượn anh hai người."
Dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn luôn có thành kiến với Tạ Thừa Vũ, chủ yếu là vì Tạ Thừa Vũ quá xuất sắc, quá chói mắt, lấn át hết tất cả những người khác, khiến hắn luôn phải sống dưới cái bóng của huyền thoại mang tên Tạ Thừa Vũ, nên trong lòng rất khó chịu.
Nhưng mặt khác, hắn cũng biết cái gọi là hào quang của Tạ Thừa Vũ đều là sự thật.
Anh thật sự là một người vô cùng tài giỏi, công bằng và đáng tin cậy.
Nếu có chuyện gì cần nhờ anh giúp, nếu anh thật sự không muốn hoặc không làm được, anh sẽ thẳng thừng từ chối, chứ không bao giờ vì nể nang mà nhận lời rồi làm hỏng việc.
Nếu anh đã đồng ý thì có nghĩa là mọi việc chắc chắn sẽ được giải quyết ổn thỏa, tốt đẹp.
Chính vì biết điều này, nên dạo gần đây người nhà họ Trịnh có chuyện gì cũng muốn tìm đến Tạ Thừa Vũ.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ đã là cổ đông lớn nhất, là phó tổng giám đốc của tập đoàn Trịnh thị, lại còn là anh họ ruột của mình, có việc nhờ anh giúp cũng là chuyện bình thường.
Ngay cả khi ông nội còn ở bên cạnh, Trịnh Nhân Kiệt cũng dám làm như vậy.
"Em cần người giỏi ở lĩnh vực nào, cứ tổng hợp lại rồi gửi cho anh." Tạ Thừa Vũ nói.
Ý tứ này chính là đồng ý giúp đỡ. Trịnh Nhân Kiệt thở phào nhẹ nhõm, gật đầu nói: "Lát nữa em sẽ gửi cho anh. Cảm ơn anh nhiều, anh họ."
Trịnh Bác Viễn khinh thường nhìn cảnh này.
Rõ ràng về lý thuyết, gã và Trịnh Nghiệp Thành còn thân thiết với Trịnh Nhân Kiệt hơn, xảy ra chuyện như vậy Trịnh Nhân Kiệt đáng lẽ phải tìm hai người họ trước, nhưng hắn lại không muốn gã giúp, cũng không muốn Trịnh Nghiệp Thành giúp. . .
Hắn không muốn Trịnh Nghiệp Thành giúp, có lẽ là vì coi thường người anh cả đã ba mươi tuổi mà vẫn chưa làm nên trò trống gì.
Còn không tìm gã giúp, chính là trong lòng đã đề phòng gã. Thật sự nghĩ rằng chút tâm tư nhỏ mọn này của gã không ai nhìn ra sao.
Nam Tiêu cũng liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, cô thật sự chán ghét con người này.
Cô từng nghe nói trước đây Trịnh Nhân Kiệt đã có những nhận xét không hay về Tạ Thừa Vũ, cho rằng danh tiếng của anh quá lớn, thực tế có thể không tài giỏi đến vậy, nên đã nói xấu anh.
Nhưng hắn vừa ở sau lưng nghi ngờ Tạ Thừa Vũ, làm ra vẻ coi thường anh, vừa hễ có chuyện gì lại chạy đến nhờ anh giúp đỡ. Cô thực sự khinh bỉ loại người hai mặt này.
Rất nhanh sau đó, cô và Tạ Thừa Vũ rời khỏi phòng bệnh.
Trịnh Nhân Kiệt bây giờ cần nghỉ ngơi, phòng bệnh không thể có quá nhiều người, nên đa số người nhà họ Trịnh đều chỉ ghé qua xem một chút rồi đi.
Cuối cùng, chỉ còn lại chú hai và thím hai ở lại chăm sóc Trịnh Nhân Kiệt.
Về đến nhà, Tạ Thừa Vũ nói: "Anh vừa nhận được tin, ý của cậu hai và mợ hai là chuyện của Trịnh Nhân Kiệt phải tạm thời phong tỏa, không cho ông ngoại biết."
"Sau đó, hai người họ muốn tận dụng khoảng thời gian này để tìm cách chữa bệnh cho Trịnh Nhân Kiệt, cố gắng chữa khỏi cho hắn."
Hai người thay giày rồi đi lên lầu, Nam Tiêu hỏi: "Có khó chữa lắm không? Trịnh Nhân Kiệt bị thương nặng lắm nhỉ."
Nếu Trịnh Nhân Kiệt không bị thương quá nặng, nếu hắn có khả năng chữa khỏi, thì lúc đó bác sĩ đã không đưa ra chẩn đoán hắn hoàn toàn mất chức năng đàn ông, mà sẽ nói là bị thương nhẹ và sẽ tìm cách điều trị.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm tay Nam Tiêu vào phòng ngủ.
"Hắn bị thương rất nặng, chỗ đó chắc là bị dập nát rồi. Thực ra, trên người hắn chỗ bị thương nặng nhất chính là chỗ đó."
"Chỗ đó mà bị dập nát, có thể đã mất mạng tại chỗ rồi. Hắn giữ lại được cái mạng đã là may mắn lắm rồi."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, đưa Nam Tiêu cùng ngồi xuống giường, rồi ôm cô vào lòng.
"Trịnh Nhân Kiệt, cậu hai và mợ hai đều biết hắn mất đi năng lực đàn ông có ý nghĩa gì."

Chương 2263: Cô ấy vẫn vui vẻ (2)
"Ngoài phương diện hưởng thụ, họ còn có thể mất đi vị trí người thừa kế đời thứ ba. Vì vậy, bây giờ họ đang cố gắng giấu diếm mọi người, chủ yếu là giấu ông ngoại, nhưng chuyện này chắc chắn không thể giấu được lâu."
Nam Tiêu gật đầu: "Đúng vậy, giấy không gói được lửa."
"Hơn nữa, nếu thời gian trôi qua mà ông ngoại vẫn không biết, Trịnh Bác Viễn cũng sẽ tìm mọi cách để cho ông ngoại biết thôi."
"Trịnh Bác Viễn và Trịnh Nhân Kiệt tranh đấu gay gắt như vậy, cả hai đều muốn triệt hạ đối phương, hủy hoại đối phương."
"Tóm lại, Trịnh Bác Viễn tuyệt đối sẽ không trơ mắt nhìn Trịnh Nhân Kiệt đi chữa bệnh rồi khỏi hẳn. Hắn nhất định sẽ tìm mọi cách để hủy hoại con người Trịnh Nhân Kiệt."
"À đúng rồi, lúc đó có một chiếc xe chạy ngược chiều trên đường núi và đâm vào xe của Trịnh Nhân Kiệt phải không?" Nam Tiêu nhớ ra điều gì đó, hỏi.
"Người đó là ai? Bây giờ người đó thế nào rồi?"
Trịnh Nhân Kiệt xảy ra đại sự như vậy, chú hai và thím hai đều đau lòng muốn chết, nhưng hắn không phải là người duy nhất gặp nạn, còn có một kẻ xui xẻo khác đã va chạm với xe của hắn.
"Là Phùng Quyền của Phùng gia." Tạ Thừa Vũ nói.
"Phùng Quyền bây giờ cũng đang ở bệnh viện, nhưng không phải bệnh viện của Trịnh Nhân Kiệt. Hiện tại anh ta vẫn chưa tỉnh lại, không biết sau này có tỉnh lại được không, Phùng gia cũng đang rất lo lắng."
"Phùng Quyền?" Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Thấy phản ứng của cô, Tạ Thừa Vũ hỏi: "Tiêu Tiêu, em quen người này à?"
Nam Tiêu gật đầu: "Em biết anh ta, nhà họ chẳng phải cũng tương tự nhà mình sao?"
Phùng gia là gia tộc hạng hai ở Bắc Thành, về tài lực và địa vị gia tộc đều tương đương với Nam gia và Vương gia. Nam Tiêu biết Phùng Quyền từ nhỏ.
Nam Phượng Quốc và gia chủ Phùng gia không thân thiết lắm, nhưng mẹ của Nam Tiêu và Phùng phu nhân năm xưa có chút giao tình.
Nhưng sau đó mẹ cô khó sinh qua đời, Nam Phượng Quốc lại cưới Phùng Vân về.
Phùng Vân và Phùng phu nhân tuy cùng họ Phùng nhưng hai nhà họ chẳng có chút quan hệ nào. Phùng phu nhân cũng rất coi thường con người Phùng Vân, nên Phùng gia và Nam gia cũng không còn qua lại.
Tuy nhiên, Nam Tiêu mơ hồ nhớ rằng, hình như ngày trước mẹ cô và Phùng phu nhân còn từng chỉ phúc vi hôn cho cô và Phùng Quyền.
Có lẽ lúc đó chỉ là hai người bạn thân nói đùa thôi, không ai coi là thật, nhưng chuyện này cả nhà họ Nam ai cũng biết.
Nam Tiêu liếc Tạ Thừa Vũ một cái.
Cô biết rất rõ, dù lời hẹn ước ngày đó rất có thể chỉ là trò đùa của mẹ cô và Phùng phu nhân, nhưng chuyện đó tuyệt đối không thể để Tạ Thừa Vũ biết, nếu không hũ giấm của anh chắc chắn sẽ lại bị lật đổ.
"Tiêu Tiêu, sao vậy?" Thấy Nam Tiêu liếc mình một cái, Tạ Thừa Vũ không khỏi hỏi.
Nam Tiêu lắc đầu: "Không có gì, Thừa Vũ, chúng ta đi tắm thôi."
"Em hơi mệt, muốn đi ngủ sớm."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, ôm Nam Tiêu vào phòng tắm.
Vài ngày sau, khi Tết Nguyên Đán đã qua được một tháng rưỡi, các bộ phim chiếu Tết về cơ bản đều đã rút khỏi rạp.
"Giấc Mơ Đầu Tiên" là bộ phim có thành tích xuất sắc nhất, nên thời gian rút rạp muộn hơn các phim khác khoảng một tuần.
Và dù không tính thêm tuần này, doanh thu phòng vé của "Giấc Mơ Đầu Tiên" vẫn là cao nhất trong mùa phim Tết.
Chính xác hơn, "Giấc Mơ Đầu Tiên" là bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất trong các mùa phim Tết ba năm gần đây.
Hơn nữa, điểm Douban của "Giấc Mơ Đầu Tiên" cũng giữ vững ở mức 8. 5, một con số rất cao, đã được một số người hâm mộ tôn vinh là kiệt tác.
"Thành tích của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' thật sự quá xuất sắc, tôi đoán phim của chúng ta sẽ đoạt giải." Đạo diễn Mạc Hồng vui vẻ nói trong nhóm chat.
"Trong thời gian này tôi sẽ theo dõi số liệu, nếu sau này có hạng mục bình chọn nào, tôi sẽ thông báo cho mọi người."
"Thời gian qua đã căng thẳng theo dõi đủ loại số liệu, vất vả cho mọi người rồi."
Sau khi đạo diễn Mạc Hồng nói xong, nhiều người trong nhóm đã lên tiếng.
Có người nói "Giấc Mơ Đầu Tiên" chắc chắn sẽ đoạt giải, bộ phim của họ nhất định sẽ giành được giải thưởng lớn.
Có người lại tag Nam Tiêu và đạo diễn Mạc Hồng, nói hai người đã vất vả, khen kịch bản của Nam Tiêu hay, khen tài năng đạo diễn của Mạc Hồng cao, chính vì vậy mà "Giấc Mơ Đầu Tiên" mới có được thành tích như bây giờ.
Khi có người tag cô, Nam Tiêu liền trả lời vài câu, trong lòng cô cũng vô cùng vui vẻ.
Dù lúc viết kịch bản rất nghiêm túc, lúc quay phim cũng luôn theo sát đoàn, tận mắt chứng kiến bộ phim được quay tốt đến mức nào.
Nhưng đến giây phút công bố doanh thu phòng vé, cô vẫn vui mừng khôn xiết.
Và khi mọi việc của "Giấc Mơ Đầu Tiên" đã thuận lợi kết thúc, bộ phim khoa học viễn tưởng "Trùng Kiến Thiên Nhật" mà Nam Tiêu hợp tác cùng đạo diễn Thẩm Tân cũng chuẩn bị khởi quay.
Ngày khởi quay "Trùng Kiến Thiên Nhật" đã là giữa tháng ba.
Lúc này có thể nói là đầu xuân, thời tiết đã ấm hơn nhiều so với dịp Tết, ra ngoài chỉ cần mặc áo khoác dạ hoặc áo khoác mỏng là được.
Nam Tiêu sợ lạnh nên mùa này vẫn mặc một chiếc áo khoác dạ.
Cô mặc một chiếc áo khoác dạ mỏng màu trắng, bên trong là áo thun mỏng và quần ống rộng, chân đi một đôi giày da nhỏ.
Đây thực ra là một phong cách phối đồ kinh điển, nhưng Nam Tiêu thường thích mặc váy hơn, đây là lần đầu tiên cô mặc như vậy.
Thay đồ xong, xách chiếc túi Kelly màu xám tro mới mua, Nam Tiêu soi mình trong gương, chắc chắn rằng mình trông ổn, rồi vui vẻ ra ngoài.
Đến phim trường Bắc Thành, vào trong trường quay, Nam Tiêu chào đạo diễn Thẩm Tân.
Đạo diễn Thẩm Tân có mái tóc hoa râm, mái tóc dài trung bình được buộc sau gáy, mặc áo khoác da và đội mũ lưỡi trai, một trang phục rất thời thượng.
"Nam Tiêu, cô đến rồi." Đạo diễn Thẩm Tân thấy Nam Tiêu đến, vui vẻ nói.
Nam Tiêu cười bước tới: "Thẩm đạo, khi nào chúng ta làm lễ khai máy ạ?"

Chương 2264: Anh ấy thực sự thích cô (1)
Đạo diễn Thẩm Tân tính tình hòa nhã, đầu óc nhạy bén, làm phim rất nghiêm khắc, đồng thời cũng là một đạo diễn có phần truyền thống.
Ngoài phương thức chia lợi nhuận cho mọi người khá mới mẻ, ngoài phim trường, đạo diễn Thẩm Tân lại có xu hướng khá khuôn mẫu.
Ví dụ như khi bắt đầu quay một bộ phim, đạo diễn Thẩm Tân cũng sẽ tổ chức lễ khai máy như các đạo diễn khác.
Thực tế, ngoài những đạo diễn cá tính đặc biệt như Tô Kỳ không tổ chức lễ khai máy, thì đại đa số các đạo diễn đều sẽ tổ chức.
"Sắp bắt đầu rồi, tôi dẫn cô qua làm quen với nam nữ chính trước đã." Đạo diễn Thẩm Tân nói.
Nam Tiêu gật đầu.
Trước đây khi chọn nam nữ chính và một số vai phụ, đạo diễn Thẩm Tân đều đã trao đổi với cô.
Đạo diễn Thẩm Tân vốn là một người rất tôn trọng biên kịch, Nam Tiêu lại là một biên kịch vừa có thực lực vừa có danh tiếng, nên khi chọn diễn viên, đạo diễn Thẩm Tân đều thương lượng với cô.
Nam Tiêu và đạo diễn Thẩm Tân cùng đi tới, vừa ngẩng mắt đã thấy nam nữ diễn viên chính.
Giống như "Giấc Mơ Đầu Tiên", nam chính và nữ chính của bộ phim bom tấn "Trùng Kiến Thiên Nhật" cũng đều là những diễn viên kỳ cựu nổi tiếng đã từng đoạt giải Ảnh đế và Ảnh hậu.
Đạo diễn Thẩm Tân là một người có yêu cầu rất khắt khe về chất lượng phim ảnh. Dù đôi khi có thể bị yếu tố thương mại lay chuyển một chút, nhưng ở những vị trí quan trọng nhất, tức là nam nữ diễn viên chính, ông tuyệt đối không bao giờ nhượng bộ.
Là Ảnh đế và Ảnh hậu nổi tiếng, ngoại hình của hai diễn viên chính này đều rất xuất sắc.
Cả hai đều đã ngoài ba mươi, nhưng nghệ sĩ vốn rất biết cách chăm sóc bản thân, nên tuổi ba mươi và hai mươi cũng không có quá nhiều khác biệt.
Vì vậy, hai diễn viên chính sáng giá trông vẫn rất đẹp trai và cuốn hút.
Nam Tiêu vừa ngẩng mắt đã nhận ra họ giữa đám đông, và ngược lại, khi họ nhìn thấy Nam Tiêu, cũng không khỏi bị thu hút sự chú ý.
Vẻ đẹp của Nam Tiêu dù đi đến đâu cũng trở thành tâm điểm chú ý, cô đã quen với những ánh mắt kinh diễm đó.
"Nam Tiêu, đây là Ảnh đế và Ảnh hậu của chúng ta. Còn đây là biên kịch của chúng ta, Tiêu Tiêu Ngô Diệp. Mọi người chắc đã biết về nhau, tôi sẽ không giới thiệu nhiều nữa." Đạo diễn Thẩm Tân ôn hòa nói.
Nam Tiêu chào hỏi Ảnh đế và Ảnh hậu. Cô có thể cảm nhận được họ là những người khá khách sáo và xa cách, biểu hiện rất lạnh nhạt.
Cô cảm nhận được, hai người họ không phải cố ý xem nhẹ cô.
Cô từng đọc bình luận về hai người này trên mạng. Cả hai đều thuộc loại có năng lực chuyên môn rất mạnh, không tỏ vẻ ngôi sao khi quay phim hay làm việc, nhưng tương đối mà nói thì họ đúng là những người khá lạnh lùng.
Nam Tiêu chào hỏi Ảnh đế và Ảnh hậu, sau đó cô lại theo đạo diễn Thẩm Tân đi gặp các diễn viên nam phụ, nữ phụ.
Sau khi gặp gỡ tất cả các diễn viên chính, Nam Tiêu cùng mọi người ra khu vực bên ngoài thắp hương bái Phật, tổ chức lễ khai máy.
Sau khi lễ khai máy kết thúc, Nam Tiêu trở về phòng nghỉ của mình.
Là một biên kịch rất thích theo sát đoàn phim và có địa vị khá cao trong đoàn, dù là quay phim điện ảnh hay phim truyền hình, mỗi khi vào một đoàn phim mới, cô đều có phòng nghỉ riêng, lần này cũng không ngoại lệ.
Nam Tiêu vào phòng nghỉ xem qua, cất đồ đạc, khóa cửa phòng nghỉ cẩn thận rồi rời khỏi phim trường chuẩn bị về nhà.
Cô đã liên lạc trước với Tạ Thừa Vũ, biết anh sẽ đến đón mình, nên đứng ở cổng chờ.
Nhưng trước khi thấy Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu lại gặp một người quen.
Đó là Tần Thân, mặc một bộ vest kẻ caro, đeo kính, đang một mình đi trên con đường bên cạnh.
Nam Tiêu thấy Tần Thân cũng không lấy làm ngạc nhiên.
Tập đoàn Tần thị có một nửa hoạt động kinh doanh là đầu tư, mà Tần Thân lại cực kỳ đam mê đầu tư vào phim ảnh. Có thể nói Tần Thân là khách quen của phim trường Bắc Thành.
Số lượng phim truyền hình và điện ảnh mà hắn đang đầu tư có lẽ lên đến gần mười bộ, nên việc hắn thỉnh thoảng ghé qua xem xét là chuyện hết sức bình thường.
Trong lúc đang suy nghĩ, Tần Thân cũng đã nhìn thấy Nam Tiêu.
Hắn khựng lại một chút rồi bất giác đi về phía cô.
"Nam Tiêu."
Liếc nhìn cánh cổng phim trường phía sau Nam Tiêu, Tần Thân hỏi: "Cô đến làm việc à? Phim mới của cô sắp khởi quay phải không?"
"Sắp khởi quay rồi. Hôm nay vừa tổ chức xong lễ khai máy, buổi chiều đoàn phim phải chuẩn bị một chút, nên hôm nay không quay, ngày mai mới chính thức bắt đầu." Nam Tiêu nói: "Anh cũng đến làm việc sao?"
Nam Tiêu và Tần Thân đã từng xảy ra nhiều chuyện. Lần gần nhất gặp hắn là khi hắn đột nhiên liên lạc, nói cho cô biết chuyện của Tạ Thừa Vũ và Ngô Thiến.
Sự thật của chuyện đó là Tạ Thừa Vũ bị Ngô Thiến quấy rối, anh cũng là nạn nhân. Nhưng việc Tần Thân chủ động nói cho cô biết chuyện này đúng là có ý tốt.
Vì vậy, xét riêng chuyện này, Nam Tiêu quả thực có chút biết ơn Tần Thân, nên bây giờ gặp lại hắn cũng rất lịch sự.
"Tôi đến làm việc, gần đây có đầu tư một bộ phim truyền hình, hiện đang trong giai đoạn dựng bối cảnh, tôi tiện đường ghé qua xem một chút." Tần Thân nói.
" 'Giấc Mơ Đầu Tiên' của chúng ta dạo này thật sự thành công lớn đấy." Vừa nhắc đến chuyện này, nụ cười ôn hòa của Tần Thân càng sâu hơn.
"Trước đây tôi đã đoán trước được doanh thu phòng vé của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' sẽ rất cao, danh tiếng cũng sẽ rất tốt."
"Dù sao biên kịch là cô, đạo diễn là Mạc Hồng, hai người hợp tác thì phim làm ra đương nhiên sẽ rất hay."
"Nhưng tôi vẫn không ngờ doanh thu lại cao đến mức này, đúng là bùng nổ. Lần này tôi đúng là kiếm bộn rồi."
Tần Thân thật sự rất vui, bởi "Giấc Mơ Đầu Tiên" là bộ phim hắn đầu tư kiếm lời nhiều nhất.

Chương 2265: Anh ấy thực sự thích cô (2)
Hắn kiếm được không ít tiền nhờ "Giấc Mơ Đầu Tiên", dĩ nhiên là vô cùng phấn khởi.
Đối với Nam Tiêu, mỗi bộ phim truyền hình hay điện ảnh cô sáng tác đều như những đứa con tinh thần.
Nghe Tần Thân nói vậy, cô cũng bất giác mỉm cười.
"Tôi cũng không ngờ 'Giấc Mơ Đầu Tiên' lại có được thành tích như vậy." Nam Tiêu nói với giọng vui vẻ.
" 'Giấc Mơ Đầu Tiên' có thể thành công như vậy là công lao của tất cả mọi người trong đoàn."
"Tóm lại, bây giờ doanh thu phòng vé của phim rất tốt, danh tiếng cũng rất tốt, có thể xem là đã thành công theo nghĩa phổ quát rồi."
"Hơn nữa, theo lời đạo diễn Mạc Hồng, bộ phim này cũng rất có khả năng đoạt giải, bây giờ mọi người đều đang rất vui."
Thời thiếu nữ, Nam Tiêu đã thật sự thầm mến Tần Thân, và sau này Tần Thân cũng thật sự thích Nam Tiêu, nên việc hai người gặp gỡ và ở cạnh nhau thực ra có chút khó xử.
Nhưng khi nhắc đến "Giấc Mơ Đầu Tiên", cả hai lại nói chuyện rất tự nhiên.
Lúc này, cả hai đều đang rất vui vẻ. Khi Tần Thân nhìn Nam Tiêu, hắn không khỏi nhớ lại cảnh tượng lần trước họ gặp nhau.
Lần trước là hắn chủ động hẹn Nam Tiêu ra ngoài, vì hắn đã thấy Tạ Thừa Vũ và Ngô Thiến ăn tối riêng ở bên ngoài, sau đó hai người còn lần lượt vào cùng một khách sạn rồi lại cùng nhau đi ra.
Thực ra lúc đó, hắn đã cảm thấy có lẽ có sự hiểu lầm nào đó.
Thứ nhất, Tạ Thừa Vũ nổi tiếng là người đàn ông tốt trong giới, anh tuyệt đối sẽ không làm chuyện ngoại tình. Thứ hai, Ngô Thiến cũng chẳng phải người phụ nữ tốt đẹp gì.
Dù Ngô Thiến là tiểu thư của gia tộc hạng nhất Ngô gia, rất được cưng chiều và xinh đẹp, nhưng tính cách và nhân phẩm của cô ta lại quá tệ, thậm chí còn thua cả mấy cô gái hư hỏng.
Ngay cả khi Tần gia không bằng Ngô gia, bản thân Tần Thân đã qua một lần đò, và biết chắc Ngô Thiến cũng chẳng coi trọng mình, nhưng nếu Ngô Thiến muốn liên hôn với hắn, hắn cũng sẽ một trăm lần không đồng ý.
Đến hắn còn không muốn, huống chi là Tạ Thừa Vũ xuất sắc hơn nhiều.
Khi đó, hắn đã nghĩ chắc chắn có hiểu lầm, và khi Nam Tiêu xem những tấm ảnh đó với vẻ không thể tin nổi, hắn còn an ủi cô.
Và sau chuyện đó, không nghe nói tình cảm của Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ có biến động gì, cũng không nghe họ cãi vã đòi ly hôn.
Hai người vẫn mặn nồng như keo sơn, thường xuyên cùng nhau xuất hiện ở nhiều nơi, trong khi Ngô Thiến lại liên tiếp gặp chuyện. Điều này chứng tỏ suy đoán của hắn trước đây là đúng, chuyện đó quả thực có hiểu lầm.
Thật lòng mà nói, khi biết điều đó, hắn không khỏi có chút buồn bã.
Hắn tự cho mình không phải là người xấu, nhưng nói thật, hắn cũng không phải là chính nhân quân tử.
Hắn rất thích Nam Tiêu, nên dù lúc đó có an ủi cô, trong lòng hắn vẫn không tránh khỏi nảy sinh một ý nghĩ: nếu Tạ Thừa Vũ thật sự phản bội Nam Tiêu, thì với tính cách của cô, cô sẽ nhanh chóng đá Tạ Thừa Vũ, và lúc đó hắn sẽ đến an ủi cô.
Nam Tiêu vốn đã có tình cảm với hắn từ trước, cộng thêm được hắn an ủi, biết đâu sẽ động lòng. Lúc đó, hắn không phải là không có suy nghĩ như vậy.
Vì vậy, khi biết Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không hề có vấn đề gì, hắn thật sự không tránh khỏi có chút thất vọng.
Bây giờ, chuyện đã qua mấy tháng, hắn đã bước ra khỏi chuyện đó, không còn cố ý nhớ nhung Nam Tiêu, cũng không còn cảm thấy khó chịu khi nghĩ đến việc Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ở bên nhau.
Nhưng giờ đây, khi tận mắt nhìn thấy Nam Tiêu, thấy cô trong trang phục mới, vẫn xinh đẹp và khí chất như ngày nào.
Hơn nữa, cô còn tài năng đến vậy, bộ phim cô viết đạt được thành tựu lớn như thế, cách nói chuyện vẫn tao nhã và ôn hòa, hắn nhận ra mình vẫn không thể ngừng rung động.
Nhưng bây giờ hắn thật sự không còn ý nghĩ gì với Nam Tiêu nữa, có thể nói là hắn thật tâm chúc phúc cho cô.
"Nam Tiêu, chuyện lần trước sao rồi?" Dù nghĩ vậy, hắn vẫn muốn biết hôm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nên không khỏi hỏi.
Hắn hỏi không rõ ràng lắm, nhưng Nam Tiêu cũng biết Tần Thân muốn hỏi gì.
Ngay khi nhìn thấy Tần Thân, cô cũng đã nhớ lại chuyện xảy ra lần gặp trước.
"Chuyện lần đó đúng là một sự hiểu lầm." Nam Tiêu nói.
"Ngô Thiến là một kẻ xấu. Trước đây, cô ta liên tục làm phiền tôi, làm phiền đoàn phim 'Tinh Nguyệt' của tôi, sau đó còn lén lút đến làm phiền cả chồng tôi." Khi nói những lời này, ánh mắt Nam Tiêu có chút lạnh lùng.
"Cả tôi và chồng tôi đều rất tức giận về chuyện này."
"Tạ Thừa Vũ không muốn tôi bị Ngô Thiến làm phiền, anh ấy muốn tự mình giải quyết chuyện của Ngô Thiến nên đã giấu tôi đi gặp cô ta."
"Tần Thân, hôm đó sau khi nói chuyện với anh xong, về nhà tôi đã hỏi Tạ Thừa Vũ ngay." Giọng Nam Tiêu rất bình thường, sắc mặt cũng rất bình tĩnh. Có thể thấy sau đó cô đã giải quyết được Ngô Thiến, nên khi nhắc đến cô ta, cô không còn chút dao động cảm xúc nào nữa.
"Tạ Thừa Vũ đã kể hết mọi chuyện cho tôi. Anh ấy rất tức giận vì Ngô Thiến không chỉ làm phiền tôi mà còn lén lút làm phiền anh ấy. Nhưng chúng tôi đã nói rõ mọi chuyện với nhau."
"Tôi cũng đã nói với Tạ Thừa Vũ, sau này đừng giấu tôi nữa, và anh ấy đã đồng ý. Cho nên, chuyện đó cứ thế mà kết thúc."
Nam Tiêu kể lại sự việc một cách ngắn gọn, những điều này cũng không khác nhiều so với những gì Tần Thân đã tưởng tượng.
"Ngô Thiến lén lút làm phiền Tạ Thừa Vũ, chắc là anh ấy không muốn cô lo lắng nên mới không nói trước cho cô biết." Tần Thân nói. "Có phải anh ấy định đợi giải quyết xong mọi chuyện rồi mới nói với cô không?"
Nói xong những lời này, Tần Thân không kìm được mà nói một câu: "Anh ấy thực sự rất thích cô."
Lúc nói câu này, trong lòng Tần Thân không khỏi dâng lên một nỗi chua xót, sau đó lại có chút tự giễu.

Chương 2266: Chúng ta sẽ qua đó xem sao (1)
Hắn nghĩ nhiều như vậy để làm gì?
Giữa Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vốn không có chỗ cho người khác chen chân, hắn lại càng không thể. Hắn không nên nghĩ nhiều để tự làm khổ mình.
Khóe môi Nam Tiêu bất giác cong lên.
Thực ra, dù có chút trách Tạ Thừa Vũ đã không nói với mình mà tự ý đi đối đầu với Ngô Thiến, lén lút đi xử lý cô ta.
Nhưng nói thật, nghĩ đến việc Tạ Thừa Vũ làm tất cả những điều đó chỉ vì không muốn cô buồn, vì sợ cô bị tổn thương, trong lòng cô lại cảm thấy ấm áp.
"Đúng vậy, anh ấy nghĩ thế." Nam Tiêu nói.
"Nhưng tôi thấy như vậy không ổn. Vợ chồng có khó khăn gì cũng nên cùng nhau đối mặt và giải quyết. Tôi cũng không phải loại người nhát gan, sức chịu đựng kém, không cần được bảo vệ đặc biệt."
Nói riêng về sức chịu đựng áp lực, thật sự không có mấy người bì được với Nam Tiêu.
Chỉ cần sức chịu đựng của cô kém đi một chút, ngày xưa cô đã không thể sống sót dưới tay Phùng Vân và Nam Thanh Thanh. Chỉ riêng việc bị hủy dung cũng đủ để đánh gục cô rồi.
"Sau khi tôi nói chuyện với anh ấy, anh ấy cũng đã hiểu suy nghĩ của tôi." Nam Tiêu tiếp tục nói. "Anh ấy cũng nhận ra mình làm vậy là không đúng, nên mọi chuyện cứ thế trôi qua."
Tần Thân gật đầu, trong lòng thầm thở dài.
Hắn nhìn Nam Tiêu, ánh mắt vẫn còn chút tiếc nuối, nhưng hắn không thể nói thêm gì được nữa.
"Tiêu Tiêu, hai người đang nói gì vậy?"
Lúc này, một giọng nói quen thuộc vang lên, theo sau đó là một hơi thở quen thuộc. Nam Tiêu vừa quay đầu lại đã thấy Tạ Thừa Vũ đang sải bước đi tới.
Tạ Thừa Vũ mặc một bộ vest màu xám đậm, bên trong là áo sơ mi đen, cổ thắt cà vạt.
Anh không mặc áo khoác, cứ thế đi về phía cô trong tiết trời đầu xuân se lạnh. Anh thật sự là một người đàn ông luôn tỏa sáng dù ở bất cứ đâu.
Dù ngày nào Nam Tiêu cũng được gặp Tạ Thừa Vũ, cô vẫn không thể ngừng suy nghĩ như vậy.
Và khi nhìn thấy Tạ Thừa Vũ, cô cũng không kìm được mà bước về phía anh một bước.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ cũng đã đến bên cạnh cô, tay anh tự nhiên đặt lên eo cô, đồng thời có chút cảnh giác liếc nhìn Tần Thân.
Việc Nam Tiêu và Tần Thân gặp nhau ở phim trường Bắc Thành là chuyện hết sức bình thường.
Nam Tiêu đến đây làm việc, Tần Thân có lẽ cũng vậy. Hai người họ có thể đã gặp nhau và dừng lại nói chuyện vài câu, điều này không có gì lạ.
Nhưng Tạ Thừa Vũ hễ nhìn thấy Tần Thân là lại không kìm được lòng ghen, thậm chí còn có chút tức giận.
Mặc dù biết rằng Nam Tiêu bây giờ rất yêu anh, và người mà cô thật sự yêu, nói một cách chính xác, chỉ có mình anh. Mối tình của Nam Tiêu với Tần Thân dù sao cũng chỉ là mối tình đầu ngây ngô, lúc đó cô có lẽ còn chưa hiểu tình yêu là gì.
Nhưng dù sao đi nữa, Tần Thân cũng đã từng là người đầu tiên Nam Tiêu thích, nên khi nhìn thấy hắn, anh không khỏi có chút ghen tuông.
Và khi nghĩ đến việc Tần Thân bây giờ vẫn còn để ý đến Nam Tiêu, lòng ghen tuông đó lại càng sâu sắc hơn.
"Gặp Tần tổng nên nói chuyện vài câu thôi ạ." Nam Tiêu nói. "Thừa Vũ, chúng ta đi thôi."
Nói xong, Nam Tiêu nhìn về phía Tần Thân.
"Chúng tôi phải về nhà rồi, Tần tổng, tôi đi đây."
Tần Thân gật đầu, nói một câu "Đi thong thả" rồi nhìn Tạ Thừa Vũ ôm Nam Tiêu rời đi.
Ánh mắt cảnh giác của Tạ Thừa Vũ khi vừa đến và khi rời đi, hắn đều không bỏ sót. Hắn không khỏi bất lực lắc đầu.
Thực ra Tạ Thừa Vũ không cần phải cảnh giác với hắn chút nào, Nam Tiêu đã sớm không còn thích hắn nữa.
Tình cảm của Nam Tiêu dành cho Tạ Thừa Vũ bây giờ rất chân thành, tại sao Tạ Thừa Vũ vẫn còn xem những người đàn ông khác là mối đe dọa? Chắc hẳn là vì quá yêu Nam Tiêu nên mới như vậy.
Quả thật, tình yêu khiến con người ta mù quáng, cũng làm thay đổi tính cách của họ.
Ngay cả một người đàn ông xuất sắc như Tạ Thừa Vũ cũng vì quá yêu người phụ nữ của mình mà lo sợ cô bị cướp mất, đây là điều mà trước đây không thể nào tưởng tượng được.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lên xe. Vừa thắt dây an toàn, cô đã cảm nhận được một ánh mắt vô cùng mãnh liệt đang dán vào mình.
Cô vừa quay đầu lại đã thấy Tạ Thừa Vũ đang nhìn cô.
Tạ Thừa Vũ ngồi vào ghế lái nhưng không thắt dây an toàn, cũng không khởi động xe, cứ thế nhìn cô chằm chằm, nhìn kỹ trong mắt anh còn có chút tủi thân.
Nam Tiêu phì cười, đưa tay sờ lên mặt Tạ Thừa Vũ.
"Sao lại nhìn em bằng ánh mắt đó?"
Tạ Thừa Vũ rõ ràng là một người đàn ông cực kỳ mạnh mẽ, điềm tĩnh, dù có chuyện gì xảy ra cũng không hề nao núng.
Nhưng đôi khi, anh lại nhìn cô bằng ánh mắt đáng thương, như thể anh là một chú cún con bị cô bỏ rơi bên đường.
Bộ dạng này của anh trông thật sự rất đáng yêu, Nam Tiêu vừa vuốt ve mặt anh vừa không nhịn được véo nhẹ.
"Lúc nãy em nói gì với Tần Thân vậy?"
Tạ Thừa Vũ nắm lấy tay Nam Tiêu, kéo tay cô xuống, rồi lại ghé sát vào, ôm lấy cô, gục đầu lên vai cô và nói với giọng hờn dỗi.
Anh hỏi như vậy, Nam Tiêu không hề thấy ngạc nhiên, dùng đầu ngón chân cũng biết Tạ Thừa Vũ đang ghen với Tần Thân.
Cũng không biết anh ghen cái nỗi gì nữa.
Cô và Tần Thân bây giờ còn chẳng phải là bạn bè, cô đã sớm quên cảm giác thầm mến Tần Thân ngày xưa, mà Tần Thân có lẽ cũng không còn thích cô nữa, sao Tạ Thừa Vũ vẫn còn so đo như vậy?
"Chỉ nói về chuyện của 'Giấc Mơ Đầu Tiên' thôi." Nam Tiêu ôm lấy bờ vai rắn chắc của Tạ Thừa Vũ, nói.

Chương 2267: Chúng ta sẽ qua đó xem sao (2)
"Rồi nói một chút về chuyện của Ngô Thiến lần trước. Chẳng phải lúc đó anh ta thấy anh và Ngô Thiến ở cùng nhau rồi nói cho em biết sao?"
"Sau đó anh ta cũng không hỏi em thế nào, em cũng chưa nói với anh ta. Vừa rồi gặp lại nên anh ta hỏi thăm một chút thôi."
Nam Tiêu đưa tay vuốt tóc Tạ Thừa Vũ.
Dù Tạ Thừa Vũ to lớn hơn cô, nhưng vẻ mặt đáng thương vừa rồi của anh thật sự giống một chú cún nhỏ.
Nam Tiêu không kìm được mà xoa đầu anh như đang xoa đầu một chú cún.
"Chúng em chỉ là tình cờ gặp nhau trên đường nên dừng lại nói chuyện vài câu thôi mà."
"Trước đây cả hai chúng em đều ở trong đoàn phim 'Giấc Mơ Đầu Tiên', tuy không phải là đồng nghiệp nhưng cũng có quan hệ lợi ích."
"Gần đây 'Giấc Mơ Đầu Tiên' lại được công chiếu, thành tích cũng khá tốt, nên chỉ nói chuyện vài câu về chủ đề đó thôi."
"Tạ Thừa Vũ, chuyện này mà anh cũng ghen à." Nam Tiêu vuốt tóc Tạ Thừa Vũ, trêu chọc nói.
Nghe Nam Tiêu nói vậy, trong lòng Tạ Thừa Vũ mới dễ chịu hơn một chút.
Chỉ cần Tần Thân không phải vì còn để ý đến Nam Tiêu mà lại gần nói với cô những chuyện linh tinh là được.
Dù biết rất rõ Tiêu Tiêu của anh toàn tâm toàn ý yêu anh, dù thế nào đi nữa, trong lòng Nam Tiêu chỉ có anh, nhưng Tần Thân cứ lảng vảng không rời, thật sự khó chịu như một con ruồi.
Vì vậy, khi thấy Tần Thân nói chuyện với Nam Tiêu, anh không thể không cảnh giác hơn.
"Tiêu Tiêu, anh đúng là không kìm được mà ghen." Tạ Thừa Vũ thẳng thắn thừa nhận.
"Ai bảo trước đây hắn thích em, còn tỏ tình với em." Nhắc đến chuyện này, Tạ Thừa Vũ lại có chút bất bình.
"Em rõ ràng là vợ của anh, trong lòng em chỉ có anh, hắn tỏ tình với em cái nỗi gì?"
"Chẳng lẽ lúc đó hắn nghĩ em sẽ bỏ rơi anh để đến với hắn sao?" Tạ Thừa Vũ cười lạnh một tiếng, nói: "Hắn đúng là không biết tự lượng sức mình."
Thấy anh khác hẳn với mọi khi, Nam Tiêu chỉ biết bất lực cười cười, nhưng nghĩ kỹ lại, cô cũng có thể hiểu được cảm giác của Tạ Thừa Vũ.
"Đừng giận mà. Dù sao người khác muốn nghĩ sao thì nghĩ, họ nghĩ gì thì có liên quan gì đến chúng ta đâu?" Nam Tiêu dịu dàng nhìn Tạ Thừa Vũ, ánh mắt chan chứa tình yêu.
Tạ Thừa Vũ nhìn sâu vào mắt Nam Tiêu, anh có thể cảm nhận được cô yêu anh nhiều đến nhường nào.
Nhìn tình ý trong mắt Nam Tiêu, một cảm xúc nào đó dâng trào trong lòng anh. Anh nâng cằm cô lên và hôn nhẹ.
Hai người cứ thế hôn nhau một lúc trong xe, rồi nhanh chóng lái xe về nhà. Về đến nhà, họ ăn chút gì đó rồi bàn bạc xem buổi chiều sẽ đi đâu chơi.
Hôm nay là ngày khởi quay phim của Nam Tiêu, vài ngày tới có thể sẽ bận rộn, nhưng chiều nay lại không có việc gì.
Vừa hay Tạ Thừa Vũ buổi chiều cũng không có việc gì, nên họ nghĩ xem có nên ra ngoài thư giãn một chút không.
Đúng lúc này, Tạ Thừa Vũ có điện thoại. Nghe xong, anh nói: "Bên Trịnh gia có tin, Trịnh Nhân Kiệt hôm nay xuất viện."
"Anh ta xuất viện rồi sao?" Nam Tiêu đứng dậy.
"Vậy chúng ta có nên qua đó thăm anh ta không?" Nam Tiêu nói.
Quan hệ của họ với Trịnh gia cũng được xem là gần gũi. Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, với tư cách là anh họ và chị dâu họ, về lý thuyết thì họ đương nhiên phải đến thăm.
"Tối qua xem một chút cũng được." Tạ Thừa Vũ nói.
Anh đã hứa buổi chiều sẽ đưa Nam Tiêu đi chơi, nên anh muốn giữ lời hứa.
Dù sao Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, họ chỉ cần ghé qua thăm là được, không nhất thiết phải đến ngay lập tức.
Hơn nữa, hôm nay cũng là do anh và Nam Tiêu tình cờ đều rảnh. Nếu thật sự có việc, ví dụ như Nam Tiêu có một cảnh quay quan trọng, hoặc anh có một cuộc họp quan trọng, cả hai đều không thể đi được cũng là chuyện bình thường.
Nam Tiêu suy nghĩ một chút rồi nói: "Hay là chúng ta qua đó xem đi."
"Thừa Vũ, em thật sự muốn xem Trịnh Nhân Kiệt đã biến thành thế nào rồi." Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại.
Cô sẽ không nguyền rủa Trịnh Nhân Kiệt chết, nhưng chuyện hắn và Hứa Nhược Tân từng hợp mưu hại cô, cô luôn ghi nhớ trong lòng, và cô cũng luôn căm ghét con người này.
Hơn nữa, việc Trịnh Nhân Kiệt cứ khư khư giữ lấy vị trí người thừa kế đời thứ ba cũng khiến cô có chút để ý.
Cô chủ yếu muốn xem con người Trịnh Nhân Kiệt cuối cùng sẽ đi đến đâu.
Nếu "chỗ đó" của Trịnh Nhân Kiệt thật sự không chữa được, thì vị trí người thừa kế của hắn không thể nói là mất trăm phần trăm, nhưng cũng có đến chín mươi lăm phần trăm khả năng sẽ mất. Lúc đó Trịnh Nhân Kiệt sẽ thế nào?
Hắn có suy sụp, không thể chấp nhận được không?
Nếu vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt bị mất, ông cụ Trịnh chọn Trịnh Bác Viễn làm người thừa kế đời thứ ba, thì Trịnh Nhân Kiệt sẽ ra sao?
Liệu trong cơn ghen ghét căm hận, hắn có làm gì Trịnh Bác Viễn không?
Lặng lẽ nghĩ đến những điều này, Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Cô và Tạ Thừa Vũ luôn rất hiểu nhau, không cần nói ra, chỉ một ánh mắt, một cử chỉ, cả hai thường đã có thể hiểu được suy nghĩ của đối phương.
Tạ Thừa Vũ nắm lấy tay Nam Tiêu: "Tiêu Tiêu, nếu em muốn qua đó xem, vậy chúng ta sẽ qua đó xem."
Dù sao muốn đi chơi thì lúc nào cũng có thời gian, nhưng hôm nay là lần đầu tiên Trịnh Nhân Kiệt xuất viện. Họ có thể thấy được trạng thái của hắn ngay sau khi xuất viện, cũng đáng để đến xem.
Sau khi bàn bạc xong, Tạ Thừa Vũ lại liên lạc với người nhà họ Trịnh. Biết được Trịnh Nhân Kiệt đã làm xong thủ tục xuất viện và đang trên đường về nhà cũ, hai người liền cùng nhau đến đó.
"Trịnh Nhân Kiệt nằm viện xong quả nhiên là đến nhà cũ ở." Trên đường đi, Nam Tiêu nói.

Chương 2268: Đoán chừng có chuyện muốn nói với hắn (1)
"Trịnh Nhân Kiệt bây giờ giấu chuyện nửa người dưới bị thương không muốn cho ông ngoại biết, chính là vì sợ địa vị của hắn sẽ bị ảnh hưởng."
"Vậy nên bây giờ hắn nhất định sẽ dùng hết sức bám lấy ông ngoại không buông, cố gắng lượn lờ trước mặt ông nhiều hơn để thu hút sự chú ý, lấy lòng ông."
"Vì thế, hắn chắc chắn sẽ nhân cơ hội dưỡng bệnh này mà ở lại nhà cũ nhiều hơn."
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh rất hiểu Trịnh Nhân Kiệt. Phân tích của Nam Tiêu không sai chút nào.
"Trịnh Nhân Kiệt ở nhà cũ, ngày đêm không ra ngoài, vậy thì cậu ta nhất định sẽ cố gắng hết sức để thể hiện trước mặt ông ngoại, sẽ nói nhiều lời để dỗ ông vui."
"Đương nhiên trong mấy ngày đầu mới xuất viện, không cần ông ngoại dỗ dành, mà là ông ngoại an ủi cậu ta."
"Đợi sau một thời gian an ủi, cơ thể cậu ta hồi phục được bảy tám phần, có thể xuống giường đi lại được rồi, thì sẽ đến lượt cậu ta dỗ ông ngoại."
"Trịnh Nhân Kiệt không phải loại người dễ dàng từ bỏ tất cả. Bây giờ mất đi chức năng đó, hắn nhất định sẽ tích cực chữa trị, rồi nghĩ cách hồi phục sớm để củng cố vị trí người thừa kế của mình."
"Hắn tuyệt đối sẽ không buông xuôi, cho rằng cơ thể đã vậy rồi thì không chữa nữa, rồi chắp tay dâng vị trí người thừa kế cho người khác đâu."
Nam Tiêu gật đầu.
"Hơn nữa, lùi một bước mà nói, nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự buông xuôi, thì việc hắn làm chắc chắn không chỉ là không tranh giành nữa."
Nam Tiêu ngẫm nghĩ một lát rồi nói: "Với tính cách nhỏ mọn của Trịnh Nhân Kiệt, trước khi tự hủy hoại mình, hắn sẽ kéo Trịnh Bác Viễn xuống nước trước, hắn sẽ kéo cả hai cùng nhau hủy diệt."
Nam Tiêu nghĩ đến việc Trịnh Nhân Kiệt hận Trịnh Bác Viễn đến mức nào, cô biết nếu thật sự có ngày đó, hắn nhất định sẽ tìm cách giết chết Trịnh Bác Viễn, khiến gã không thể ngóc đầu dậy, rồi chính hắn cũng sẽ tự diệt.
"Nếu thật sự có ngày đó, phải nhắc nhở Vương Vũ Tình mới được." Nam Tiêu nghĩ rồi nói.
Nếu Trịnh Bác Viễn gặp xui xẻo, Vương Vũ Tình chắc chắn sẽ bị liên lụy.
Hơn nữa, Vương Vũ Tình vẫn còn tình cảm với Trịnh Bác Viễn, nếu biết gã xảy ra chuyện gì, cô ấy cũng sẽ rất đau lòng.
Vậy nên, nếu có một ngày Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn phát điên, muốn gây bất lợi cho Vương Vũ Tình, mà Nam Tiêu tình cờ biết được từ nguồn nào đó, cô nhất định sẽ báo cho Vương Vũ Tình.
Vừa nói chuyện, hai người đã đến nhà cũ.
Thấy trước cửa nhà cũ đậu không ít xe, nhiều biển số xe Nam Tiêu đều thấy quen, đều là xe của người nhà họ Trịnh.
Xem ra sau khi nhận được tin Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, người nhà họ Trịnh đã lần lượt kéo đến.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vào phòng khách, thấy bên trong vô cùng náo nhiệt. Ngày thường, phòng khách có lẽ chỉ có người giúp việc dọn dẹp, nhưng hôm nay lại có không ít chủ nhân ở đây.
"Cậu chủ họ, mợ chủ họ, hai người đến rồi."
Một người giúp việc quen mặt thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đến liền chào hỏi.
"Hai người đến thăm cậu hai phải không ạ?" Người giúp việc nói. "Cậu hai vừa được người dìu về phòng rồi ạ."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ gật đầu rồi đi thẳng lên lầu.
Cứ ngỡ Trịnh Nhân Kiệt dù đã xuất viện nhưng cơ thể vẫn còn yếu, giờ này đáng lẽ phải ngoan ngoãn nằm trên giường mới phải.
Không ngờ khi vào phòng Trịnh Nhân Kiệt, lại thấy hắn đang mặc đồ ở nhà, hai tay chống nạng đứng trên sàn.
Dù chú hai và thím hai đều đứng bên cạnh đỡ, sợ hắn ngã, nhưng Trịnh Nhân Kiệt vẫn đẩy họ ra và đi vài bước sang bên.
Có thể thấy, dù Trịnh Nhân Kiệt chưa hoàn toàn hồi phục, nhưng cũng không tệ như mọi người tưởng tượng.
Trong phòng, ngoài gia đình Trịnh Nhân Kiệt, còn có rất nhiều người nhà họ Trịnh khác.
Trịnh Chân Chân, Trịnh Vinh Vinh đều đã đến. Trịnh Tiên Tiên cũng ở đây. Vợ chồng Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn, cùng với gia đình Trịnh Nghiệp Thành cũng có mặt.
Không chỉ người lớn mà nhiều đứa trẻ cũng đến. Khoảng một nửa các bậc trưởng bối đều đang ở đây.
Ông cụ Trịnh thì không có trong phòng này, có lẽ sau khi Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài, ông cũng ra xem một chút rồi về phòng nghỉ.
"Anh họ, chị dâu, hai người đến rồi."
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bước vào, Trịnh Nhân Kiệt lên tiếng chào.
Lúc này Nam Tiêu mới thực sự quan sát kỹ vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt.
Trên mặt Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn vài miếng băng gạc, nhưng so với ngày đầu tiên gặp nạn, vết thương đã khá hơn nhiều.
Nam Tiêu nhận ra gương mặt Trịnh Nhân Kiệt càng thêm u ám, mắt hắn hằn lên những tia máu đỏ, ánh nhìn mang vẻ nham hiểm, trông vô cùng khó gần.
Trước đây, Trịnh Nhân Kiệt tuy không phải là một chàng trai lạc quan, cởi mở, nhưng cũng không phải là người suốt ngày ủ rũ, toát ra vẻ áp bức.
Nhưng từ sau chuyện của Hứa Nhược Tân, Trịnh Nhân Kiệt đã thay đổi.
Và sau vụ tai nạn xe, Trịnh Nhân Kiệt lại thay đổi một lần nữa, bầu không khí u ám càng thêm đậm đặc. Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt trông không dễ chọc vào chút nào.
Nghĩ vậy, cô và Tạ Thừa Vũ cũng đã đi đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh sao rồi?" Tạ Thừa Vũ hỏi.
Anh đương nhiên không quan tâm Trịnh Nhân Kiệt thế nào, chỉ là đã đến đây rồi, với thân phận của mình, anh cũng phải thuận miệng hỏi thăm vài câu.
"Cảm ơn anh họ đã quan tâm, vết thương của tôi đã đỡ nhiều rồi." Trịnh Nhân Kiệt nói.
Ánh mắt hắn lướt qua gương mặt xinh đẹp tuyệt trần của Nam Tiêu. Cô tự nhiên nhận ra điều đó và không khỏi nhíu mày.
Không hiểu sao, ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt nhìn cô có chút kỳ lạ, vừa u ám lại vừa mang một ý nghĩa đặc biệt nào đó.
Ánh mắt này, thật lòng mà nói, khiến cô có chút khó chịu. Cô cảm thấy như bị xúc phạm.
Trước đây Trịnh Nhân Kiệt chưa bao giờ nhìn cô bằng ánh mắt này, rốt cuộc là sao vậy?
Đang suy nghĩ, Nam Tiêu bỗng nảy ra một phỏng đoán có phần đáng sợ.

Chương 2269: Đoán chừng có chuyện muốn nói với hắn (2)
Chẳng lẽ sau khi "chỗ đó" của Trịnh Nhân Kiệt bị hỏng, gần như biến thành một tên thái giám, hắn nghĩ rằng sau này mình không thể động vào phụ nữ được nữa nên bắt đầu căm ghét phụ nữ?
Hơn nữa, hắn không chỉ căm ghét tất cả phụ nữ, mà còn đặc biệt căm ghét những người phụ nữ xinh đẹp.
Đây không phải là Nam Tiêu suy diễn lung tung, trước đây đã từng có những trường hợp như vậy.
Đã có tiền lệ về việc một người đàn ông sau khi mất đi chức năng sinh lý bình thường đã trở nên biến thái, thậm chí làm ra những việc trả thù xã hội.
Nghĩ đến điều này, rồi lại nghĩ đến ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt vừa nhìn mình, Nam Tiêu càng cảm thấy khó chịu hơn.
Cô khẽ nhíu mày, bất giác lùi lại một bước nhỏ.
Mặc dù đang ở nơi đông người, và vết thương của Trịnh Nhân Kiệt còn chưa lành, hắn bây giờ còn phải chống nạng, căn bản không thể làm gì cô, nhưng Nam Tiêu vẫn theo bản năng muốn tránh xa loại người này.
"Tiêu Tiêu, sao vậy?" Tạ Thừa Vũ phát hiện ra sự bất thường của Nam Tiêu, hỏi.
Lúc nãy khi Trịnh Nhân Kiệt nhìn cô bằng ánh mắt đó, có người bên cạnh chào Tạ Thừa Vũ, anh quay sang nói chuyện vài câu nên không để ý đến ánh mắt của Trịnh Nhân Kiệt.
Anh vừa quay lại đã thấy Nam Tiêu đột nhiên lùi lại một bước nhỏ. Thực ra đây cũng không phải chuyện gì to tát.
Nhưng anh rất nhạy cảm với từng cử động, từng thay đổi nhỏ của Nam Tiêu, nên mới thuận miệng hỏi một câu.
Nam Tiêu không muốn để Tạ Thừa Vũ lo lắng cho mình. Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt chỉ nhìn cô một cái như vậy, cũng không chắc đó có phải là ảo giác của cô hay không.
Lùi một bước mà nói, dù không phải ảo giác, Trịnh Nhân Kiệt cũng chưa làm gì cô cả, nên không cần phải nói với Tạ Thừa Vũ để anh lo lắng.
Đợi đến khi Trịnh Nhân Kiệt thật sự có dấu hiệu gì đó, nói cho Tạ Thừa Vũ cũng không muộn. Dù sao bây giờ cô cũng rất chú ý đến an toàn của bản thân, sẽ không dễ dàng bị người khác hãm hại.
Cô liền mỉm cười với Tạ Thừa Vũ, nói không có gì.
Thấy Nam Tiêu vẫn ổn bên cạnh mình, trông không có vẻ gì là có chuyện, Tạ Thừa Vũ cũng không nghĩ nhiều.
"Cảm ơn anh họ, cảm ơn hai người đã đến thăm tôi."
Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không còn để ý đến mình nữa mà bắt đầu nói chuyện nhỏ với nhau, Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên nói một câu.
Trịnh Nhân Kiệt nhìn thẳng vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ánh mắt hắn ẩn chứa sự u ám, giọng nói cũng mang vẻ âm trầm.
Hơn nữa, nếu nghe kỹ, trong giọng nói còn có chút châm chọc, tóm lại là khiến người ta rất khó chịu.
Tạ Thừa Vũ nhìn Trịnh Nhân Kiệt chằm chằm, trong mắt ánh lên vẻ cảnh giác.
Anh không biết tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại lên cơn nói chuyện với anh và Nam Tiêu như vậy, nhưng cách nói chuyện này của hắn khiến anh rất khó chịu, nên anh mới nhìn hắn như thế.
Nam Tiêu liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, ánh mắt càng thêm cảnh giác.
Xem ra ánh mắt vừa rồi không phải là ảo giác của cô, ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt nhìn cô đúng là mang theo ác ý.
Vậy là cô đoán không sai, con người Trịnh Nhân Kiệt này đã có chút biến thái rồi. Dù thế nào đi nữa, sau này cũng phải đề phòng hắn nhiều hơn.
"Đến thăm anh cũng là việc nên làm." Nam Tiêu thản nhiên nói một câu, coi như đáp lại lời Trịnh Nhân Kiệt.
Sau đó, hai người họ đến trước mặt chú hai và thím hai, hỏi thăm tình hình của Trịnh Nhân Kiệt.
"Bây giờ xương cốt của Nhân Kiệt không có vấn đề gì lớn, chỉ là chỗ gãy xương ở chân vẫn chưa lành, nên cần chống nạng vài tháng." Thím hai nói.
"Dù sao đi nữa, Nhân Kiệt gặp đại nạn như vậy mà giữ lại được cái mạng, tôi và cậu hai của các cháu đã là tạ ơn trời đất rồi. Thời gian này cứ để Nhân Kiệt dưỡng bệnh cho tốt."
Thím hai nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái rồi thở dài.
"Chúng tôi nghĩ nhà cũ đông người náo nhiệt hơn một chút, hơn nữa Nhân Kiệt bây giờ cũng không cần đi làm, ban ngày có thể ở bên cạnh ông nội nó, nên để nó đến đây dưỡng bệnh."
"Thừa Vũ, Tiêu Tiêu, hai đứa bình thường nếu không có việc gì thì cũng có thể qua đây chơi nhiều hơn nhé."
Thím hai là một người rất biết nói chuyện. Nam Tiêu gật đầu, nói rằng cô và Tạ Thừa Vũ có thời gian sẽ qua chơi, dĩ nhiên đây chỉ là những lời khách sáo.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lại nói chuyện phiếm vài câu với thím hai. Lúc này, ông cụ Trịnh chống gậy đi vào, có vẻ như lại muốn đến thăm Trịnh Nhân Kiệt. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt ông cụ, gọi một tiếng "ông ngoại" .
"Hai đứa cũng đến thăm Nhân Kiệt à." Ông cụ Trịnh nói.
"Nhiều người đến thăm Nhân Kiệt lắm, ông đã bảo nhà bếp tối nay làm thêm cơm rồi. Hai đứa tối nay nếu không có việc gì thì ở lại đây ăn cơm nhé."
Ông cụ Trịnh liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, thở dài.
"Nó bị thương nặng như vậy, nhưng may mà bây giờ đã bình an xuất viện. Mọi người cùng nhau tụ tập, coi như là chúc mừng Nhân Kiệt xuất viện."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ tối nay đều không có việc gì. Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Nam Tiêu, dường như đang hỏi cô có muốn ở lại đây ăn cơm không.
Nam Tiêu gật đầu với anh, Tạ Thừa Vũ nói: "Ông ngoại, chúng con biết rồi ạ. Tối nay con và Tiêu Tiêu sẽ ở lại dùng bữa."
"Thừa Vũ, anh nói chuyện với ông ngoại đi, em đi nói vài câu với Trịnh Tiên Tiên và Vương Vũ Tình." Nam Tiêu nói.
Vừa rồi cô thấy Vương Vũ Tình nhìn mình, đoán chừng cô ấy có chuyện muốn nói với cô.
Hơn nữa, xem ý của ông cụ Trịnh, có vẻ như ông muốn nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Nam Tiêu nghĩ có lẽ vì sức khỏe Trịnh Nhân Kiệt như vậy, hắn không thể xử lý tốt công việc của Trịnh gia, nên ông cụ Trịnh lại muốn nhờ cậy Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ gật đầu. Anh cũng nhận ra ông cụ Trịnh muốn nói chuyện với mình, nên anh cùng ông đến một chiếc sofa nhỏ trong phòng, ngồi xuống nói chuyện.

Chương 2270: Bây giờ hai người này quan hệ không tệ (1)
Nam Tiêu đi về phía Vương Vũ Tình. Thấy Nam Tiêu, Vương Vũ Tình cũng thấp giọng nói vài câu với Trịnh Bác Viễn rồi đến bên cạnh cô.
Hai người cùng nhau rời khỏi phòng Trịnh Nhân Kiệt, đi ra một hành lang nhỏ bên ngoài.
Hành lang này không có người, cửa sổ lại đang mở, rất thích hợp để hít thở không khí trong lành, nên hai người đứng đây trò chuyện.
"Nam Tiêu, cô có thấy Trịnh Nhân Kiệt có gì đó không ổn không?" Vương Vũ Tình hỏi.
"Ánh mắt của Trịnh Nhân Kiệt rất âm u." Vương Vũ Tình nghĩ lại bộ dạng của Trịnh Nhân Kiệt mà cô vừa thấy, rồi nói tiếp.
"Nhất là khi nhìn phụ nữ, ánh mắt của hắn khiến người ta đặc biệt khó chịu, cứ như thể phụ nữ đã đắc tội với hắn vậy. Hắn và trước kia thật sự không giống nhau nữa."
Thì ra vừa rồi Trịnh Nhân Kiệt cũng nhìn Vương Vũ Tình như vậy sao?
Nam Tiêu gật đầu, nói: "Vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt khi nhìn phụ nữ đúng là không bình thường. Vừa rồi lúc hắn nhìn tôi, tôi cảm thấy rất khó chịu."
Nam Tiêu hình dung lại cảm giác lúc đó, nói: "Lúc đó tôi cảm giác như bị một con rắn độc lạnh lẽo, đầy ác ý nhìn chằm chằm, một cảm giác âm u, ẩm ướt, thật sự khiến cả người không thoải mái."
"Đúng, đúng, chính là cảm giác đó." Vương Vũ Tình nói.
Cô nhìn trái nhìn phải, thấy không có ai, liền hạ giọng nói: "Cô nói xem, có phải vì Trịnh Nhân Kiệt đã thành thái giám nên tâm lý cũng biến thái rồi không?"
"Trước đây tôi từng đọc một số nghiên cứu liên quan, nói rằng đàn ông một khi mất đi chức năng sinh lý và trở thành thái giám, ít nhiều đều sẽ có chút biến thái."
"Trịnh Nhân Kiệt vốn chẳng phải thứ tốt đẹp gì, rõ ràng hắn là loại người ý chí không kiên định, phẩm hạnh lại xấu xa."
"Nếu hắn gặp chuyện gì mà tính tình thay đổi lớn, biến thành một kẻ xấu, thì cũng là chuyện quá đỗi bình thường."
Nói xong, Vương Vũ Tình nhíu chặt mày lại.
"Nghĩ lại ánh mắt hắn nhìn tôi lúc nãy mà thấy ghê tởm thật."
"Tôi cũng đã xem qua những nghiên cứu tương tự. Vũ Tình, sau này nhất định phải tránh xa Trịnh Nhân Kiệt ra." Nam Tiêu nói.
"Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn đã thay đổi. Dù về lý thuyết thì hắn cũng không dám làm gì chúng ta, dù sao hắn cũng chưa hoàn toàn điên loạn, nhưng để phòng ngừa, cứ tránh xa loại người như hắn là tốt nhất."
"Đúng, đúng, nhất định phải tránh xa hắn ra." Vương Vũ Tình nói.
"Tôi còn chưa nói với Trịnh Bác Viễn. Nói ra anh ấy lại lo lắng, nên tốt nhất là tạm thời đừng nói. Nhưng khi ở gần Trịnh Nhân Kiệt, lúc nào cũng phải chú ý một chút."
Nói xong, cô dừng lại một chút rồi nói thêm: "Dù không ở gần Trịnh Nhân Kiệt, cũng phải đề phòng xung quanh. Ai biết được một kẻ biến thái như hắn sẽ làm ra chuyện gì."
Hai người nói chuyện một lúc nhưng không nhiều, sau đó chậm rãi đi ra ngoài.
Khi ra khỏi hành lang nhỏ, họ tình cờ thấy Trịnh Tiên Tiên đi tới. Trịnh Tiên Tiên cũng đã chú ý đến hai người họ và đi thẳng đến bên cạnh.
"Ôi, Trịnh Nhân Kiệt đúng là đại họa lâm đầu." Trịnh Tiên Tiên bĩu môi nói.
Cô nhìn quanh không thấy ai, đảo mắt một vòng rồi hạ giọng: "Mẹ tôi nói chú hai và thím hai vẫn chưa từ bỏ Trịnh Nhân Kiệt, vẫn đang nghĩ cách chữa khỏi cái 'thứ đó' của hắn."
"Trịnh Nhân Kiệt cũng đặc biệt mong chữa khỏi cái thứ đó, nên dạo này họ đang tìm mọi cách để chữa bệnh."
Giọng của Trịnh Tiên Tiên có chút khinh thường.
"Nhưng chuyện này đâu phải nói chữa là chữa được ngay, khó chữa lắm. Tôi đoán là hắn chẳng còn hy vọng gì đâu."
"Chuyện này đúng là rất khó chữa." Nam Tiêu nói. "Nhưng chưa đến phút cuối, họ chắc chắn sẽ không từ bỏ hy vọng."
Nếu thật sự từ bỏ hy vọng, nửa đời sau của Trịnh Nhân Kiệt coi như hoàn toàn bị hủy hoại.
"Tôi thấy rồi, dù thế nào đi nữa, hắn cũng đã biến thành một tên thái giám chính hiệu." Trịnh Tiên Tiên cười lạnh.
"Chậc, tôi cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt khác hẳn lúc trước, mặt mũi lúc nào cũng âm u, ánh mắt đặc biệt tối tăm, thật sự có chút giống thái giám trong phim truyền hình."
"Thái giám đều biến thái như vậy, lại còn đặc biệt thù ghét phụ nữ."
Trịnh Tiên Tiên ghé sát lại, thấp giọng nói: "Hai người phải cẩn thận đấy nhé. Loại biến thái như Trịnh Nhân Kiệt không thể dùng tư duy của người bình thường để phán đoán được đâu. Gặp phải loại người như hắn thì phải hết sức cẩn thận."
Có lẽ Trịnh Tiên Tiên cũng nhận ra vẻ mặt của Trịnh Nhân Kiệt khi nhìn phụ nữ không được bình thường, nên mới dặn dò như vậy.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình đều gật đầu, nói rằng hai người sẽ cẩn thận hơn, sau đó cùng Trịnh Tiên Tiên đi ra ngoài.
Buổi tối mọi người đều ăn cơm ở đây, buổi chiều cũng không có việc gì làm, nên ba người họ dạo một vòng trong vườn hoa, rồi cùng nhau đến phòng Trịnh Tiên Tiên chơi bài cả buổi chiều.
Trong lúc Nam Tiêu chơi bài với họ, Tạ Thừa Vũ đang nói chuyện với ông cụ Trịnh và Trịnh Bác Viễn. Đến năm giờ chiều, Nam Tiêu đi tìm Tạ Thừa Vũ, sau đó hai người cùng đến nhà ăn.
Trong nhà ăn của Trịnh gia có một chiếc bàn hình chữ nhật rất lớn. Vị trí chủ tọa dĩ nhiên là của ông cụ Trịnh.
Bên tay trái ông cụ là gia đình ba người của cậu cả, Mạnh Lan và Trịnh Tiên Tiên. Bên tay phải ông cụ là Trịnh Nhân Kiệt, tiếp theo là chú hai và thím hai.
Theo lý thuyết, bên cạnh gia đình chú hai đáng lẽ phải là gia đình chú ba, nhưng hôm nay cách sắp xếp lại có chút thay đổi.
Bên cạnh thím hai lại không phải là chú ba mà là Trịnh Lệ Như. Tại sao Trịnh Lệ Như lại ngồi ở một vị trí cao như vậy?
Trịnh gia từ trước đến nay không coi trọng phụ nữ. Một người cô không có cổ phần như Trịnh Lệ Như, bình thường đều phải ngồi ở những vị trí phía sau.

Chương 2271: Bây giờ hai người này quan hệ không tệ (2)
Trước đây, Trịnh Lệ Như thường ngồi cùng các chị em của mình, là cô cả và cô hai của Trịnh gia, nhưng hôm nay lại phá lệ ngồi lên phía trước.
Dù bà ta ngồi phía trước cũng không sao, gia đình chú ba cũng sẽ không vì bà ta chiếm chỗ mà đuổi đi, chỉ là hành động này so với thường ngày có chút kỳ lạ.
Nam Tiêu không nghĩ nhiều, thấp giọng nói vài câu với Tạ Thừa Vũ. Lúc này, cô nhận ra có thêm một số người buổi chiều không đến thăm Trịnh Nhân Kiệt cũng đã đến Trịnh gia.
Xem ra dù có một số người ban ngày không có thời gian, nhưng khi nghe tin Trịnh Nhân Kiệt tỉnh lại, buổi tối sau khi xong việc cũng sẽ đến nhà cũ dùng bữa.
Đương nhiên những người này chưa chắc đã đến vì nể mặt Trịnh Nhân Kiệt, có lẽ nhiều người đến đây là vì nể mặt ông cụ Trịnh.
Có thể họ chỉ muốn nhân cơ hội này đến thăm ông cụ mà thôi.
Nam Tiêu liếc một vòng, phát hiện ngoài hai ba người chưa đến, người nhà họ Trịnh về cơ bản đã có mặt đầy đủ. Người đến đông đủ gần bằng ngày Tết, nhưng chuyện này cũng không liên quan đến cô.
Dù sao bao nhiêu người đến, cô cũng chỉ ăn cơm bình thường, không để ý nhiều.
Lúc này, Nam Tiêu nhận ra, sau khi Trịnh Lệ Như đi vệ sinh về, bà ta bắt đầu nói chuyện với Trịnh Nhân Kiệt.
Giữa bà ta và Trịnh Nhân Kiệt còn có chú hai và thím hai, nhưng bà ta lại dùng đũa chung gắp một ít thịt và rau củ, đặt vào một chiếc đĩa trống, rồi đứng dậy đưa chiếc đĩa đó đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt.
Hơn nữa, bà ta còn cười với Trịnh Nhân Kiệt, nói: "Nhân Kiệt, con mới ốm dậy, lúc này phải tẩm bổ nhiều vào."
"Lúc nãy cô đến đây có mang theo một con gà mái già, đã giao cho nhà bếp hầm canh rồi. Lát nữa con uống thêm mấy bát canh gà, nhất định phải bồi bổ cơ thể mới được."
"Cảm ơn cô, con biết rồi." Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói.
Cách hắn nói chuyện với Trịnh Lệ Như có vẻ khá thờ ơ.
Quan hệ của hắn với người cô này thực ra khá bình thường. Chính xác hơn thì quan hệ của Trịnh Lệ Như với cả nhà họ Trịnh đều rất bình thường.
Trước đây, người nhà họ Trịnh có quan hệ tốt nhất với Trịnh Lệ Như cũng chỉ có Trịnh Tiên Tiên.
Trịnh Tiên Tiên có nét giống Trịnh Lệ Như lúc trẻ, nên Trịnh Lệ Như rất quý Trịnh Tiên Tiên, đối xử với cô rất tốt, và Trịnh Tiên Tiên cũng rất thích Trịnh Lệ Như.
Nhưng sau đó, Trịnh Tiên Tiên và Nam Tiêu xảy ra mâu thuẫn. Nam Tiêu đã vạch trần rằng trong Trịnh gia không ai thực sự yêu quý cô, hơn nữa là một cô gái, cô không nhận được bất kỳ cổ phần nào, rõ ràng là bị bắt nạt. Sau chuyện đó, thái độ của Trịnh Tiên Tiên đối với người nhà họ Trịnh đã thay đổi.
Từ đó, mối quan hệ giữa Trịnh Tiên Tiên và Trịnh Lệ Như dần phai nhạt.
Trịnh Tiên Tiên không còn thường xuyên tìm Trịnh Lệ Như chơi như trước, cô nhận ra Trịnh Lệ Như không thực sự tốt với mình, nhiều lúc còn muốn lợi dụng cô. Còn Trịnh Lệ Như thấy Trịnh Tiên Tiên không đến tìm mình nữa, cũng không còn bám lấy cô.
Thế là hai cô cháu dần xa cách.
Quan hệ của Trịnh Lệ Như và Trịnh Tiên Tiên không còn tốt, quan hệ với những người khác trong nhà họ Trịnh cũng không thể tốt hơn, nên mọi chuyện cứ thế.
Thế nhưng hôm nay, Trịnh Lệ Như lại chủ động lấy lòng Trịnh Nhân Kiệt, ngồi gần hắn hơn, còn gắp thức ăn cho hắn.
Bà ta chăm sóc Trịnh Nhân Kiệt như vậy, hành động này khiến mọi người có chút ngạc nhiên.
"Mấy ngày nay con ốm lại sút cân rồi phải không." Trịnh Lệ Như tiếp tục nói.
"Nhân Kiệt à, con không thể gầy như vậy được. Thời gian này phải ăn uống đầy đủ, bồi bổ cho lại sức, sau này phải khỏe mạnh hơn. Để hôm nào cô tự tay nấu chút canh bổ mang qua cho con."
Trịnh Lệ Như nói như vậy, thật sự có thể xem là rất quan tâm đến Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt uể oải cười: "Cô, con biết rồi. Vậy con chờ canh bổ của cô nhé."
Dù nói vậy, nhưng giọng điệu của hắn rất thờ ơ, trông không có vẻ gì là nghiêm túc, rõ ràng hắn chẳng quan tâm đến món canh bổ nào, chỉ là thuận miệng đối phó với Trịnh Lệ Như mà thôi.
"Ôi, Nhân Kiệt, cô thật không ngờ con lại gặp tai nạn xe, bị thương nặng đến vậy." Trịnh Lệ Như thở dài, lại gắp một chiếc cánh gà vào đĩa của Trịnh Nhân Kiệt.
"Biết tin con bị thương, cô lo lắng cho con lắm. Cô của con, Trịnh Tiên Tiên, cũng thường xuyên đến thăm con. Cô thật sự không yên tâm về con chút nào."
Trịnh Lệ Như nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cái, nói: "Hôm nay thấy con bình an xuất viện, còn có thể chống gậy đi vài bước, cô mới yên lòng."
Hôm nay, Trịnh Lệ Như mặc một bộ đồ màu xanh nhạt, đeo trang sức ngọc trai và đá quý, tóc búi cao, trang điểm kỹ càng.
Vốn dĩ bà ta đã xinh đẹp, sau khi trang điểm lại càng trông rất ưa nhìn và sang trọng.
Bà ta cứ thế thở dài vài hơi, chậm rãi nói chuyện với Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt đáp: "Cô, con biết cô thương con. Cô là cô ruột của con mà, cô không thương con thì thương ai."
"Cô yên tâm đi, bây giờ con đã xuất viện, sức khỏe không có vấn đề gì lớn nữa. Con sẽ ở đây nghỉ ngơi và tập vật lý trị liệu, vài tháng nữa là lại tung tăng ngay thôi."
"Con nghĩ được như vậy là tốt nhất." Trịnh Lệ Như nói.
"Dù sao thì thời gian này con cứ ở nhà nghỉ ngơi cho tốt, cô sẽ thường xuyên đến thăm con. Con cần gì cứ nói thẳng với cô là được."
Hai cô cháu Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt nói chuyện một lúc lâu, chủ yếu là Trịnh Lệ Như thể hiện đủ mọi sự quan tâm đến Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt tuy có vẻ lười biếng, nhưng khi Trịnh Lệ Như nói chuyện, hắn vẫn lắng nghe.
Nếu Trịnh Lệ Như nói nhiều, hắn sẽ trả lời vài câu; nếu bà ta nói ít, hắn chỉ đơn giản đáp lại một hai câu.
Hai cô cháu cứ thế nói chuyện qua lại một lúc lâu, ai cũng có thể thấy rằng, dù trước đây thế nào, thì bây giờ mối quan hệ của hai người họ có vẻ không tệ.

Chương 2272: Không có nhiều lựa chọn (1)
Nam Tiêu liếc Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt, cô thấy rõ Trịnh Lệ Như đang nịnh bợ Trịnh Nhân Kiệt. Chuyện này thật quá bất ngờ.
Trịnh Lệ Như nịnh bợ Trịnh Nhân Kiệt để làm gì?
Chẳng lẽ bà ta nhận ra mình không thể kiểm soát được đứa con trai Tạ Thừa Vũ nữa, cảm thấy sau này không thể trông cậy vào nó, nên mới vội vàng tìm một chỗ dựa khác, và người đó là Trịnh Nhân Kiệt?
Nghĩ kỹ lại, điều này rất có thể.
Nam Tiêu vẫn nhớ lúc Tết, Trịnh Lệ Như đột nhiên thay đổi thái độ, bắt đầu quan tâm đến việc cô sinh con thứ hai.
Qua chuyện đó có thể thấy, Trịnh Lệ Như dường như không còn cản trở chuyện của cô và Tạ Thừa Vũ nữa, thậm chí còn muốn hòa giải với anh.
Nhưng lúc đó, cả Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều thẳng thừng phản bác lại Trịnh Lệ Như. Ý tứ không muốn bị bà ta quản thúc của hai người rất rõ ràng, và họ cũng không muốn gần gũi với bà ta.
Liệu có phải từ lần đó, Trịnh Lệ Như đã nhận ra mình không thể kiểm soát được Tạ Thừa Vũ, và anh cũng không coi bà ta là mẹ, nên cảm thấy sau này khó có thể dựa dẫm vào anh, vì vậy mới muốn tìm một chỗ dựa khác?
Và việc Trịnh Lệ Như chọn Trịnh Nhân Kiệt thay vì Trịnh Bác Viễn hay Trịnh Nghiệp Thành cũng khá bình thường.
Dù sao đi nữa, Trịnh Nhân Kiệt vẫn là người thừa kế đời thứ ba của Trịnh gia trên danh nghĩa.
Mặc dù Trịnh Nhân Kiệt bị thương nặng ở phần dưới, sau này có thể khó có con, và vị trí người thừa kế này cũng không chắc giữ được.
Nhưng vấn đề là, chuyện này đã bị chú hai và thím hai ém nhẹm. Tin tức này hiện chỉ có một vài người rất thạo tin mới biết, còn đa số người nhà họ Trịnh vẫn chưa hay biết gì.
Trịnh Lệ Như chắc chắn thuộc nhóm những người không thạo tin trong nhà họ Trịnh, nên có lẽ bà ta không biết Trịnh Nhân Kiệt có vấn đề về sức khỏe, vẫn nghĩ rằng địa vị của hắn rất vững chắc, nên mới chọn hắn.
Nam Tiêu cúi đầu, lẳng lặng ăn món ăn mà Tạ Thừa Vũ đã gắp vào bát cho cô. Cô cúi mặt xuống, không ai có thể thấy rõ cảm xúc của cô.
Việc Trịnh Lệ Như chọn Trịnh Nhân Kiệt và định dựa dẫm vào hắn, nghĩ lại thật nực cười.
Chẳng lẽ Trịnh Lệ Như nghĩ rằng bà ta đối xử tốt với Trịnh Nhân Kiệt thì khi về già hắn sẽ chăm sóc bà ta sao? Trịnh Nhân Kiệt không phải loại người có lương tâm.
Người có lương tâm thì biết ơn báo đáp, bạn tốt với họ thì họ sẽ thật sự lo cho bạn. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt là kẻ nhân phẩm bại hoại, nói là kẻ vong ơn bội nghĩa cũng không ngoa.
Bạn có tốt với hắn đến mấy cũng vô dụng, chỉ cần không có lợi cho hắn, hắn cũng sẽ chẳng quan tâm đến bạn.
Hơn nữa, sự tốt bụng của Trịnh Lệ Như đối với Trịnh Nhân Kiệt chỉ là lời nói suông. Những việc như đến thăm hắn, mang canh gà cho hắn, những lời quan tâm vặt vãnh, có tác dụng gì chứ? Trịnh Nhân Kiệt có phải là người thiếu thốn chút quan tâm đó không?
Thứ mà Trịnh Nhân Kiệt thiếu là cổ phần của tập đoàn Trịnh thị, là sự ủng hộ của những người có quyền lực và địa vị.
Vài câu quan tâm rẻ tiền của Trịnh Lệ Như, trong mắt Trịnh Nhân Kiệt chẳng khác nào trò cười. Chuyện này, bất kỳ ai hiểu rõ Trịnh Nhân Kiệt một chút đều có thể nhìn ra, nhưng Trịnh Lệ Như lại không thấy.
Trịnh Lệ Như đã lãng phí mấy chục năm đầu đời để đấu đá với những người phụ nữ của Tạ An Văn, bỏ bê con trai mình, và cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc có sự nghiệp riêng.
Đến tuổi xế chiều, bà ta nhận ra mình không thể kiểm soát được Tạ An Văn nữa, cũng lười biếng không muốn dính vào những chuyện đó, nên bắt đầu nghĩ cho bản thân.
Và đến lúc này, bà ta vẫn không thực sự yêu thương con trai mình là Tạ Thừa Vũ, mà lại bắt đầu nghĩ đến những con đường tà đạo.
Mặc dù việc cô dì thương cháu, đối tốt với cháu là chuyện bình thường, thậm chí có những người cô không con còn muốn cháu mình nuôi dưỡng khi về già.
Nhưng Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt không phải là mối quan hệ cô cháu bình thường. Trong một gia đình hào môn như Trịnh gia, làm gì có tình thân thực sự?
Trịnh Lệ Như làm những việc đơn giản mà ngay cả người bình thường cũng chưa chắc đã để mắt tới, lại muốn nhận được sự hiếu thuận của Trịnh Nhân Kiệt. Đây không phải là tà đạo thì là gì?
Đang suy nghĩ, Nam Tiêu nghe thấy Trịnh Chân Chân, người ngồi ở vị trí phía sau, cũng bắt đầu quan tâm đến Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh hai, anh có thể bình phục và xuất viện, mọi người đều rất vui. Thời gian qua ai cũng lo cho anh lắm đó."
Trịnh Chân Chân với mái tóc xoăn bồng bềnh, trông vừa dịu dàng vừa xinh đẹp, mỉm cười với Trịnh Nhân Kiệt.
"Anh hai, em ngồi xa anh quá, không tiện gắp đồ ăn cho anh. Dù sao thì anh cứ ăn nhiều vào, ăn nhiều thịt vào, phải dưỡng cho khỏe lại mới được."
Trịnh Chân Chân hiện đang ngồi cùng chồng, con trai và con gái.
Cô vuốt tóc, nói tiếp: "Dù sao thì cô nói đúng rồi, anh bây giờ gầy đi mấy cân, phải ăn nhiều thịt vào để lấy lại cân nặng mới được."
"Sức khỏe là vốn quý nhất, đợi khi nào khỏe lại, anh còn phải về công ty làm việc nữa chứ."
"Anh rời công ty nhiều ngày như vậy, dù có làm việc ở nhà, nhưng cũng không giống như ở văn phòng. Công ty vẫn cần có anh."
Trịnh Chân Chân vừa nói vừa chậm rãi uống nước, ánh mắt đầy vẻ quan tâm, trông như thật sự rất lo lắng cho Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt nói: "Chị hai yên tâm, không cần lo cho tôi đâu. Cô cũng không cần lo cho tôi, tôi biết sức khỏe của mình quan trọng thế nào."
"Anh biết là tốt rồi." Trịnh Chân Chân nói.
"Tôi chỉ sợ anh gần đây vừa phải lo tập phục hồi, vừa lo công việc, ôm đồm cả hai việc cuối cùng lại làm ảnh hưởng đến sức khỏe."
Nghe vậy, Trịnh Nhân Kiệt cười cười không nói gì.
Nụ cười của hắn có vài phần âm u, đa số mọi người đều không chú ý, Nam Tiêu là một trong số ít người nhận ra.
Cô hoàn toàn biết tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại cười một cách âm u như vậy, và cô cũng nhận ra rằng, Trịnh Chân Chân không biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở chỗ hiểm.

Chương 2273: Không có nhiều lựa chọn (2)
Xem ra Trịnh Chân Chân tuy rất khéo léo, luồn lách giữa ông cụ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt, trông có vẻ quan hệ tốt với tất cả mọi người trong tầng lớp cốt cán của gia đình.
Nhưng là một cô gái, thực tế Trịnh Chân Chân không tiếp xúc được với tầng lớp cốt cán thực sự của Trịnh gia. Cô hoàn toàn không biết Trịnh Nhân Kiệt đã xảy ra chuyện gì, nếu không thì có lẽ cô đã không tiếp tục nịnh bợ hắn như vậy.
Nếu cô biết chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, dù không vì thế mà bỏ đá xuống giếng—dù sao vị trí người thừa kế của hắn vẫn chưa mất—thì cô cũng tuyệt đối sẽ không nịnh bợ hắn nữa, để tránh làm người thừa kế đời thứ ba tương lai không vui.
Nam Tiêu bất giác nhìn sang Trịnh Vinh Vinh. Liệu Trịnh Vinh Vinh có biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương không?
Trịnh Vinh Vinh vẫn luôn làm việc tại tập đoàn Trịnh thị, chức vụ hiện tại của cô là trưởng phòng, thấp hơn Trịnh Nhân Kiệt hai cấp và thấp hơn Trịnh Bác Viễn một cấp.
Chức vụ trưởng phòng cũng không hề thấp. Trịnh Vinh Vinh là một người rất có năng lực, cô đã từng bước leo lên trong công ty, làm việc rất tốt, nên dù là con gái, cô mới có thể đạt được vị trí như ngày hôm nay.
Trịnh Chân Chân tuy trông có vẻ quan hệ tốt với mọi người, nhưng cô không thể tiếp xúc với tầng lớp cốt lõi thực sự của Trịnh gia. Trịnh Vinh Vinh có lẽ có thể tiếp xúc được một chút.
Nhưng Trịnh Vinh Vinh cuối cùng vẫn không thuộc tầng lớp cốt lõi thực sự, không biết cô hiểu rõ bao nhiêu về chuyện đó.
"Thừa Vũ, Trịnh Vinh Vinh có biết chuyện chỗ đó của Trịnh Nhân Kiệt bị thương không?" Nam Tiêu thấp giọng hỏi.
"Trịnh Vinh Vinh có lẽ vẫn chưa biết." Tạ Thừa Vũ lại gắp thêm vài con tôm anh vừa bóc xong vào đĩa của Nam Tiêu, nói.
"Trịnh Vinh Vinh tuy có thể tiếp xúc với tầng lớp cốt cán của Trịnh gia, nhưng không nhiều. Chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở chỗ đó, cô ta hiện tại vẫn chưa biết."
"Nếu Trịnh Vinh Vinh biết chuyện, có thể cô ta sẽ có hành động." Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Trịnh Vinh Vinh biết mình là con gái, không thể tranh giành vị trí người thừa kế đời thứ ba, nhưng bản thân cô ta cũng có thực lực nhất định, đã xây dựng được một thế lực nhỏ trong tập đoàn Trịnh thị."
"Bản thân cô ta không thể làm người thừa kế, nhưng cô ta có thể chọn ủng hộ bên nào, cung cấp sự trợ giúp cho một bên."
"Nếu có thể, cô ấy đương nhiên sẽ ủng hộ bên mà cô ấy thích hơn. Giữa Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn, cô ấy chắc chắn sẽ chọn Trịnh Bác Viễn."
"Nếu Trịnh Vinh Vinh biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương, cô ta có thể sẽ liên lạc với Trịnh Bác Viễn."
Nam Tiêu gật đầu, nghĩ vậy cũng đúng.
Bản thân Trịnh Vinh Vinh rất có năng lực, và dù là con gái không được Trịnh gia coi trọng, nhưng trong tập đoàn Trịnh thị, cô vẫn được xem là người của Trịnh gia, tự nhiên cũng được ủng hộ.
Tóm lại, nếu cô làm gì đó, chắc chắn sẽ thuận lợi hơn những người ngoại tộc.
Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt từ trước đến nay không hòa thuận. Dù cô và Trịnh Bác Viễn không quá thân thiết, nhưng ít nhất hai người không có mâu thuẫn gì.
Nam Tiêu nghĩ lại một chút về những chuyện trong Trịnh gia.
Cô nhớ rằng Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Bác Viễn đúng là không có mâu thuẫn gì, dù không phải là chị em quá thân thiết nhưng cũng không có xích mích.
Còn Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt thì thật sự có xích mích. Vậy nên, nếu biết Trịnh Nhân Kiệt đã hết thời, Trịnh Vinh Vinh chắc chắn sẽ rất vui và nhanh chóng kết đồng minh với Trịnh Bác Viễn.
Nam Tiêu không nói thêm về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, mà chuyển sang nói vài chuyện khác với Tạ Thừa Vũ. Mọi người cùng nhau ăn cơm trong không khí vui vẻ, hòa thuận.
Bữa ăn diễn ra khá hài hòa. Mọi người đều vây quanh ông cụ Trịnh nói chuyện, cũng rất quan tâm đến sức khỏe của Trịnh Nhân Kiệt. Ai nấy đều tỏ ra rất thân thiện. Ăn xong, mọi người cùng nhau ra phòng khách.
Phòng khách của nhà cũ Trịnh gia cũng rất lớn. Ông cụ Trịnh ngồi ở ghế chính trên sofa, bên cạnh có Trịnh Nhân Kiệt, Trịnh Bác Viễn, Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân,. . . và gia đình của họ cũng đều ở đó một lúc.
Không lâu sau, ông cụ Trịnh cảm thấy hơi mệt và muốn lên lầu nghỉ ngơi, ông được người giúp việc dìu lên.
"Tiêu Tiêu, có chán không?" Tạ Thừa Vũ nắm tay Nam Tiêu, thấp giọng hỏi. "Nếu em thấy chán, chúng ta về nhà nhé."
"Không chán đâu, ở đây thêm một lát nữa đi." Nam Tiêu nói.
Mới ăn cơm xong không lâu, họ ngồi ở phòng khách cũng chưa được bao lâu, bây giờ cũng chưa có ai về cả.
Dù họ cũng không phải là không thể về đầu tiên, nhưng ngồi thêm một lúc nữa cũng không sao.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ nắm tay nhau ngồi riêng trên một chiếc sofa nhỏ. Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn ngồi cùng nhau. Trịnh Tiên Tiên ngồi cùng ba mẹ mình.
Trịnh Vinh Vinh, Trịnh Chân Chân, Trịnh Nghiệp Thành đều đưa con cái đến. Vợ chồng Vương Vũ Tình và Trịnh Bác Viễn không đưa con đến, vì con của họ còn nhỏ, không tiện mang theo, nên để ở nhà.
Trong thế hệ thứ ba của nhà họ Trịnh, Trịnh Nghiệp Thành và Trịnh Vinh Vinh là những người có con đầu tiên. Cả hai đều có hai đứa con: Trịnh Vinh Vinh có một trai một gái, còn Trịnh Nghiệp Thành có hai con gái.
Chồng của Trịnh Vinh Vinh họ Lý. Lý gia cũng là một gia đình giàu có ở Bắc Thành.
Tài lực và địa vị của Lý gia tương đương với Lục gia, được xem là gia đình ở giữa hạng nhất và hạng hai.
Trịnh Vinh Vinh là con gái của Trịnh gia, về lý thuyết nên gả vào một gia đình tốt hơn, nhưng bản thân cô không có cổ phần, của hồi môn cũng không quá hậu hĩnh, ít nhất so với những cô gái của các gia tộc hạng nhất khác, của hồi môn của Trịnh Vinh Vinh không bằng của Lâm Yên.
Ngoài ra, khi chọn chồng, Trịnh Vinh Vinh cũng có yêu cầu về nhân phẩm, ngoại hình của đối phương, nên phạm vi lựa chọn của cô không nhiều.
Nhìn chung, Lý gia kém hơn Trịnh gia một bậc, nhưng điều kiện của Trịnh Vinh Vinh và chồng cô, Lý Trí, lại khá tương đồng.
Đứa con đầu lòng của Trịnh Vinh Vinh, cũng là con gái của cô, tên là Lý Giai Nguyệt. Cậu con trai nhỏ của cô tên là Lý Giai Long. Hôm nay, Trịnh Vinh Vinh đưa cả hai đứa con đến.

Chương 2274: Cái này thì có gì tốt để giáo dục chứ (1)
Lý Giai Nguyệt là một cô bé trầm tính, xinh xắn. Năm nay cô bé tám tuổi, đã vào tiểu học. Còn Lý Giai Long mới sáu tuổi, hiện đang học lớp mẫu giáo lớn.
Lý Giai Long là một cậu bé rất hoạt bát, thân hình có chút mũm mĩm, so với Lý Giai Nguyệt giống mẹ, thì Lý Giai Long lại giống bố hơn.
Bố cậu bé là một người có ngoại hình khá thanh tú, nên cả hai đứa trẻ Giai Long và Giai Nguyệt đều trông rất đáng yêu.
Mấy người họ ở trong phòng khách không lâu, cậu bé Lý Giai Long hiếu động hơn đã chạy đến trước mặt Nam Tiêu, mở to mắt nhìn cô và nói: "Mợ họ ơi, mợ đẹp quá, mợ là người đẹp nhất con từng thấy. Sao mợ lại xinh thế ạ?"
Cậu bé khen một cách rất thẳng thắn, đôi mắt to tròn long lanh tò mò nhìn Nam Tiêu, có thể thấy cậu bé thực sự nghĩ Nam Tiêu rất đẹp, trong ánh mắt còn có chút yêu thích.
Một đứa trẻ có thích một người lớn hay không, thật sự có thể nhìn ra ngay lập tức.
Nam Tiêu không khỏi bật cười, nói: "Mợ cũng không biết nữa. Giai Long có thích mợ không?"
Lý Giai Long vội vàng gật đầu: "Con thích mợ ạ. Con thích các cô xinh đẹp."
Câu nói của Lý Giai Long khiến những người lớn xung quanh không khỏi bật cười.
Trịnh Vinh Vinh còn véo nhẹ má con trai, cười nói: "Con còn nhỏ mà đã biết thích các cô xinh đẹp rồi à? Con cũng thấy mợ họ rất xinh đẹp phải không? Đúng là tiểu quỷ tinh ranh."
"Con đương nhiên nhìn ra ai xinh đẹp rồi." Lý Giai Long không phục nói. "Con nhỏ chứ đâu có mù."
Mọi người nghe vậy đều ngẩn ra một chút rồi lại bật cười, Nam Tiêu cũng không nhịn được cười thành tiếng.
Trước đây Nam Tiêu đã gặp Lý Giai Long vài lần, cô thấy cậu bé là một đứa trẻ rất hoạt bát và nói nhiều.
Chị gái cậu bé thì trầm tính hơn nhiều, cô bé thích yên tĩnh đọc sách, hầu như không nói chuyện với ai.
Nhưng nếu có người nói chuyện với cô bé, cô bé cũng sẽ lịch sự trả lời, là một đứa trẻ rất ngoan.
Nam Tiêu nhìn Lý Giai Long và chị gái ngồi trên sofa. Chị gái yên lặng cầm một cuốn sách điện tử đọc say sưa, còn Lý Giai Long thì hoàn toàn không ngồi yên được. Ngồi cạnh Trịnh Vinh Vinh chưa đầy hai phút đã lại bắt đầu chạy lung tung.
Lúc nãy cậu bé chạy đến trước mặt cô ngắm một lúc, nói cô rất đẹp, còn hỏi cô mấy câu, bây giờ lại chạy đến bên cạnh người khác.
Lý Giai Long là một cậu bé rất thích ăn vặt. Có lẽ vì ăn vặt quá nhiều nên cậu bé mới trở thành một cậu béo tròn vo, trông rất ngộ nghĩnh.
Cậu bé chạy đi chạy lại hai vòng, sau đó đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, nhìn hắn một lượt.
Trên người Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn vài vết thương, hắn chống nạng ngồi đó với vẻ mặt âm u, có thể thấy hắn đang cố gắng che giấu cảm xúc của mình.
Nhưng khí chất âm u đó vẫn tồn tại, và mọi người cũng có thể hiểu được.
Hắn đã ra nông nỗi này, làm sao có thể vui vẻ, cởi mở như trước? Bây giờ hắn có thể sống cho ra dáng người, không biến thành một kẻ biến thái đã là may mắn lắm rồi.
"Cậu hai."
Đúng lúc này, Lý Giai Long nhìn Trịnh Nhân Kiệt, tò mò lên tiếng.
Cậu bé trước tiên nhìn chân phải đang bó bột của Trịnh Nhân Kiệt, giơ ngón tay lên chạm nhẹ, có vẻ rất tò mò, sau đó thu ngón tay lại hỏi: "Cậu hai, sau này cậu còn đi lại bình thường được không? Cậu có bị đi cà nhắc không ạ?"
Trịnh Nhân Kiệt liếc Lý Giai Long một cái, thản nhiên nói: "Được chứ. Bây giờ đang bó bột nên đi không tốt, đợi một thời gian nữa tháo bột, chân cũng hồi phục rồi thì tự nhiên sẽ đi lại bình thường thôi."
Lý Giai Long bĩu môi, có vẻ không tin.
Cậu bé không phải tự dưng không tin. Anh trai nhà hàng xóm của cậu trước đây trượt tuyết bị ngã từ trên núi xuống, gãy cả hai chân, lúc đó cũng phải bó bột mấy tháng như cậu hai.
Khi tháo bột ra, cậu bé qua thăm anh ấy, cứ ngỡ anh ấy đã đi lại bình thường được rồi, không ngờ anh ấy vẫn phải ngồi xe lăn.
Anh trai đó còn rất buồn bã nói rằng, từ nay về sau anh ấy sẽ phải ngồi xe lăn, không thể sống bình thường, cũng không thể về công ty của bố làm việc nữa. Lúc đó cậu bé thấy anh ấy rất đau lòng.
Bây giờ cậu hai trông cũng giống như anh trai đó ngày xưa, chân cũng bị bó bột.
Anh trai kia phải ngồi xe lăn, cậu hai bây giờ chưa ngồi, nhưng liệu sau khi tháo bột, cậu hai có phải ngồi xe lăn không?
Hơn nữa, anh trai đó vốn là người thừa kế của gia đình, nhưng sau khi hai chân bị liệt, phải sống trên xe lăn cả đời, mẹ cậu nói vị trí người thừa kế đã được trao cho chị gái anh ấy.
Vậy cậu hai ra nông nỗi này, sau này còn có thể kế thừa công ty không? Cậu bé nhớ cậu hai cũng là người thừa kế mà.
Nghĩ vậy, cậu bé ngẩng mặt lên hỏi: "Cậu hai, sau này cậu thật sự đi lại bình thường được không?"
"Nếu cậu không đi được, có phải cũng không thể làm người thừa kế của nhà họ Trịnh nữa không ạ?"
". . ."
Giọng nói trong trẻo của Lý Giai Long vang lên, thực ra không quá lớn, tiếng của một đứa trẻ thì có thể to đến đâu? Nhưng những người xung quanh đều đã nghe thấy.
Mọi người đều ngừng nói chuyện, bất giác quay lại nhìn cậu bé.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng ngừng nói chuyện, nhìn về phía Lý Giai Long. Chỉ thấy cậu bé đang đứng quanh Trịnh Nhân Kiệt, ngẩng khuôn mặt mũm mĩm lên tò mò nhìn hắn.
Còn Trịnh Nhân Kiệt thì đột ngột quay sang Lý Giai Long, sát khí trong mắt hắn lúc đó thật sự khiến người ta kinh hãi.
"Mày nói cái gì?"
Trịnh Nhân Kiệt trợn trừng mắt, như thể tất cả sự oán hận trong lòng đều bùng nổ vào giây phút này. Hắn âm u nhìn chằm chằm Lý Giai Long, khí thế đó thật sự rất đáng sợ.

Chương 2275: Cái này thì có gì tốt để giáo dục chứ (2)
Lý Giai Long lùi lại một bước nhỏ. Cậu bé chỉ hỏi cậu hai một câu mà cậu hai đột nhiên trở nên đáng sợ như vậy, cậu bé hoàn toàn chết lặng.
Cậu bé như bị chấn động đến nỗi không thể cử động, lẩm bẩm: "Cậu hai, con chỉ hỏi xem sau này cậu có tiếp tục làm việc được không thôi."
"Anh trai nhà hàng xóm của con cũng bị bó bột ở chân như cậu vậy. Anh ấy vốn là người thừa kế của gia đình, nhưng vì bị tàn tật không thể làm việc, nên vị trí người thừa kế đã được trao cho chị gái anh ấy."
"Con chỉ tò mò xem cậu có bị giống anh ấy không nên mới hỏi thôi ạ."
Câu nói này như một nhát dao đâm thẳng vào tim Trịnh Nhân Kiệt.
Trở thành người tàn phế, không thể làm người thừa kế, vị trí người thừa kế sẽ rơi vào tay chị gái sao? Trịnh Nhân Kiệt đột ngột quay sang Trịnh Vinh Vinh, ánh mắt lạnh lẽo và oán hận khiến người ta kinh hãi.
Trịnh Vinh Vinh định làm gì, thèm muốn vị trí người thừa kế này của hắn, rồi sai con trai đến dò xét mình, hay là sai con trai đến nguyền rủa mình?
Hắn đã sớm biết Trịnh Vinh Vinh dù là phụ nữ nhưng rất không an phận. Dù biết mình khó có thể trở thành người thừa kế, nhưng vẫn cố gắng hết sức để leo lên.
Ngày trước khi thấy Trịnh Tiên Tiên có cổ phần, tâm tư của cô ta đã trở nên linh hoạt, chạy vạy khắp nơi để tìm cách gom góp cổ phần.
Bây giờ xem ra tham vọng của Trịnh Vinh Vinh ngày càng lớn, không còn thỏa mãn với chức vụ trưởng phòng, mà đã thực sự nhắm đến vị trí người thừa kế của hắn, thậm chí còn để con trai đến dò xét, nguyền rủa mình. . .
Lửa giận trong lòng Trịnh Nhân Kiệt ngày càng bùng lên, thiêu đốt trong lồng ngực hắn, như thể sắp đốt cháy cả tim gan của hắn. Hắn phẫn nộ đến mức không thể diễn tả thành lời.
"Mày câm miệng lại cho tao!"
Hắn hung hăng nói câu đó, không còn muốn nhịn nữa.
Trịnh Vinh Vinh là cái thá gì mà dám thèm muốn vị trí của hắn? Hắn giơ tay lên, tát mạnh vào mặt Lý Giai Long một cái.
Lực tay của hắn rất mạnh, sau cái tát đó, Lý Giai Long bị hất văng ra, ngã nhào xuống đất.
Cậu béo lăn hai vòng trên sàn, ngẩng đầu lên nhận ra chuyện gì vừa xảy ra, vừa đau đớn vừa sợ hãi, liền "oa" một tiếng khóc nức nở.
Tiếng khóc như một nhát dao xé toạc sự yên tĩnh trong phòng khách.
Mọi người đều quay sang nhìn Trịnh Nhân Kiệt. Có người kinh ngạc, có người thì nhíu mày, nhìn hắn bằng ánh mắt vô cùng không tán thành, như thể cảm thấy hành động của hắn đã quá đáng.
Nam Tiêu khẽ nhíu mày liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt. Chỉ thấy hắn đang trợn mắt đỏ ngầu nhìn chằm chằm Lý Giai Long, bộ dạng điên cuồng đó như thể có thể tát cậu bé thêm một cái nữa bất cứ lúc nào.
Hắn hung dữ như vậy với một đứa trẻ, mà vừa rồi còn tát nó một cách tàn nhẫn. . .
Trẻ con chỉ là lỡ lời nói vài câu thôi, hắn có cần phải ra tay như vậy không?
Nam Tiêu khinh bỉ nhất là loại người bắt nạt kẻ yếu như Trịnh Nhân Kiệt. Ánh mắt cô trở nên lạnh lùng.
"Trịnh Nhân Kiệt, anh làm gì vậy?" Trịnh Vinh Vinh quát lên, lập tức chạy đến bên cạnh Lý Giai Long, ôm lấy vai con trai.
Cô cúi xuống nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ ửng sưng tấy của con trai, nhìn nó dụi vào lòng mình khóc nức nở, vẻ mặt vừa đau đớn vừa sợ hãi, cô đau lòng khôn xiết.
Lý Giai Nguyệt cũng nhanh chóng chạy đến bên cạnh Lý Giai Long, xem vết thương trên mặt em trai.
Đôi mày nhỏ của Giai Nguyệt nhíu lại, cô bé liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt, dường như muốn nói điều gì đó.
Nhưng khi nhìn thấy gương mặt vô cùng đáng sợ và ánh mắt âm u của hắn, cô bé lại không dám mở miệng.
"Trẻ con lỡ lời nói vài câu thôi, nó có nguyền rủa anh đâu, sao anh lại đột nhiên đánh nó?"
Trịnh Vinh Vinh dỗ dành con trai, thấy nó vẫn khóc không ngừng trong lòng mình, cô đứng dậy, căm phẫn nhìn Trịnh Nhân Kiệt, nói thẳng.
Cô vốn không hòa thuận với Trịnh Nhân Kiệt, nhưng cô không hề sợ hắn.
Dù cô có cãi nhau với Trịnh Nhân Kiệt trước mặt mọi người thì sao chứ? Dù sao bây giờ ông cụ Trịnh cũng không có ở đây, ông không thấy được bộ dạng của cô.
Hơn nữa, hành động của Trịnh Nhân Kiệt thật sự quá đáng. Đứa trẻ có làm gì đắc tội với hắn đâu, chỉ là lỡ lời nói vài câu hắn không thích nghe, hắn có cần phải ra tay như vậy không?
Hắn thật sự không có chút độ lượng nào, lại còn là một kẻ xấu xa, dám ra tay với trẻ con.
Cô nhìn gò má sưng tấy của con trai, đau lòng khôn tả.
Bình thường khi con không nghe lời, cô tuy cũng đánh vài cái, nhưng chưa bao giờ đánh vào mặt con, nhiều nhất cũng chỉ là đánh vào mông vài cái.
Trịnh Nhân Kiệt lại dám tát vào mặt đứa trẻ, sao hắn có thể ra tay tàn nhẫn đến vậy?
"Chị cả, Giai Long nói năng không dễ nghe, tôi không được dạy dỗ nó một chút à?" Trịnh Nhân Kiệt chống nạng đứng dậy, âm u nói.
"Dù sao tôi cũng là cậu, cũng có nghĩa vụ dạy dỗ cháu ngoại, chị nói có phải không?"
Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn không cảm thấy mình có lỗi, cứ thế nhìn chằm chằm Trịnh Vinh Vinh, trong mắt thậm chí còn có vài phần khiêu khích.
Sự độc ác của hắn, sau khi trút bỏ được một bụng oán khí, đã bị mọi người xung quanh cảm nhận được. Lúc này, ai cũng cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt có chút đáng sợ.
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt cũng chỉ dám làm vậy khi ông cụ Trịnh không có ở đây. Hắn mới dám nghe một đứa trẻ nói những lời đó.
Hắn đã trút hết ác ý trong lòng ra, tát mạnh một đứa trẻ. Hắn thật đúng là vừa thất đức vừa vô dụng.
Chỉ cần ông cụ Trịnh có ở đây, hắn đã không dám đánh con của Trịnh Vinh Vinh.
"Dạy dỗ gì? Cái này thì có gì tốt để giáo dục chứ?"
---

Chương 2276: Ngay cả tình chị em cũng không đoái hoài (1)
Trịnh Vinh Vinh tức không chịu nổi, cứ thế nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt mà nói.
"Em hai, lúc trước thấy cậu bị thương nặng như vậy, chị cũng biết trong lòng cậu chắc chắn rất khó chịu nên không nói gì, thậm chí còn định an ủi cậu."
Trịnh Vinh Vinh nói tiếp.
"Nhưng bây giờ tôi thật sự phải nói cậu vài câu. Giai Long đã làm gì, nó đã làm chuyện gì tày trời sao?"
"Nếu nó có lỡ lời đắc tội với cậu, cậu dạy dỗ nó vài câu thì thôi, hoặc cậu nói với tôi, tôi tự nhiên sẽ dạy dỗ nó. Sao cậu có thể vừa đến đã ra tay đánh một đứa trẻ như vậy?"
Trịnh Vinh Vinh càng nghĩ càng tức.
Chồng cô không có ở đây, ba mẹ cô là chú tư và thím tư nhà họ Trịnh cũng không có ở đây.
Nếu họ ở đây, còn có thể nói đỡ cho cô vài câu. Nhưng bây giờ họ không có đây, Trịnh Vinh Vinh phải tự mình bảo vệ con mình.
Cô tuyệt đối không thể để con mình bị đánh mà không nói một lời nào.
"Nhân Kiệt, cậu làm vậy thật quá đáng."
Trịnh Vinh Vinh cũng không muốn giữ thể diện cho Trịnh Nhân Kiệt nữa, nói thẳng.
"Tôi biết sau khi bị thương, cơ thể cậu ra nông nỗi này, oán khí trong lòng rất lớn, tính tình cũng trở nên tệ đi nên mới như vậy."
"Nhưng dù tính tình có tệ đến đâu, cậu cũng không thể trút giận lên một đứa trẻ."
"Nhân Kiệt, cậu là người lớn, cậu phải có dáng vẻ của người lớn, biết không?"
Câu nói này như một nhát dao găm thẳng vào tim Trịnh Nhân Kiệt, hắn đột ngột quay sang Trịnh Vinh Vinh. Chị ta có ý gì?
Trịnh Vinh Vinh cho rằng vì hắn bị thương nên tâm lý méo mó, trở nên vô dụng, mới đi trút giận lên một đứa trẻ, ý chị ta là vậy sao?
"Chị cả, chị nên cẩn thận lời nói."
Ánh mắt Trịnh Nhân Kiệt lạnh băng, nói thẳng.
"Là con trai chị đắc tội với tôi trước. Tôi đường đường là cậu nó, không muốn so đo với một đứa trẻ, nhưng nó thật sự đã nói những lời khó nghe."
"Tôi đã nói, với tư cách là cậu, tôi có nghĩa vụ dạy dỗ nó, hơn nữa tôi cũng có làm gì quá đâu, chỉ đánh một cái thôi mà."
Trịnh Nhân Kiệt hừ lạnh một tiếng, ánh mắt có chút khinh thường, dường như cảm thấy Trịnh Vinh Vinh đang chuyện bé xé ra to.
"Chỉ đánh nó một cái như vậy mà chị đã đau lòng không chịu nổi, chị muốn sau này nó ra sao?"
"Chị muốn bao bọc nó thật kỹ, không để nó chịu bất cứ uất ức nào ư?"
"Nếu chị cứ nuôi dạy nó như vậy, chỉ một chút gió thổi cỏ lay cũng làm ầm lên thì sớm muộn gì chị cũng làm hư thằng bé thôi."
Nói rồi, Trịnh Nhân Kiệt dừng lại một chút, nói tiếp:
"Chị cả, không phải tôi cố ý trù ẻo Giai Long, tôi cũng vì tốt cho nó nên mới nói vậy."
Bộ dạng đạo mạo của Trịnh Nhân Kiệt khiến Trịnh Vinh Vinh tức điên. Cô quay đầu nhìn Trịnh Chân Chân, muốn xem thử cô ta có nói gì không.
Cô và Trịnh Chân Chân là chị em ruột. Trong bốn người con trai của Tiêu gia, ông cả, ông hai, ông ba mỗi người chỉ có một đứa con, chỉ có ông tư, tức chú tư Trịnh, là có tới ba đứa.
Anh cả đời thứ ba của nhà họ Trịnh là Trịnh Nghiệp Thành, sinh ra đầu tiên. Trịnh Nghiệp Thành là anh ruột của cô, người sinh sau anh chính là cô.
Sau đó, Trịnh Nhân Kiệt nhà chú hai ra đời, không lâu sau Trịnh Bác Viễn nhà chú ba cũng chào đời.
Sau khi hai đứa cháu trai này ra đời, đứa con thứ ba của chú tư là Trịnh Chân Chân cũng ra đời.
Đứa trẻ cuối cùng của thế hệ thứ ba nhà họ Trịnh là Trịnh Tiên Tiên. Sau khi Trịnh Tiên Tiên ra đời, thế hệ thứ ba nhà họ Trịnh không còn đứa trẻ nào khác, ngoại trừ con của bà cô út.
Cô và Trịnh Chân Chân rõ ràng là chị em ruột cùng mẹ sinh ra, nhưng hai người lại chẳng thể thân thiết nổi.
Hồi nhỏ, với tư cách chị cả, cô từng quản thúc Trịnh Chân Chân một thời gian, nhưng Trịnh Chân Chân lại không thích bị cô quản.
Tuy nhiên, Trịnh Chân Chân cũng không chống đối cô, chỉ giữ thái độ không nóng không lạnh, không xa không gần.
Hai người trông không giống chị em ruột, mà giống chị em họ hơn. Có lúc cô còn cảm thấy Trịnh Tiên Tiên còn coi trọng mình hơn cả Trịnh Chân Chân.
Thời gian trước, Trịnh Chân Chân biết rõ cô và Trịnh Nhân Kiệt không hợp nhau nhưng vẫn chọn đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, trở nên thân thiết đặc biệt với hắn, cứ như thể họ mới là anh em ruột. Lúc đó cô thật sự thất vọng, thất vọng đến tột cùng.
Cô từng muốn tìm Trịnh Chân Chân nói chuyện riêng về việc này, nhưng cô ta lại không muốn, lần nào cũng khéo léo lảng sang chuyện khác. Vài lần như vậy, cô cũng không muốn nói chuyện với Trịnh Chân Chân nữa.
Hôm nay xảy ra chuyện này, chỉ vì hai câu nói của Giai Long mà Trịnh Nhân Kiệt đã tát nó một cái.
Ba mẹ Trịnh Nhân Kiệt đều ngồi bên cạnh, nhưng hai ông bà cứ như người mù không thấy gì, rõ ràng không cho rằng Trịnh Nhân Kiệt làm sai, lại còn muốn chống lưng cho hắn.
Ba mẹ, anh cả và chồng cô đều không ở đây, không ai có thể nói giúp cô một lời. Cô bèn gửi gắm hy vọng vào Trịnh Chân Chân, mong cô ta có thể nói giúp vài câu.
Nhưng khi cô nhìn về phía Trịnh Chân Chân, lại thấy cô ta ngồi im tại chỗ với vẻ mặt thản nhiên, như thể chẳng có chuyện gì đặc biệt xảy ra xung quanh.
Người dì hai ruột thịt này không hề quan tâm đến vết thương của Giai Long, cũng không định nói giúp cô lời nào. Giờ phút này, cô thật sự thất vọng đến cực điểm.
"Trịnh Nhân Kiệt, anh vô cớ đánh trẻ con, anh phải cho thằng bé một lời giải thích."
Trịnh Vinh Vinh không còn nghĩ đến việc nhờ Trịnh Chân Chân giúp đỡ nữa, cô đột ngột quay sang Trịnh Nhân Kiệt, nghiêm giọng nói.
Cô đã sớm ngứa mắt Trịnh Nhân Kiệt rồi, nhưng chuyện hôm nay không liên quan nhiều đến ân oán giữa hai người lớn.
Chuyện hôm nay là do tên súc sinh Trịnh Nhân Kiệt này, chỉ vì hai câu nói của con trai cô mà đã tát nó một cái đau điếng.

Chương 2277: Ngay cả tình chị em cũng không đoái hoài (2)
Nửa bên mặt của thằng bé sưng vù, đầy những tia máu đỏ, bộ dạng này sắp biến dạng đến nơi rồi. Cô thật sự quá tức giận, cô phải tìm Trịnh Nhân Kiệt đòi một lời giải thích.
"Con tôi cũng đâu có làm gì anh, mà anh lại đối xử với nó như vậy. Trịnh Nhân Kiệt, chuyện này tôi không thể bỏ qua dễ dàng thế đâu."
Trịnh Vinh Vinh gằn từng chữ, ánh mắt nhìn Trịnh Nhân Kiệt vô cùng sắc bén.
Trịnh Vinh Vinh bình thường là người nhanh nhẹn, tháo vát, lại làm việc ở tập đoàn Lệ thị đã lâu nên phong cách làm việc của cô rất quyết đoán, mạnh mẽ. Khi cô trừng mắt nhìn người khác và yêu cầu một lời giải thích như vậy, trông thật sự rất có khí thế.
Trịnh Nhân Kiệt lạnh lùng nhìn Trịnh Vinh Vinh, nghe vậy khóe môi hắn cong lên, phát ra một tiếng "hừ" như đang cười khẩy. Hắn dường như cảm thấy lời nói của Trịnh Vinh Vinh thật nực cười.
"Chị cả, chị làm gì vậy?"
Hắn chậm rãi nói.
"Vừa rồi tôi tát nó một cái, chẳng qua là vì nó nói sai, chỉ là dạy dỗ nó một chút thôi."
"Tôi có đánh nó một trận thừa sống thiếu chết, khiến nó bị thương nặng đâu. Tôi có làm gì nó đâu chứ, chị cứ dây dưa mãi làm gì?"
Giọng điệu của Trịnh Nhân Kiệt có vài phần khinh thường.
"Chị cả, chị cũng quá dễ làm to chuyện rồi đấy, như vậy không được đâu."
"Phong cách làm việc này của chị, ở công ty cũng dễ đắc tội với người khác lắm."
Trịnh Vinh Vinh gắt gao nhìn Trịnh Nhân Kiệt, hắn bắt đầu công kích phong cách làm việc của cô ở công ty.
Tuy mình là phụ nữ, nhưng năng lực làm việc rất tốt, EQ cũng cao, ở công ty trước nay luôn được lòng mọi người.
Nhưng mọi người trong tập đoàn Lệ thị đều biết nhà họ Trịnh là cái nòi gì, một xã hội nam quyền từ trên xuống dưới. Trịnh Nhân Kiệt là người thừa kế thế hệ thứ ba do chính tay ông nội chọn, chức vị cũng cao hơn cô. Cho nên so với cô, đương nhiên là Trịnh Nhân Kiệt được lòng người trong công ty hơn.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt không phải kẻ ngốc, hẳn phải biết mọi người ủng hộ hắn là vì thân phận, vì những chức danh đó. Nếu chỉ xét về con người, chắc chắn mọi người thích cô hơn.
Có lẽ Trịnh Nhân Kiệt cũng vì ghen tị với mình điểm này nên mới nhân cơ hội này để châm chọc.
"Trịnh Nhân Kiệt, đừng có đánh trống lảng với tôi."
Trịnh Vinh Vinh thật sự nổi giận, nghiêm giọng nói.
Cô không định bỏ qua cho Trịnh Nhân Kiệt để cho qua chuyện. Con trai cô vô cớ bị Trịnh Nhân Kiệt tát một cái, chịu ấm ức lớn như vậy, cô phải tìm hắn đòi một lời giải thích.
Nếu lần này cứ cho qua, với cái tính ngông cuồng của Trịnh Nhân Kiệt, sau này chẳng phải sẽ trèo lên đầu cô ngồi sao? Cô không thể để chuyện đó xảy ra.
"Thứ nhất, tôi làm việc ở công ty rất tốt, chưa từng đắc tội với ai. Thứ hai, chuyện tôi ở công ty thế nào thì có liên quan gì đến chuyện hôm nay?"
Trịnh Vinh Vinh gắt gao nhìn Trịnh Nhân Kiệt, gằn từng chữ.
"Con trai tôi nói chuyện quả thật không dễ nghe, nhưng trước hết, lời trẻ con không nên chấp, cậu không nên so đo với một đứa trẻ. Thứ hai, lời nó nói xét cho cùng cũng không có gì quá đáng."
"Nếu cậu không thích nghe, thì giải thích rõ cho nó hoặc mắng nó hai câu cũng được. Cậu lấy tư cách gì mà thẳng tay đánh người như vậy?"
Trong lòng Trịnh Vinh Vinh vẫn đang ôm Lý Giai Long. Thằng bé đã gần như nín khóc, chỉ còn thút thít, trông vô cùng đáng thương.
Cô thật sự rất xót con bị thương, nên chuyện hôm nay tuyệt đối không thể dễ dàng cho qua như vậy.
Buông Lý Giai Long ra, để Lý Giai Nguyệt nắm tay em, cô tiến về phía trước vài bước.
Vẻ mặt đằng đằng sát khí của cô trông như thể sắp lao đến trước mặt Trịnh Nhân Kiệt, tát hắn một cái để trả lại cái tát hắn đã đánh Lý Giai Long.
Thấy cô như vậy, mọi người đều có chút kinh ngạc.
"Chị cả, chị bình tĩnh một chút."
Trịnh Chân Chân thật sự tưởng Trịnh Vinh Vinh sắp đánh Trịnh Nhân Kiệt nên vội vàng nói.
Cô biết chị cả thương yêu hai đứa con Lý Giai Long và Lý Giai Nguyệt đến mức nào. Nếu Trịnh Vinh Vinh mà đánh Trịnh Nhân Kiệt, thì chuyện hôm nay sẽ ầm ĩ to.
Tuy cô không đứng về phía Trịnh Vinh Vinh, nhưng cô và Trịnh Vinh Vinh là chị em ruột.
Nếu Trịnh Vinh Vinh có chuyện gì, cô rất dễ bị liên lụy, nên cô phải ngăn lại.
"Chị cả, anh hai cũng không có ác ý, chỉ là tính tình hơi nóng nảy nên mới vô ý đánh cháu Giai Long thôi."
Trịnh Chân Chân ngăn Trịnh Vinh Vinh lại, vội nói.
"Dù sao chúng ta đều là người một nhà, có chuyện gì cứ từ từ nói, đừng làm mất hòa khí, nếu mất hòa khí thì hỏng hết."
Nói xong những lời đó, Trịnh Chân Chân lại nói thêm một câu:
"Nếu chuyện làm ầm lên, ông nội biết được cũng sẽ không vui. Chị cả, chị nói có phải không?"
Cô ta đem ông cụ Trịnh ra, chắc là có thể trấn áp được Trịnh Vinh Vinh.
Dù sao ai cũng biết ông cụ Trịnh ghét nhất là nhà cửa không yên, ông hy vọng mọi người đều có thể quây quần bên nhau một cách hòa thuận.
Trịnh Vinh Vinh là người có tham vọng, cô muốn từ từ leo lên, cho dù không thể trở thành người thừa kế của tập đoàn Lệ thị thì cũng phải giữ một chức vị tương đối cao.
Cô mơ hồ biết Trịnh Vinh Vinh lấy Trịnh Bác Viễn làm mục tiêu, muốn đạt tới tầm cao như anh ta.
Vì có mục tiêu nên sẽ có điều kiêng kỵ. Trịnh Vinh Vinh kiêng dè ông nội, nên cô ta mới nói như vậy.
Trịnh Vinh Vinh quay đầu nhìn Trịnh Chân Chân, tức đến run người. Trịnh Chân Chân đang làm cái gì vậy?
Vừa rồi lúc Trịnh Nhân Kiệt bắt nạt Lý Giai Long, cô ta ngồi đó không hó hé nửa lời.
Bây giờ mình đến trước mặt Trịnh Nhân Kiệt, định đòi một lời giải thích thì Trịnh Chân Chân liền lập tức đứng dậy ngăn cản. . .
Người không biết còn tưởng cô ta là em gái ruột của Trịnh Nhân Kiệt, chẳng liên quan gì đến mình.
Trịnh Chân Chân đúng là kẻ hợm hĩnh, biết rõ cô ghét Trịnh Nhân Kiệt nhưng vì muốn trèo cao hơn mà đến cả tình chị em ruột thịt cũng không màng đến.

Chương 2278: Hầu như không nhận được sự tôn trọng của bất cứ ai (1)
Lúc này, sự thất vọng của cô đối với Trịnh Chân Chân đã tích tụ ngày một nhiều, không biết ngày nào sẽ đạt đến giới hạn.
"Buông tôi ra!"
Trịnh Vinh Vinh nhìn Trịnh Chân Chân, giọng vô cùng nghiêm khắc.
"Đây là chuyện của tôi và Trịnh Nhân Kiệt, cô đừng xen vào."
Trịnh Vinh Vinh khí thế ngút trời, cô cũng là người có khí thế nhất trong ba chị em.
Thật ra nếu chỉ xét về khí thế, cô còn hơn cả Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Bác Viễn. Nhưng Trịnh Chân Chân cũng không bị cô dọa sợ, chỉ nắm chặt tay cô không buông.
"Chị cả, chị bình tĩnh một chút, chuyện này nói ra cũng không phải chuyện gì to tát, chị nói có phải không?"
"Dù sao anh hai cũng là cậu của Giai Long, không phải người ngoài."
"Anh hai đánh Giai Long một cái, nghĩ theo hướng tích cực thì sau này Giai Long sẽ nhớ đời, biết không nên nói năng linh tinh nữa."
Dừng một chút, Trịnh Chân Chân nói thêm:
"Đây là ở nhà mình, Giai Long nói hai câu như vậy cũng không bị phạt quá nặng."
"Nếu ra ngoài mà Giai Long còn nói năng như thế, có thể sẽ xảy ra chuyện lớn hơn nữa, chị nghĩ xem có phải không?"
Trịnh Chân Chân nói vậy là có ý gì, trách Giai Long nhà cô không biết lựa lời, ra ngoài nói năng như vậy có thể sẽ bị đánh thê thảm hơn sao?
Trịnh Vinh Vinh tức sôi máu, lửa giận trong lòng cứ cuồn cuộn dâng lên.
Thằng bé Giai Long này quả thật đôi khi nói năng không suy nghĩ, nhưng nó không có ác ý với ai, và cũng không phải loại trẻ con nói không nghe.
Có lúc nó nói những lời không xuôi tai, cô và chồng nó lựa lời nói riêng, dạy dỗ một chút là nó hiểu ngay. Giai Long là một đứa trẻ đang dần tốt lên.
Lời của Trịnh Chân Chân lại mô tả Giai Long nhà họ như một đứa trẻ hư hỏng, hoàn toàn không biết nói chuyện đàng hoàng. Cô thật sự rất tức giận.
Trịnh Vinh Vinh vừa định nói thì Trịnh Lệ Như đột nhiên đứng dậy, đi đến bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt trước ánh mắt của mọi người.
Ở nhà họ Trịnh, Trịnh Lệ Như tuy không phải là người vô hình, nhưng sự tồn tại của bà cũng khá mờ nhạt.
Đừng nhìn bà sinh được người con trai xuất sắc như Tạ Thừa Vũ, đừng nhìn bản thân bà lúc nào cũng là tâm điểm của những lời đàm tiếu, nhưng ở nhà họ Trịnh, bà không quản chuyện lớn nhỏ, bình thường cũng không chủ động bắt chuyện với ai, lại càng không có ai muốn nói chuyện với bà.
Vì vậy, đôi khi mọi người có bàn tán vài câu về Trịnh Lệ Như, nhưng nhìn chung, sự tồn tại của bà vẫn rất mờ nhạt.
Bây giờ Trịnh Lệ Như đột nhiên đứng dậy, đi về phía Trịnh Nhân Kiệt, lại còn trừng mắt nhìn Trịnh Vinh Vinh, hành động này của bà khiến tất cả mọi người đều kinh ngạc.
Nam Tiêu liếc Trịnh Lệ Như một cái, thầm thở dài.
Trịnh Lệ Như, con người này, thật sự đang đi ngày càng xa trên con đường tìm chết.
Trịnh Lệ Như tuy không phải người thông minh, cũng chẳng phải người lanh lợi, nhưng trước đây bà ta cũng không đến nỗi ngu ngốc.
Bà ta đã làm rất nhiều chuyện điên rồ, nhưng không phải là một kẻ ngu. Sao bây giờ bà ta toàn làm những chuyện ngu xuẩn vậy?
Mặc dù Trịnh Lệ Như chưa mở miệng, nhưng từ biểu hiện lôi kéo Trịnh Nhân Kiệt trên bàn ăn, có thể đoán được bà ta sắp nói gì.
Quả nhiên, Trịnh Lệ Như đi giày cao gót đến trước mặt Lý Giai Long, nhìn nó rồi quát:
"Thằng nhóc này, tuổi còn nhỏ đã không học được cách nói chuyện, sau này lớn lên còn thế nào nữa!"
Trịnh Lệ Như trợn mắt nhìn Lý Giai Long, ra vẻ bà cô lớn, bắt đầu dạy dỗ thằng bé.
Giọng bà ta vô cùng nghiêm khắc:
"Mau xin lỗi cậu hai của con đi."
"Con nói năng như vậy là hoàn toàn sai rồi, cậu hai dạy dỗ con một chút cũng là điều dễ hiểu, con còn nợ cậu hai một lời xin lỗi."
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn về phía Trịnh Lệ Như.
Chỉ thấy Trịnh Lệ Như đứng bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, mắt gắt gao nhìn Lý Giai Long, dáng vẻ như thể đang thật sự đợi thằng bé xin lỗi Trịnh Nhân Kiệt, nếu không sẽ không bỏ qua.
Thấy bà ta như vậy, ai nấy đều có chút kinh ngạc.
Sự thay đổi của Trịnh Lệ Như không phải mọi người không biết. Mấy ngày trước khi Trịnh Nhân Kiệt chưa xuất viện, Trịnh Lệ Như lúc nào cũng chạy đến bệnh viện thăm hắn, nhiều người đã nghe phong thanh.
Hôm nay Trịnh Nhân Kiệt xuất viện, mọi người cùng nhau ăn bữa cơm chúc mừng, Trịnh Lệ Như tỏ ra vô cùng ân cần với hắn.
Bà ta ngồi ở vị trí không xa Trịnh Nhân Kiệt, gắp cơm gắp thức ăn cho hắn, miệng thì luôn hỏi han quan tâm, nhưng lại hoàn toàn phớt lờ con trai mình là Tạ Thừa Vũ và con dâu Nam Tiêu.
Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đâu phải không có mặt, hay ngồi cách bà ta quá xa.
Lúc đó, Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ngồi ngay đối diện bà ta, nhưng Trịnh Lệ Như không hề hỏi Tạ Thừa Vũ một câu xem anh muốn ăn gì, cũng không gắp cho anh một miếng thức ăn nào, còn với Nam Tiêu thì càng khỏi phải bàn.
Trịnh Lệ Như cứ như thể coi Trịnh Nhân Kiệt là con ruột, lúc đó mọi người đã bắt đầu đoán mò về động cơ của bà ta.
Trịnh Lệ Như chắc chắn biết mình không thể quản được thằng con trai Tạ Thừa Vũ này nữa, lại lo lắng Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu sau này sẽ không phụng dưỡng mình.
Ngoài Tạ Thừa Vũ ra, bà ta cũng không có đứa con nào khác. Chồng thì thờ ơ, hoàn toàn không thể trông cậy.
Vì vậy, xem ra Trịnh Lệ Như chỉ có thể tìm người khác để nương tựa tuổi già. Sau khi tìm một vòng, bà ta đã chọn Trịnh Nhân Kiệt, người có quyền lực lớn nhất trong thế hệ thứ ba của nhà họ Trịnh hiện tại. Mọi người đều nghĩ như vậy.
Đối với hành động này của Trịnh Lệ Như, một số người cảm thấy kinh ngạc, một số khác lại cho rằng bà ta làm vậy thật ngu ngốc.

Chương 2279: Hầu như không nhận được sự tôn trọng của bất cứ ai (2)
Có đứa con trai quyền thế nhất Bắc Thành, rõ ràng có thể hưởng hết mọi phúc phận, nhưng lại không chịu hưởng, không đối xử tốt, lấy lòng con trai mình mà lại đi lấy lòng Trịnh Nhân Kiệt, làm vậy thì có ích gì?
Trịnh Nhân Kiệt có ba mẹ của mình, sau này hắn chắc chắn sẽ ưu tiên đối xử tốt với ba mẹ, nghe lời ba mẹ.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt cũng không phải loại người có lương tâm, kiểu bạn đối tốt với hắn thì hắn sẽ đối tốt lại với bạn.
Cho dù Trịnh Lệ Như có đối tốt với Trịnh Nhân Kiệt đến đâu, chỉ cần sau này bà ta không còn giá trị lợi dụng, Trịnh Nhân Kiệt cũng sẽ không báo đáp.
Hơn nữa, cái gọi là "đối tốt" của Trịnh Lệ Như với Trịnh Nhân Kiệt cũng chỉ là những lời hỏi han suông, những sự quan tâm ngoài miệng. Về vật chất, tuy có đưa canh đưa nước, nhưng những thứ đó có ích gì cho Trịnh Nhân Kiệt chứ?
Nếu Trịnh Lệ Như có thể vung tay cho Trịnh Nhân Kiệt năm phần trăm cổ phần, hoặc dù chỉ là một phần trăm, đó mới là sự giúp đỡ thực chất.
Cái "tốt" của bà ta bây giờ chỉ là lời nói suông, chẳng có tác dụng gì, sau này Trịnh Nhân Kiệt sẽ không thật sự quan tâm đến bà ta đâu.
Nhưng chẳng biết có phải Trịnh Lệ Như đã thực sự cùng đường, dù biết vậy nhưng không còn cách nào khác đành "còn nước còn tát", hay là bà ta không nhận ra điều đó, tóm lại là bà ta cứ khăng khăng đối tốt với Trịnh Nhân Kiệt.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Vinh Vinh xảy ra xung đột, Trịnh Vinh Vinh không hề sợ hãi uy thế của Trịnh Nhân Kiệt, trực tiếp đến đòi hắn một lời giải thích.
Trịnh Lệ Như hoàn toàn phớt lờ yêu cầu của Trịnh Vinh Vinh, thậm chí còn mở miệng bắt con trai Trịnh Vinh Vinh xin lỗi Trịnh Nhân Kiệt.
Xem ra đối với bà ta, dù Trịnh Vinh Vinh và Trịnh Nhân Kiệt có cùng huyết thống, bà ta vẫn hoàn toàn đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, định giúp hắn đối phó với Trịnh Vinh Vinh.
Thật ra, bà ta làm vậy chưa chắc Trịnh Nhân Kiệt đã cảm kích bao nhiêu, vì lời nói của bà ta chẳng có trọng lượng gì. Nhưng Trịnh Vinh Vinh thì chắc chắn sẽ hận bà ta.
Xem ra, Trịnh Lệ Như đúng là hồ đồ thật.
Nam Tiêu nghĩ vậy, liền thấy ánh mắt Trịnh Vinh Vinh quả thật đã sắc lẻm.
Cô nhìn chằm chằm Trịnh Lệ Như, thật sự không thể ngờ mình còn đang ở đây đòi Trịnh Nhân Kiệt giải thích thì bên kia, Trịnh Lệ Như lại bắt con trai mình xin lỗi hắn. Làm gì có chuyện vô lý như vậy.
"Cô út, cô nói gì vậy?"
Trịnh Vinh Vinh nói thẳng.
"Sao cô lại có thể bắt Giai Long xin lỗi Nhân Kiệt chứ? Rõ ràng là Trịnh Nhân Kiệt phải xin lỗi Giai Long nhà chúng tôi mới đúng."
Trịnh Vinh Vinh thật sự quá tức giận nên mới nói ra những lời như vậy trong một gia đình coi trọng tôn ti trật tự như nhà họ Trịnh.
Nói xong cô liền nói thêm:
"Đương nhiên, con biết Nhân Kiệt là bậc trên của Giai Long, không có lý nào trưởng bối phải xin lỗi hậu bối, con chỉ là nói vậy thôi."
"Tóm lại hai câu Giai Long nói, dù có hơi khó nghe, nhưng không phải là lời trẻ con không nên chấp sao?"
"Hơn nữa thằng bé chỉ tùy tiện hỏi thôi, cũng không phải nói năng gì thất lễ, Nhân Kiệt không vui thì mắng nó hai câu là được rồi, sao lại có thể đánh nó?"
"Chuyện này là Nhân Kiệt làm không đúng, cô út, cô phải phân biệt rõ ràng."
Trịnh Vinh Vinh nghiêm mặt, siết chặt nắm đấm, giọng có chút nghiêm khắc nói. Trong lòng cô đã mắng Trịnh Lệ Như không biết bao nhiêu lần.
Chả trách con trai và con dâu không ưa bà ta, đến mức bà ta phải đi lấy lòng con trai người khác, nhờ con trai người khác dưỡng lão cho mình.
Nhìn cách ăn nói, hành xử của Trịnh Lệ Như mà xem, cái bộ dạng này của bà ta, ai mà ưa cho nổi?
Nếu cô là con gái ruột của Trịnh Lệ Như mà gặp phải một người mẹ như vậy, chắc cũng phát điên mất. Bây giờ cô thật sự hoàn toàn có thể hiểu cho Tạ Thừa Vũ.
Cô tức sôi máu nhìn Trịnh Lệ Như, cố gắng kìm nén cơn giận, không để sự phẫn nộ của mình biểu hiện quá rõ.
Cô nổi giận với một người cùng vai vế như Trịnh Nhân Kiệt thì thôi đi, nếu nổi giận với một bậc trưởng bối như Trịnh Lệ Như, chuyện đến tai ông nội thì thật khó mà đứng vững.
"Tóm lại, tuyệt đối không có chuyện bắt Giai Long phải xin lỗi Nhân Kiệt."
Trịnh Vinh Vinh nghiêm mặt, nói từng chữ, sau đó cô nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt.
"Trịnh Nhân Kiệt, cô út ra mặt che chở cậu tôi không nói gì, đó là cô út thương cậu. Nhưng cậu phải cho Giai Long nhà chúng tôi một lời giải thích, nếu không chuyện hôm nay chưa xong đâu."
Trịnh Vinh Vinh vào thời khắc mấu chốt vẫn là một người rất cứng rắn, nếu không cô đã không thể leo lên được vị trí này ở tập đoàn Lệ thị.
Hơn nữa, người đối diện cô là Trịnh Lệ Như, không phải ai khác.
Trịnh Lệ Như tuy có một người con trai lợi hại như Tạ Thừa Vũ, trông rất dọa người, nhưng ai mà không biết Tạ Thừa Vũ hoàn toàn không quan tâm đến người mẹ ruột này, thậm chí sắp từ mặt bà ta đến nơi.
Vì vậy, cô hoàn toàn không cần phải sợ một nhân vật ngoài lề như Trịnh Lệ Như. Dù Tạ Thừa Vũ có ở đây, cô cũng không cần phải sợ bà ta, có thể trực tiếp phớt lờ lời nói của bà ta.
Thấy Trịnh Vinh Vinh trực tiếp phớt lờ lời mình, không cho Lý Giai Long xin lỗi Trịnh Nhân Kiệt, khiến cho bộ dạng ép buộc của mình trông như một trò hề, Trịnh Lệ Như không thể nhịn được nữa. Bà ta cảm thấy mình không được Trịnh Vinh Vinh tôn trọng.
Những năm qua, bà hầu như không nhận được sự tôn trọng của bất kỳ ai.
Chồng bà chưa bao giờ tôn trọng bà, hết người phụ nữ này đến người phụ nữ khác dẫn về nhà. Con trai bà cũng chưa bao giờ tôn trọng bà, mấy năm nay còn không thèm gọi bà một tiếng mẹ. Trước đó, dù Tạ Thừa Vũ miệng gọi mẹ, nhưng thực tế hoàn toàn không nghe lời bà.
Bà gả vào nhà họ Tạ bao nhiêu năm, không ai trong nhà tôn trọng bà, không ai coi bà là bà chủ cả.
Đến nhà họ Trịnh, bà lại là một bà cô không có quyền hành, cũng không được ai nhìn thẳng mặt.

Chương 2280: Cảm giác áp bức này không ai sánh bằng (1)
Bà không có sự nghiệp riêng nên cũng không thể có được sự tôn trọng ở nơi làm việc. Cái gọi là sự tôn trọng khi ra ngoài cũng đều là dùng tiền mua được, trả tiền xong quay người đi là không ai nhớ đến bà nữa. Những năm qua, bà thật sự chưa từng cảm nhận được sự tôn trọng thực sự nào.
Bây giờ bà đứng về phía Trịnh Nhân Kiệt, ra mặt giúp hắn mắng mỏ con của Trịnh Vinh Vinh, bắt con của Trịnh Vinh Vinh phải xin lỗi hắn. Cuối cùng bà cũng làm được một việc có ý nghĩa.
Nhưng Trịnh Vinh Vinh lại mắng ngược lại bà, hơn nữa còn không hề coi bà là trưởng bối mà tôn trọng. Bà ta thật sự rất tức giận.
Cảm giác bị phớt lờ này hành hạ bà như dao cắt, bà siết chặt nắm đấm, ánh mắt cũng trở nên méo mó.
Bây giờ không có mấy ai nhìn Trịnh Lệ Như, một số người không để ý đến sự thay đổi trong ánh mắt của bà, nhưng Nam Tiêu thì có. Lông mày Nam Tiêu hơi nhíu lại.
Cô rất hiểu Trịnh Lệ Như là người thế nào. Trước đây, bà ta không quan tâm đến bất cứ chuyện gì, ở bất cứ đâu cũng không có cảm giác tồn tại.
Bây giờ, Trịnh Lệ Như bắt đầu lân la lại gần Trịnh Nhân Kiệt, dường như muốn tìm cho mình một việc gì đó gọi là "chính sự" để làm, nhưng sau khi lên tiếng bênh vực hắn lại không nhận được sự tôn trọng cần có.
Trịnh Lệ Như thực ra là người có lòng tự trọng rất cao. Những năm tháng bị Tạ An Văn và Tạ Thừa Vũ giày vò đến mức không còn chút tự trọng nào đã đủ khiến bà ta đau khổ rồi.
Bây giờ lại mất hết tự trọng trước mặt Trịnh Vinh Vinh, làm sao bà ta có thể chịu đựng được? Chắc chắn bà ta sắp bùng nổ rồi.
Đang nghĩ ngợi, Trịnh Lệ Như liền cất giọng có phần chua ngoa:
"Vinh Vinh, cô có ý gì?"
"Lời của cô út đây mà cô cũng không nghe sao? Cô vẫn còn muốn tìm Nhân Kiệt đòi một lời giải thích à?"
Lời nói của Trịnh Lệ Như đã thu hút sự chú ý của mọi người. Ai cũng nhìn thấy vẻ mặt tức giận tột độ của bà ta.
Đây gần như là lần Trịnh Lệ Như có cảm giác tồn tại nhất ở nhà họ Trịnh trong vòng hai năm qua, bình thường bà ta rất ít nói.
Trịnh Vinh Vinh nhíu mày, bộ dạng này của Trịnh Lệ Như thật sự khiến cô khó chịu.
Trịnh Lệ Như là cái thá gì mà dám dạy dỗ cô như vậy? Nếu là ở nhà khác, cô đã có thể mắng thẳng mặt bà ta rồi.
Nhưng nhà họ Trịnh coi trọng nhất là tôn ti trật tự, cô không thể làm vậy, thật sự có chút ấm ức.
"Cô út, không phải con không nghe lời cô."
Trịnh Vinh Vinh nén giận nói.
"Chỉ là Giai Long nhà chúng con thật sự không làm gì sai. Cùng lắm thì Giai Long có làm sai một chút, nhưng lỗi đó cũng không đáng bị một cái tát để dạy dỗ."
Giọng Trịnh Vinh Vinh có chút nghiêm khắc.
"Đánh người không đánh vào mặt. Nếu Trịnh Nhân Kiệt tát vào mông Giai Long, tát vào tay nó, tôi cũng không nói gì. Nhưng hắn lại dám đánh vào mặt Giai Long."
Càng nói càng tức, Trịnh Vinh Vinh phải nén giận mới có thể nói hết câu một cách rõ ràng.
"Làm gì có chuyện đánh vào mặt người khác như vậy. Hơn nữa, hắn cũng không phải chỉ tát nhẹ một cái. Cô út, cô xem hắn đánh Giai Long nhà chúng tôi nặng đến mức nào."
Trịnh Vinh Vinh kéo Lý Giai Long ra trước mặt, cho mọi người xem mặt thằng bé.
Khuôn mặt nhỏ nhắn của đứa trẻ đỏ ửng, sưng vù lên, trông thật đáng thương. Đa số các bậc cha mẹ nhìn thấy đều sẽ xót xa.
"Thằng bé sắp bị hắn đánh cho biến dạng rồi."
Trịnh Vinh Vinh nghiến răng nói.
"Nếu không biết, còn không nghĩ đây là chuyện mà một người cậu ruột có thể làm ra. Nhưng Trịnh Nhân Kiệt đúng là cậu ruột của Giai Long."
Lúc Trịnh Vinh Vinh nói, Nam Tiêu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng của Lý Giai Long, trong lòng cũng có chút không nỡ.
Cô vốn là người dễ mềm lòng, Lý Giai Long lại là một đứa trẻ. Trịnh Nhân Kiệt ra tay tàn nhẫn với một đứa trẻ như vậy, đúng là một tên súc sinh.
Trịnh Lệ Như cũng nhìn ra vết thương của Lý Giai Long nặng đến mức nào, nhưng đó có phải là điểm chính không? Điểm chính không phải là Lý Giai Long đã lỡ lời nói những điều không nên nói sao?
Sau khi Trịnh Nhân Kiệt bị thương, đi lại bất tiện, đã nhiều ngày không đến công ty. Hơn nữa, trước đó hắn bị Hứa Nhược Tân cắm sừng, đứa con trai sinh ra cũng không phải của mình. Đây là một sự sỉ nhục lớn đến nhường nào?
Khi đó đã có người nói hắn, người thừa kế thế hệ thứ ba, thật mất mặt. Chọn một người như hắn làm người thừa kế, nhà họ Trịnh thật quá xấu hổ.
Trịnh Nhân Kiệt quan tâm đến vị trí người thừa kế của mình đến vậy, sau khi trải qua những chuyện đó, lại nghe những lời này, làm sao hắn có thể không tức giận, không phẫn nộ cho được?
Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn sẽ có chút lo lắng cho vị trí người thừa kế của mình. Trong hoàn cảnh đó, Lý Giai Long, một đứa trẻ lỡ lời nói như vậy, phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt có hơi quá một chút cũng là điều dễ hiểu.
Vì vậy, bà ta cho rằng cái tát đó của Trịnh Nhân Kiệt không sai.
Mà không chỉ Trịnh Nhân Kiệt không sai, bà ta cũng không sai.
Với tư cách là một bậc trưởng bối, thấy Trịnh Nhân Kiệt bị đối xử không tốt, ra mặt nói đỡ cho hắn vài câu là hoàn toàn không có vấn đề gì.
Trịnh Vinh Vinh là một đứa cháu, hoàn toàn không nghe lời mình, lại còn tỏ vẻ coi thường mình như vậy, cô ta muốn làm gì?
Trịnh Lệ Như nghĩ mà tức không chịu được.
Bà ta cảm thấy mình không thể tiếp tục như vậy nữa. Bà ta là bà cô của nhà họ Trịnh, và về lý thuyết, bà ta phải là một bà cô có địa vị tương đối cao.
Dù sao trong số các bà cô, chỉ có bà ta là gả tốt nhất, chỉ có con bà ta sinh ra là tài giỏi nhất, ưu tú nhất. Dựa vào đâu mà mọi người đều coi thường bà ta, lại còn coi trọng hai người chị kia của bà ta hơn? Dựa vào đâu mà họ lại đối xử với bà ta như vậy?

Chương 2281: Cảm giác áp bức này không ai sánh bằng (2)
Có phải vì mấy năm nay bà ta không mấy khi lên tiếng ở các sự kiện, không tạo dựng được uy nghiêm của mình, nên mọi người đều cho rằng bà ta là quả hồng mềm, muốn nắn bóp thế nào cũng được?
Nếu vậy thì thật quá đáng.
Bà ta nghiến răng một cái, đột ngột quay sang Lý Giai Long.
Bà ta cũng không thèm để ý đến Trịnh Vinh Vinh nữa, liền quát:
"Mau xin lỗi cậu hai của con đi. Xin lỗi xong chuyện này coi như qua."
"Con làm sai, nói sai thì phải xin lỗi."
"Con không thể là một đứa trẻ làm sai mà không biết xin lỗi, như vậy cũng không tốt cho con, biết chưa? Mau xin lỗi đi."
Câu nói cuối cùng đã là một mệnh lệnh. Lý Giai Long giật mình, miệng mếu máo chực khóc.
Trịnh Vinh Vinh tức điên, ngẩng phắt đầu nhìn Trịnh Lệ Như.
Trịnh Vinh Vinh tức điên, ngẩng phắt đầu nhìn Trịnh Lệ Như.
"Cô út, cô có ý gì?"
Trịnh Vinh Vinh nói từng chữ:
"Cô nhất định phải ép con trai tôi xin lỗi mới được sao?"
Trịnh Vinh Vinh thật sự nổi giận.
Cho dù Trịnh Lệ Như là trưởng bối của cô, cho dù đây là nhà họ Trịnh với tôn ti nghiêm ngặt, cô không tiện làm khó một trưởng bối, nhưng cô cũng sắp không chịu nổi nữa rồi.
"Sao nào, cô vẫn nghĩ con trai cô không cần phải xin lỗi à?"
Trịnh Lệ Như gằn giọng.
"Nó làm sai thì phải xin lỗi, sao ngay cả đạo lý đơn giản này cũng không hiểu."
Nói xong, bà ta lại nhìn về phía Lý Giai Long, giọng điệu nghiêm khắc:
"Bảo mày xin lỗi thì xin lỗi đi, mau nói lời xin lỗi cho xong chuyện."
Ý của Trịnh Lệ Như là, nếu Lý Giai Long không xin lỗi thì chuyện này sẽ không xong sao?
Trịnh Vinh Vinh tức giận bừng bừng. Lúc này, Lý Giai Long nép vào lòng Trịnh Vinh Vinh, ngẩng đầu liếc nhìn bà cô lớn.
Lông mày bà cô dựng đứng, vẻ mặt thật đáng sợ, nó thật sự có chút sợ hãi.
"Con không muốn xin lỗi."
Nó rúc vào lòng mẹ, lí nhí nói.
Má nó bây giờ vẫn còn đau rát. Ở nhà, nó chưa bao giờ bị đối xử như vậy.
Cậu đã đánh nó như thế, tại sao nó còn phải xin lỗi cậu? Thật quá bất công.
"Con sẽ không xin lỗi đâu."
Nó lại nói thêm một câu như vậy.
Ở nhà, cậu luôn được ba mẹ cưng chiều, ba mẹ đối xử với cậu và chị gái đều rất tốt.
Ba mẹ đã dạy cậu và chị gái rằng, nếu làm sai thì phải xin lỗi người khác, nhưng nếu không làm gì sai thì cũng không thể để người khác vô cớ bắt nạt.
Bây giờ nó cảm thấy nó không làm gì sai, nên dù bà cô lớn có ép nó xin lỗi, nó cũng sẽ không xin lỗi.
Vẻ mặt cố chấp này của nó khiến Trịnh Lệ Như tức điên. Trịnh Vinh Vinh làm mẹ không tôn trọng bà ta, Lý Giai Long kém bà ta mấy đời mà cũng dám không tôn trọng. Ở nhà họ Trịnh này, bà ta thật sự không có chút địa vị nào sao?
Bây giờ đến một đứa trẻ con cũng có thể không tôn trọng bà ta, sao bà ta lại sống đến nông nỗi này?
Bà ta tức giận vô cùng, lửa giận cuồn cuộn dâng lên, gần như chiếm hết lồng ngực.
Bà ta âm u nhìn chằm chằm Lý Giai Long, sự phẫn nộ không lời nào tả xiết.
Trong cơn giận dữ tột độ, bà ta đột ngột tiến lên vài bước, lôi Lý Giai Long ra khỏi vòng tay của Trịnh Vinh Vinh:
"Nếu mày không muốn xin lỗi, không muốn làm một đứa trẻ ngoan, thì để bà cô đây dạy dỗ mày một trận."
Nói xong, bà ta giơ tay lên, tát một cái thật mạnh vào mặt Lý Giai Long.
Một tiếng "chát" giòn giã vang lên trong phòng khách, tất cả mọi người đều kinh ngạc nhìn sang.
Sau khi bị tát một cái, má của Lý Giai Long nhanh chóng sưng đỏ. Cơn đau ập đến, nó không nhịn được mà bật khóc nức nở, ngã vào lòng mẹ.
Nó ôm chặt eo mẹ, khóc đến vai run lên bần bật, trông vô cùng đau lòng.
Trịnh Vinh Vinh sững sờ. Trịnh Lệ Như đang làm gì vậy, lại dám đánh con trai của cô?
Không chỉ Trịnh Vinh Vinh, mà tất cả mọi người trong phòng lúc này đều vô cùng kinh ngạc.
Trịnh Lệ Như lại dám đánh người, mà còn đánh con của Trịnh Vinh Vinh. Điều này thật sự khiến người ta kinh ngạc.
Trịnh Lệ Như tuy không phải người tốt, nhưng trước đây bà ta luôn là một nhân vật ngoài lề, không tham gia vào bất cứ chuyện gì của nhà họ Trịnh, cũng không quan tâm đến chuyện của người khác.
Nhưng bây giờ bà ta lại xen vào chuyện của nhà họ Trịnh, còn ra tay đánh một đứa trẻ. Hành động của bà ta thật sự quá sức tưởng tượng.
Trong khoảnh khắc, cả đại sảnh đều chết lặng, cứ thế nhìn Trịnh Lệ Như, không ai biết nên nói gì.
Trịnh Nhân Kiệt liếc mắt nhìn cảnh này, dù là lúc Trịnh Lệ Như lên tiếng bênh vực hắn hay lúc bà ta tát Lý Giai Long, hắn đều không có phản ứng gì nhiều.
Dù sao thì cả Trịnh Lệ Như lẫn Lý Giai Long, hắn đều chẳng coi ra gì.
Lý Giai Long chỉ là một đứa trẻ, dù nó có nói lời xúc phạm khiến hắn nổi giận tát nó một cái, thì chung quy cũng không phải chuyện gì to tát. Hắn đánh xong thì cũng xong. Còn Trịnh Lệ Như thì hắn lại càng không coi trọng.
Trịnh Lệ Như là một người không quan trọng, không có chút trọng lượng nào.
Vì vậy, việc Trịnh Lệ Như đứng ra nói đỡ cho hắn vài câu, thậm chí thay hắn tát Lý Giai Long thêm một cái, cũng chẳng phải chuyện gì to tát.
Hắn chỉ lạnh lùng đứng nhìn, hoàn toàn không để trong lòng.
Nhưng chuyện này đối với Trịnh Vinh Vinh lại không phải là chuyện nhỏ. Trịnh Lệ Như lại dám tát Lý Giai Long một cái. Không chỉ tên khốn Trịnh Nhân Kiệt kia dám đánh con cô, mà cả Trịnh Lệ Như cũng dám.
Cô tức đến run người, nói thẳng:
"Cô út, cô làm gì vậy? Cô lấy tư cách gì mà đụng vào con tôi?"
Cô tức đến mức nói năng lộn xộn.
"Con trai tôi có làm gì sai đâu, cô dựa vào đâu mà đánh nó, sao cô có thể làm như vậy?"
Trịnh Lệ Như nghe vậy, mắt trợn trừng lên. Trịnh Vinh Vinh còn dám chất vấn bà ta.
Bà ta là trưởng bối, dạy dỗ một đứa cháu thì có gì là không bình thường chứ, Trịnh Vinh Vinh dựa vào đâu mà chất vấn bà ta?
Bà ta đang định nói thì Tạ Thừa Vũ đứng dậy, chắn trước mặt bà ta.
Tạ Thừa Vũ là một người đàn ông có khí thế, dù không nói gì, chỉ cần đứng đó và nhìn chằm chằm, cũng đủ tạo ra một áp lực khổng lồ mà người thường không thể nào so sánh được.

Chương 2282: Thật sự sẽ khiến người ta xúc động (1)
Nhìn thấy đứa con trai đột nhiên chắn trước mặt mình, lại còn không nói một lời mà nhìn mình chằm chằm, trong lòng Trịnh Lệ Như chợt thót lại, chỉ cảm thấy một áp lực khổng lồ ập đến, rồi không nói nên lời.
"Bà nên an phận một chút."
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như, nói thẳng.
Dù bây giờ có rất nhiều người nhà họ Trịnh ở đây, anh cũng không nể mặt Trịnh Lệ Như, muốn nói gì thì nói thẳng.
"Nếu bà có gì không hài lòng với nơi này, nếu bà cảm thấy nơi này không chứa nổi bà, thì cứ đi thẳng ra ngoài, đừng ở đây gây chuyện thị phi."
Trịnh Lệ Như đã tát Lý Giai Long một cái, dù hành động này quá đáng, nhưng bà ta là trưởng bối, Trịnh Vinh Vinh không thể nào tát trả lại. Bây giờ, việc quan trọng nhất là phải kiểm soát Trịnh Lệ Như.
Tạ Thừa Vũ vốn không muốn can dự vào chuyện của Trịnh Lệ Như. Ông cụ Trịnh bảo anh trông coi nhà họ Trịnh, nhưng cũng là trông coi việc của công ty, anh không cần phải nhúng tay quá sâu vào chuyện gia đình.
Nhưng Trịnh Lệ Như đã ra tay đánh người, anh không thể không can thiệp.
"Anh nói gì?"
Trịnh Lệ Như có chút không thể tin nổi nhìn Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ nói không quá rõ ràng, nhưng làm sao lại không hiểu được ý tứ sâu xa trong lời nói của anh.
Ý của Tạ Thừa Vũ là nếu mình không biết điều thì mau cút khỏi nhà họ Trịnh sao? Hắn lấy đâu ra lá gan lớn như vậy mà dám nói với mình những lời đó.
Mình là mẹ của hắn, hơn nữa trước mặt bao nhiêu người nhà họ Trịnh, hắn còn không chịu gọi một tiếng mẹ. Hắn coi mình là cái gì?
Bà ta vô thức nhìn về phía Nam Tiêu, ánh mắt hung tợn.
Có phải Tạ Thừa Vũ từ khi ở bên Nam Tiêu đã trở nên ngày càng hư hỏng không? Nam Tiêu thật quá đáng.
Ánh mắt của Trịnh Lệ Như quá gay gắt, làm sao Nam Tiêu có thể không cảm nhận được? Cô lạnh lùng liếc Trịnh Lệ Như một cái, không nói gì. Cô biết bà ta có ý gì.
Bà ta cho rằng cô đã làm hư Tạ Thừa Vũ, khiến anh mới ngỗ nghịch với bà ta như vậy. Trịnh Lệ Như đúng là có vấn đề về đầu óc mới nghĩ thế.
Cô vốn không coi Trịnh Lệ Như ra gì, cũng sẽ không vì mấy lời ngụy biện của bà ta mà tức giận, nên cô không hề nổi giận, chỉ lẳng lặng quan sát.
"Tránh ra cho tôi."
Trịnh Lệ Như cố nén giận, hung hăng nói với Tạ Thừa Vũ.
"Tôi đang dạy dỗ trẻ con, anh không thấy sao? Mau tránh ra cho tôi, đừng làm lỡ chuyện của tôi."
Trịnh Lệ Như không muốn người nhà họ Trịnh nghĩ rằng bà ta hoàn toàn không quản được Tạ Thừa Vũ, nên cố gắng tỏ ra hung hăng, có khí thế.
Thái độ của bà ta với Tạ Thừa Vũ bây giờ khác một trời một vực so với lúc nãy với Trịnh Nhân Kiệt. Người không biết còn tưởng Trịnh Nhân Kiệt mới là con ruột của bà ta.
Tuy Nam Tiêu chưa bao giờ coi Trịnh Lệ Như là mẹ chồng, và cũng biết Tạ Thừa Vũ đã sớm không cần đến tình yêu của bà ta, nhưng thấy Tạ Thừa Vũ bị đối xử phân biệt như vậy, cô vẫn có chút tức giận.
"Chuyện này không liên quan đến anh, anh mau tránh ra, đừng can dự vào chuyện của tôi."
Trịnh Lệ Như lại nói thêm một câu.
Ánh mắt bà ta nhìn Tạ Thừa Vũ có chút dữ tợn, hoàn toàn không giống ánh mắt của mẹ ruột nhìn con trai, người không biết còn tưởng họ là kẻ thù.
Thấy Tạ Thừa Vũ ra mặt chặn Trịnh Lệ Như, Trịnh Vinh Vinh khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Bà ôm chặt Lý Giai Long, cúi đầu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng vì bị đánh của con trai, lửa giận vẫn cuồn cuộn dâng lên, bà thật sự quá tức giận.
Nhìn bộ dạng không chịu dừng của Trịnh Lệ Như, cô thật sự cảm thấy bà ta sẽ tiếp tục nổi điên, rồi gây ra chuyện gì đó.
Nhưng nếu Tạ Thừa Vũ chịu đứng ra kìm hãm Trịnh Lệ Như, mọi chuyện sẽ không trở nên tồi tệ như vậy. Tạ Thừa Vũ có thể quản được bà ta.
"Bà muốn về nhà sao?"
Tạ Thừa Vũ thấy Trịnh Lệ Như không có ý định dừng tay, liền lạnh lùng nói.
"Nếu bà muốn về, tôi sẽ cho người đưa bà về."
"Nếu bà không thích nhà họ Trịnh, sau này bà cũng không cần đến nữa."
Tạ Thừa Vũ đang làm gì vậy, đe dọa bà ta sao? Đe dọa rằng nếu bà ta không ngoan ngoãn nghe lời, sau này sẽ không cho bà ta đến nhà họ Trịnh nữa?
Trịnh Lệ Như tức đến run người, đây đúng là trời đất đảo lộn.
Nhà họ Trịnh là nhà mẹ đẻ của bà ta, quan hệ giữa bà ta và nhà họ Trịnh gần gũi hơn nhiều so với Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ dựa vào đâu mà dám đe dọa mình như vậy?
Trong lúc bị lửa giận giày vò, Nam Tiêu cũng đứng dậy. Cô đi đến bên cạnh Lý Giai Long, ngồi xổm xuống nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn bị thương của thằng bé, nhẹ nhàng hỏi:
"Giai Long, có đau lắm không?"
"Ráng nhịn một chút nhé, mợ đã gọi bác sĩ rồi, lát nữa bác sĩ sẽ đến."
Nam Tiêu vừa rồi quả thật đã sai người giúp việc gọi bác sĩ gia đình đến. Lý Giai Long bị tát hai cái, trên mặt vẫn còn vài vết thương.
Vết thương này trông không nhẹ chút nào, chắc chắn phải gọi bác sĩ đến bôi thuốc cho thằng bé, nếu không thì tội nghiệp nó quá.
"Mợ ơi, con đau lắm."
Lý Giai Long dụi đôi mắt đỏ hoe vì khóc, nói.
"Thật sự đau lắm ạ, con chưa bao giờ bị đánh như thế này."
Lý Giai Long tức giận phồng đôi má bầu bĩnh.
Mặt cậu bé bây giờ đau đến mức không muốn nói chuyện, nhưng người mợ họ này lại quá xinh đẹp, cậu bé thích nhất là nói chuyện với những cô dì xinh đẹp, nên khi Nam Tiêu hỏi, cậu bé mới trả lời.
Nam Tiêu thầm thở dài, lúc này Trịnh Lệ Như lại lên tiếng:
"Tạ Thừa Vũ, anh đừng có làm mấy trò này với tôi. Tôi dạy dỗ người khác không đến lượt anh xen vào, mau tránh ra cho tôi."
Nghe Trịnh Lệ Như nói vậy, Nam Tiêu không khỏi liếc nhìn bà ta.
Trịnh Lệ Như đúng là hồ đồ, bà ta quả thực là người hồ đồ nhất trong cả nhà họ Trịnh này.

Chương 2283: Thật sự sẽ khiến người ta xúc động (2)
Có người con trai tốt như Tạ Thừa Vũ mà không đi nịnh bợ, lại đi nịnh bợ tên vô dụng Trịnh Nhân Kiệt kia.
Chỉ cần bà ta dành ba phần tâm sức đặt lên Trịnh Nhân Kiệt cho Tạ Thừa Vũ, thì mối quan hệ của họ đã không ra nông nỗi này.
Nhưng Trịnh Lệ Như dường như hoàn toàn không nhận ra điều đó, thái độ đối với Tạ Thừa Vũ vẫn ác liệt như cũ.
Nam Tiêu cảm thấy không chỉ mình cô, mà cả nhà họ Trịnh khi thấy hành động của Trịnh Lệ Như cũng sẽ mắng một câu "hồ đồ".
Tạ Thừa Vũ lạnh lùng nhìn Trịnh Lệ Như, vốn dĩ ánh mắt anh chưa lạnh đến vậy. Nhưng khi Trịnh Lệ Như nói xong câu đó, ánh mắt anh nhìn bà ta quả thực đã lạnh thấu xương.
Trịnh Lệ Như chạm phải ánh mắt của anh, không tự chủ được mà rùng mình. Đến lúc này, bà ta mới nhận ra con trai mình đáng sợ đến mức nào.
Không đúng, thực ra trước đây bà ta đã nhận ra Tạ Thừa Vũ là một người đáng sợ, chỉ là sau khi nhận ra điều đó, bà ta đã không còn đối đầu với anh nữa.
Nhưng bây giờ xung quanh toàn là người nhà họ Trịnh, Tạ Thừa Vũ nói bà ta như vậy, bà ta cảm thấy rất mất mặt nên mới cãi lại anh vài câu.
Còn lúc này, bà ta đã có chút không dám cãi lại Tạ Thừa Vũ nữa.
Bà ta gắt gao nhìn Tạ Thừa Vũ, cảm thấy nên nói gì đó để lấy lại thể diện, nếu không bị chính con trai mình mắng mỏ vài câu thì thật quá xấu hổ. Ở nhà họ Trịnh này chưa từng có chuyện cha mẹ bị con cái đè đầu cưỡi cổ.
Nhưng bây giờ bà ta nên nói gì để lấy lại thể diện đây?
Đang suy nghĩ, đột nhiên một giọng nói có phần nghiêm nghị vang lên:
"Các người đang làm gì vậy?"
Giọng nói này rất có uy nghiêm, nghe có vẻ già nua và trầm trọng, không cần quay đầu lại cũng biết là ông cụ Trịnh đã đến.
Trịnh Lệ Như thót tim, ngẩng đầu nhìn về phía cầu thang, những người khác cũng đồng loạt nhìn theo.
Nam Tiêu cũng ngẩng đầu nhìn, chỉ thấy ông cụ Trịnh chống gậy đứng ở đầu cầu thang tầng hai, trên người vẫn mặc bộ Đường trang màu xanh lam từ buổi chiều.
Tóc ông ngắn, hoa râm, nét mặt vô cùng nghiêm nghị. Đôi mắt ông chậm rãi đảo qua những người trong đại sảnh, sau đó một tay chống gậy, tay kia được người giúp việc thân cận là chú Lưu dìu, từ từ đi xuống.
Khi ông cụ Trịnh từ từ đi xuống, mọi người đều nhìn chằm chằm ông, không ai lên tiếng.
Lúc ông cụ Trịnh đi xuống, Trịnh Bác Viễn vội vàng tiến lên, đỡ lấy cánh tay còn lại của ông.
Gần đây Trịnh Nhân Kiệt bị thương, đi lại bất tiện, không thể đến bên cạnh ông cụ Trịnh để lấy lòng. Trịnh Bác Viễn liền nhân cơ hội này mà ra sức nịnh nọt ông.
Chỉ cần ông cụ Trịnh có nhu cầu, anh ta sẽ lập tức đến đỡ, miệng cũng không ngớt những lời hay ý đẹp.
Thấy hành động ân cần này của Trịnh Bác Viễn, sắc mặt Trịnh Nhân Kiệt đang thờ ơ bỗng chốc thay đổi.
Đôi mắt lạnh lùng của hắn nhìn thẳng vào Trịnh Bác Viễn, trong mắt thậm chí còn lóe lên tia sát ý.
Tia sát ý này không có nhiều người để ý, Nam Tiêu là một trong số ít người nhận ra. Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại.
Vừa rồi, Trịnh Lệ Như vì cô mà đối đầu với Trịnh Vinh Vinh, thậm chí còn tát Lý Giai Long một cái, nhưng suốt quá trình đó, Trịnh Nhân Kiệt đều tỏ ra thờ ơ, lạnh nhạt, như thể chuyện xảy ra trước mắt không liên quan gì đến hắn.
Nhưng ngay khi ông cụ Trịnh vừa đến, khoảnh khắc thấy Trịnh Bác Viễn đỡ ông, vẻ mặt Trịnh Nhân Kiệt liền thay đổi.
Thì ra Trịnh Nhân Kiệt hoàn toàn không quan tâm Trịnh Lệ Như đã làm bao nhiêu việc vì hắn, hoàn toàn không coi bà ta ra gì. Hắn cũng không hề quan tâm đến chuyện của Lý Giai Long.
Lý Giai Long tuy nói năng không xuôi tai, nhưng chỉ là một đứa trẻ con, nói một câu không xuôi tai hắn tiện tay tát một cái là xong. Hắn sẽ không coi Lý Giai Long ra gì, lại càng không coi Trịnh Vinh Vinh ra gì.
Sự xúc phạm của Lý Giai Long đối với hắn, còn không gây chấn động bằng việc Trịnh Bác Viễn đỡ ông cụ Trịnh một cái.
Lúc Nam Tiêu đang suy nghĩ những điều này, Trịnh Bác Viễn và chú Lưu đã dìu ông cụ Trịnh từ từ đi tới.
Ông cụ Trịnh dừng lại bên cạnh sofa, lại nhìn một vòng những người trong đại sảnh, nét mặt nghiêm nghị, lông mày hơi nhíu lại.
"Chuyện này là sao?"
Ông lại hỏi.
"Ta ở trên nghỉ ngơi mà nghe dưới này ồn ào, các người đang cãi nhau chuyện gì vậy?"
Nói xong, ánh mắt ông cụ Trịnh dừng lại trên người Trịnh Vinh Vinh và Lý Giai Long trong vòng tay cô.
Thấy hai bên má Lý Giai Long đều đỏ ửng, sưng vù, như thể bị đánh, ông cụ Trịnh nhíu mày càng sâu:
"Vinh Vinh, chuyện này là sao?"
Ông cụ Trịnh hỏi Trịnh Vinh Vinh, nhưng sắc mặt của Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt đều có chút thay đổi.
Trịnh Lệ Như trông có vẻ lo lắng, còn Trịnh Nhân Kiệt thì không, chỉ là hắn đã dẹp đi vẻ mặt thờ ơ.
Mặc dù hắn vẫn cảm thấy đây không phải là chuyện gì to tát, hắn tiện tay tát Lý Giai Long một cái cũng không sao, dù sao Lý Giai Long cũng là một đứa trẻ mang họ Lý, không có quan hệ gì nhiều với nhà họ Trịnh.
Nhưng dù nói vậy, Lý Giai Long dù sao cũng là con trai của Trịnh Vinh Vinh, là cháu ngoại của nhà họ Trịnh. Hắn đánh thằng bé này, chắc chắn phải giải thích với ông cụ Trịnh vài câu.
Hắn chỉ cần nói rõ là do thằng nhóc này xúc phạm hắn trước, hắn mới ra tay, vậy là không sao.
Trịnh Vinh Vinh thấy cả Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt đều muốn giải thích, làm sao cô có thể cho họ cơ hội này.
Cô kéo Lý Giai Long đến trước mặt ông cụ Trịnh, lời chưa kịp nói ra thì vành mắt đã đỏ hoe, nước mắt tuôn rơi trước. Vẻ mặt vừa đau lòng vừa ấm ức của cô thật sự khiến người khác động lòng.
"Ông nội, vừa rồi cháu đưa Giai Long đến đây chơi, vốn đang chơi rất vui."
Trịnh Vinh Vinh vừa khóc vừa nói.

Chương 2284: Chỉ có Tạ Thừa Vũ đáng tin cậy (1)
"Nhưng Giai Long cũng không làm gì cả, chỉ là do trẻ con không biết lựa lời, nói một câu không mấy dễ nghe mà Nhân Kiệt đã ra tay với thằng bé."
Cô kéo Lý Giai Long ra trước mặt, chỉ vào khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng sưng vù của nó, xót xa không thôi.
"Nhân Kiệt vậy mà lại giơ tay tát Giai Long một cái, khiến thằng bé ngã nhào ra."
"Ông nội, Giai Long nó mới sáu tuổi, nó là một đứa trẻ sáu tuổi thôi ạ."
"Giai Long có làm gì quá đáng đâu, có đá Nhân Kiệt hay mắng chửi gì nó đâu, chỉ là nói một câu không mấy xuôi tai thôi, sao Nhân Kiệt có thể ra tay tàn nhẫn với một đứa trẻ nhỏ như vậy chứ."
Trịnh Vinh Vinh càng nói càng đau lòng, nước mắt rơi càng lúc càng nhiều.
Nhưng cô cũng biết ông cụ Trịnh không thích phụ nữ khóc lóc, rơi vài giọt nước mắt để thể hiện cảm xúc là đủ rồi, không thể khóc quá lố.
Cô liền lau khóe mắt, nói tiếp:
"Hơn nữa, Giai Long còn là con trai con, là cháu ngoại ruột của Nhân Kiệt, sao nó có thể đối xử với cháu ngoại ruột của mình như vậy?"
"Lúc đó con rất tức giận, nên đã yêu cầu Nhân Kiệt cho con một lời giải thích, nhưng Nhân Kiệt lại cho rằng nó không làm gì sai."
Trịnh Vinh Vinh vừa nói xong, Trịnh Nhân Kiệt đã định phản bác.
Trịnh Vinh Vinh đã sớm liếc mắt để ý Trịnh Nhân Kiệt, cô sẽ không cho hắn cơ hội phản bác.
Bây giờ ông cụ Trịnh đã đến, cô phải tranh thủ cơ hội này để mách tội cho ra nhẽ. Cô liền nói tiếp:
"Lúc đó tôi yêu cầu Nhân Kiệt giải thích, nhưng cậu ta cho rằng mình không sai, không chịu giải thích. Sau đó cô út lại đứng ra."
Trịnh Vinh Vinh quay đầu nhìn Trịnh Lệ Như một cái, nói:
"Cô út ép Giai Long nhà chúng con phải xin lỗi Nhân Kiệt. Giai Long không muốn, thế là cô út cũng giơ tay tát Giai Long một cái."
Nói đến đây, Trịnh Vinh Vinh lại muốn khóc. Cô thật sự muốn khóc, nhưng cô cố gắng kìm nén.
Vành mắt cô hơi hoe đỏ, dáng vẻ chực khóc mà không khóc này thật sự khiến người ta động lòng.
"Ông nội, chuyện này thì liên quan gì đến cô út ạ?"
Cô ngẩng mắt nói.
"Đương nhiên con biết cô út là người nhà họ Trịnh, thấy trong nhà có mâu thuẫn, ra mặt hòa giải vài câu cũng không có gì."
"Nhưng dù thế nào đi nữa, cô út cũng không nên đánh Giai Long."
"Giai Long chỉ là một đứa trẻ sáu tuổi, nó có làm gì thương thiên hại lý đâu mà lại bị đánh?"
Lúc Trịnh Vinh Vinh nói những lời này, giọng điệu có chút kích động.
"Hơn nữa, đánh người không đánh vào mặt, làm gì có ai đi đánh vào mặt trẻ con."
"Trước kia lúc Giai Long nghịch ngợm, tôi cũng có dạy dỗ nó, nhưng toàn là đánh vào mông, chưa bao giờ đánh vào mặt nó. Hôm nay Giai Long lại bị tát liên tiếp hai cái, tôi thật sự rất đau lòng."
Lúc Trịnh Vinh Vinh nói, con gái lớn của cô là Lý Giai Nguyệt cũng chạy tới.
Cô bé đến bên cạnh ông cụ Trịnh, khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp trông rất nghiêm túc, ngẩng đầu nhìn ông.
"Ông ngoại, mẹ nói không sai. Lúc đó em trai chỉ hỏi cậu một câu thôi, em ấy không làm gì cả, nhưng cậu đột nhiên giơ tay đánh em."
"Sau đó bà cô lớn cũng đánh em rất mạnh. Em nhỏ như vậy, làm sao có thể chịu được những cú đánh như thế chứ?"
Lý Giai Nguyệt nhìn Lý Giai Long một cái, nhẹ nhàng chạm vào khuôn mặt nhỏ của nó, rồi sợ làm em đau nên rụt tay lại, nói:
"Em trai thật đáng thương, ông cố ơi, người giúp em trai đi!"
Nghe những lời này, ông cụ Trịnh nhíu mày càng sâu.
Trịnh Lệ Như mở to mắt, người có chút run rẩy. Mối quan hệ cha con giữa bà và ông cụ Trịnh trước nay vốn rất bình thường.
Ông cụ Trịnh không coi trọng con gái. Mấy năm trước, vì bà gả vào nhà tốt, lại sinh được một đứa con ưu tú như Tạ Thừa Vũ, nên ba có đối xử với bà khác đi một chút.
Nhưng sau đó, những vụ bê bối của bà và Tạ An Văn ngày càng nhiều, mối quan hệ của bà và Tạ Thừa Vũ cũng dần rạn nứt, danh tiếng của bà ngày càng xấu đi. Khi trở về nhà họ Trịnh, bà phát hiện ông cụ có vẻ không muốn gặp mình nữa.
Hồi nhỏ vì ba quá nghiêm khắc nên tình cảm cha con giữa bà và ông cụ Trịnh vốn không sâu đậm. Sau này ông cụ cũng không còn quý mến bà nữa, mối quan hệ của họ lại càng xa cách.
Hơn nữa, ông cụ Trịnh là người đứng đầu gia tộc, một người rất có uy nghiêm, nên trong thâm tâm bà có chút sợ ông.
Bây giờ nghe Trịnh Vinh Vinh nói một tràng như vậy, mà sắc mặt ông cụ ngày càng nghiêm nghị, bà tự nhiên có chút sợ hãi.
"Ba, ba đừng nghe Vinh Vinh nói một chiều."
Trịnh Lệ Như vội vàng nói.
"Thằng nhóc Giai Long đó đã nói những lời rất hỗn láo với Trịnh Nhân Kiệt. Con với tư cách là cô của Nhân Kiệt, bênh vực nó nên đương nhiên phải giúp nó dạy dỗ Giai Long một chút."
Nói xong, Trịnh Lệ Như nhận ra mình không chỉ là cô của Trịnh Nhân Kiệt mà còn là cô của Trịnh Vinh Vinh, liền nói thêm:
"Đương nhiên, tôi cũng là cô của Vinh Vinh, là bà cô lớn của Giai Long, tôi coi Giai Long như con ruột của mình mà yêu thương."
"Tôi dạy dỗ Giai Long cũng là vì thằng bé nói năng không xuôi tai. Là một trưởng bối, tôi phải giáo dục nó cho tốt."
"Nếu không sau này nó ra ngoài mà cũng nói năng với người khác như vậy, có thể sẽ bị người ngoài đánh."
"Nếu nó bị người ngoài đánh thì đã quá muộn rồi. Chính vì nghĩ đến những điều này nên tôi mới dạy dỗ Giai Long trước."
Nói rồi, Trịnh Lệ Như ngẩng đầu nhìn Trịnh Vinh Vinh.
"Vinh Vinh, tôi làm vậy cũng là vì tốt cho cô và Giai Long, tôi không có chút ác ý nào."
Lúc nói câu này, bà ta lại quay đầu liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
"Tôi làm vậy là muốn giúp Nhân Kiệt và cậu hòa giải, tiện thể dạy dỗ Giai Long một chút. Tôi không có ý gì khác đâu, Vinh Vinh, cậu đừng hiểu lầm."
Trịnh Vinh Vinh nghe những lời này mà tức sôi máu. Trịnh Lệ Như đúng là giỏi ăn nói xảo trá.

Chương 2285: Chỉ có Tạ Thừa Vũ đáng tin cậy (2)
Trịnh Lệ Như không phải là loại người đặc biệt ngu ngốc. Mặc dù đôi khi bà ta có làm những chuyện ngu xuẩn vì không suy nghĩ, nhưng bây giờ ông cụ Trịnh đã xuất hiện, bà ta nhận ra mức độ nghiêm trọng của sự việc nên cũng cố gắng giảm nhẹ những việc làm xấu của mình. Nhưng rõ ràng là bà ta vẫn luôn làm chuyện xấu.
"Ông nội, thế nào là giáo dục, thế nào là trút giận đơn thuần, con phân biệt được."
Trịnh Vinh Vinh không thèm để ý đến Trịnh Lệ Như, nói.
"Nếu cô út chỉ vì tốt cho Giai Long nhà chúng con, muốn dạy dỗ Giai Long cho tốt, vậy con còn phải cảm ơn cô út nữa. Con không phải là người không biết phải trái, nhưng sự việc không phải như vậy."
Dừng một chút, Trịnh Vinh Vinh nói tiếp:
"Hơn nữa, nếu chỉ là giáo dục thì có cần phải ra tay đánh trẻ con không?"
"Thằng bé đã phạm tội tày trời gì mà phải chịu liên tiếp hai cái tát sao?"
"Một đứa trẻ nhỏ như vậy, vừa mới qua sáu tuổi, làm sao nó có thể chịu được những trận đòn như thế?"
Nói xong những lời này, Trịnh Vinh Vinh từ từ thở phào nhẹ nhõm.
Cô vẫn phải luôn kìm nén cảm xúc của mình, cố gắng kể lại sự việc một cách chậm rãi, nếu không cô cảm thấy phổi mình sắp nổ tung vì tức giận. Cảm giác này thật sự quá ấm ức, quá khó chịu.
Ông cụ Trịnh không lập tức đưa ra ý kiến về chuyện này, nhưng khi Trịnh Vinh Vinh nói, lông mày ông đã nhíu chặt, mãi không giãn ra.
Có thể thấy, ông cụ Trịnh cho rằng chuyện này có chút nghiêm trọng.
Chỉ không biết ông cho rằng phản ứng của Trịnh Vinh Vinh là quá đáng, hay cho rằng Trịnh Lệ Như và Trịnh Nhân Kiệt có vấn đề.
Nam Tiêu nhìn về phía ông cụ Trịnh, cô thật sự rất tò mò ông sẽ đưa ra quyết định như thế nào về chuyện này.
Ông cho rằng lời nói của Lý Giai Long thật sự quá đáng, thằng bé này đáng bị đánh, hay cho rằng phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như quá khoa trương?
Nếu thật sự cảm thấy phản ứng của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như là khoa trương, ông có phê bình, giáo dục họ một trận không?
"Ông nội, ông nghe cháu giải thích."
Lúc này, Trịnh Nhân Kiệt cũng đứng ra.
Dù hắn vẫn cảm thấy mình tát Lý Giai Long một cái không phải chuyện gì to tát, nhưng Trịnh Vinh Vinh đã khóc lóc thảm thiết như vậy trước mặt ông nội, hắn cũng phải đứng ra nói vài câu.
Sắc mặt hắn hơi tái, nghiêm nghị nói:
"Giai Long quả thật không làm gì quá đáng. Lúc đó tôi đánh Giai Long, phản ứng đúng là có hơi quá. Về điểm này, tôi có thể xin lỗi Giai Long."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ chính trực, liếc nhìn Lý Giai Long rồi nói.
Mặt Trịnh Vinh Vinh chợt méo xệch, lòng oán hận đối với Trịnh Nhân Kiệt tăng lên điên cuồng.
Trịnh Nhân Kiệt, tên đạo mạo, mặt dày vô liêm sỉ. Lúc đó, trước mặt cô và Lý Giai Long, hắn tỏ ra trơ tráo, sống chết không nhận tội.
Bây giờ ông cụ Trịnh đã xuống, hắn lại ra vẻ đạo mạo nói rằng phản ứng của mình là quá đáng, còn giả vờ xin lỗi con trai cô. Sao hắn có thể vô liêm sỉ đến vậy?
Trịnh Nhân Kiệt nhận ra ánh mắt hung tợn của Trịnh Vinh Vinh, hắn không nhìn cô nhiều mà nhìn ông cụ Trịnh, nói:
"Nhưng ông nội, lời Giai Long nói khi đó quả thật không thích hợp."
"Giai Long đã nghi ngờ rằng sau khi tôi bị tai nạn xe, chân bó bột thì còn có thể tiếp tục làm người thừa kế của gia đình hay không."
Trịnh Nhân Kiệt nói năng dõng dạc, giọng điệu nghiêm túc.
"Ông nội, cháu bị tai nạn xe, thời gian này đi lại không tiện, nhưng cháu đâu có bị tàn tật, đâu có bị liệt. Chuyện này thì có liên quan gì đến việc cháu có làm người thừa kế của gia đình chúng ta hay không?"
"Mấy ngày nay vì phải nhập viện, tôi không thể đến công ty làm việc, công việc bị trì trệ, vốn dĩ đã có chút nhạy cảm và căng thẳng."
"Đúng lúc này, Giai Long, dù là trẻ con không biết lựa lời hay vì lý do gì khác, đã nói những lời như vậy, tôi thật sự cảm thấy rất khó nghe. Tình cờ lúc đó tôi đang bực bội nên đã đánh Giai Long một cái."
Dừng một chút, Trịnh Nhân Kiệt nói tiếp:
"Cô út gần đây rất thương tôi, biết tôi bị tai nạn xe, sau khi nhập viện cô út thường xuyên đến bệnh viện thăm tôi."
"Cô út cũng rất thương tôi, nghe những lời Giai Long nói nên đã bênh vực tôi, mới đánh Giai Long một cái."
Trịnh Nhân Kiệt thở dài, nói:
"Có lẽ phản ứng của tôi và cô út có hơi quá, nhưng chúng tôi không phải vô cớ đánh người, chúng tôi làm vậy đều có lý do."
"Ông nội, đó là toàn bộ sự việc."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong một cách chính nghĩa, liền đứng sang một bên không nói thêm gì nữa.
Hắn vẫn rất tự tin rằng ông cụ Trịnh nghe xong những lời này sẽ không làm gì hắn.
Dù sao đi nữa, Lý Giai Long cũng chỉ là một đứa trẻ mang họ khác. Chẳng lẽ ông cụ Trịnh lại vì một người ngoài mà dạy dỗ người thừa kế thế hệ thứ ba chính thức như hắn sao?
Sao có thể chứ, ông cụ Trịnh chắc chắn sẽ đứng về phía hắn.
Nhưng chuyện này hắn quả thật có biểu hiện hơi nóng nảy, ông cụ Trịnh chắc sẽ nhân cơ hội này mà phê bình hắn vài câu, đương nhiên cũng là để phê bình cho Trịnh Vinh Vinh xem.
Chuyện đó cũng chẳng sao, chỉ là bị nói vài câu thôi. Bị nói cũng không mất miếng thịt nào, cũng không thiếu đồng nào, bị nói vài câu thì cứ bị thôi, chẳng có gì to tát.
Trong lòng nghĩ vậy, hắn liền đứng sang một bên chờ ông cụ Trịnh đưa ra quyết định.
Nhưng ông cụ Trịnh không lập tức để ý đến hắn, mà nhìn Tạ Thừa Vũ đang đứng trước mặt, hỏi:
"Thừa Vũ, có phải chuyện là như vậy không?"
Trịnh Nhân Kiệt có chút không hài lòng. Ông nội lần nào cũng vậy, mỗi khi có chuyện gì xảy ra, ông không chỉ nghe lời giải thích của người trong cuộc mà còn phải hỏi ý kiến của Tạ Thừa Vũ.
Cứ như thể trong cả căn phòng này chỉ có Tạ Thừa Vũ là người đáng tin cậy, chỉ có Tạ Thừa Vũ mới đáng để tin tưởng, còn lời nói của những người khác đều không thể coi là thật, phải nghe xem Tạ Thừa Vũ nói thế nào mới có thể phán đoán được sự việc thực hư ra sao. Điều này thật khiến hắn có chút ấm ức.

Chương 2286: Sao cô ấy không nhận? (1)
Rõ ràng hắn mới là cháu ruột của ông nội, Tạ Thừa Vũ chỉ là một người ngoài, tại sao ông nội lại coi trọng ý kiến của Tạ Thừa Vũ đến vậy?
Tạ Thừa Vũ không nhìn Trịnh Nhân Kiệt, cũng không nhìn Trịnh Vinh Vinh, anh không nhìn bất kỳ ai, nói:
"Lúc đó Giai Long đang chạy tới chạy lui trong phòng khách, thằng bé nói vài câu trước mặt Tiêu Tiêu, rồi lại chạy đến bên cạnh Nhân Kiệt săm soi cái chân bó bột của cậu ta."
"Giai Long có một người hàng xóm, mấy năm trước đi trượt tuyết bị gãy chân, cũng phải bó bột."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi kể lại.
"Người anh hàng xóm đó của Giai Long vì gãy chân, sau này chỉ có thể sống trên xe lăn nên đã mất đi vị trí người thừa kế."
"Giai Long có lẽ tò mò về chuyện này, nên đã hỏi Nhân Kiệt sau này còn có thể làm người thừa kế của gia tộc hay không. Hỏi xong, nó còn lấy người anh hàng xóm đó ra làm ví dụ."
"Nó nói xong những lời đó, Nhân Kiệt liền nổi giận, giơ tay tát Giai Long một cái. Chị Vinh Vinh tức giận không chịu được, tìm Nhân Kiệt đối chất."
"Nhân Kiệt cho rằng mình không làm gì sai, không chịu cúi đầu. Sau đó, mẹ tôi đứng ra nói đỡ cho Nhân Kiệt, ép Giai Long phải xin lỗi."
Tạ Thừa Vũ hoàn toàn không nhìn thấy ánh mắt cầu cứu của Trịnh Lệ Như, anh chỉ nói sự thật.
"Giai Long không chịu xin lỗi, mẹ tôi lại cho nó một cái tát nữa. Cứ như vậy, Giai Long bị tát liên tiếp hai cái."
Nghe Tạ Thừa Vũ nói, Trịnh Vinh Vinh từ từ thở phào nhẹ nhõm.
Tạ Thừa Vũ đã giải thích rõ ràng nguyên nhân và kết quả, làm rõ tiền đề của câu nói của Lý Giai Long lúc đó. Nghe qua thì chỉ là do thằng bé trẻ con không biết lựa lời mà thuận miệng hỏi thôi.
Nếu nghe như vậy, Lý Giai Long không có gì sai cả. Người ngoài cùng lắm chỉ nói thằng bé này EQ không cao, không biết ăn nói thôi, chứ nó thật sự không nói gì quá đáng.
Nó đâu có chỉ vào mũi Trịnh Nhân Kiệt mà nói, "một thằng què như mày sau này không thể làm người thừa kế gia tộc được".
Nó chỉ tò mò không biết bó bột rồi có còn làm người thừa kế được không thôi. Chẳng phải chỉ là hỏi hai câu sao, có gì sai đâu chứ?
Trịnh Nhân Kiệt cũng biết đạo lý này, hắn liếc Tạ Thừa Vũ một cái, ánh mắt âm u.
Tạ Thừa Vũ, con người này, luôn xâm phạm lợi ích của hắn trên mọi phương diện. Hắn là một người ngoài mà lại chiếm giữ nhiều cổ phần của nhà họ Trịnh như vậy, còn làm Phó tổng giám đốc của tập đoàn Lệ thị.
Rõ ràng mình mới là người thừa kế chính thức thế hệ thứ ba, nhưng Tạ Thừa Vũ, một kẻ ngoại tộc, lại có nhiều cổ phần hơn mình, chức vị cũng cao hơn mình.
Hơn nữa, lúc trước mình có cơ hội sở hữu số cổ phần của Lý Minh Dục để trở thành cổ đông lớn, vậy mà Tạ Thừa Vũ lại chuyển số cổ phần đó cho Trịnh Tiên Tiên. Điều này quá đáng đến mức nào?
Hắn đã sớm ngứa mắt Tạ Thừa Vũ vì những chuyện này rồi. Bây giờ Tạ Thừa Vũ còn không đứng về phía hắn, thậm chí không đứng về phía mẹ ruột của mình mà lại đi nói những lời đó với ông cụ Trịnh, hắn lại càng thêm tức giận.
Nhưng dù trong lòng có không vui thế nào, hắn cũng không thể biểu hiện ra ngoài.
Khóe môi hắn chỉ giật giật, nói:
"Anh họ nói không sai, nhưng anh họ là người ngoài cuộc, nhìn sự việc dưới góc độ của người ngoài."
Hắn chậm rãi nói:
"Ông nội, lúc đó tôi vì gãy chân không thể làm việc, tâm trạng rất tệ."
"Thêm vào đó, Giai Long hỏi câu đó, tôi cũng không biết nó có ý gì, nên phản ứng có hơi quá."
"Đương nhiên bây giờ nghĩ lại, cho dù lúc đó tôi có hiểu lầm Giai Long, có tức giận thế nào đi nữa, cũng không nên đánh nó."
Hắn cúi đầu nhìn Lý Giai Long đang trốn trong lòng Trịnh Vinh Vinh, cố gắng nặn ra một nụ cười.
"Giai Long, vừa rồi cậu không nên đánh con."
"Đợi một thời gian nữa chân cậu khỏi, cậu sẽ dẫn con đi công viên giải trí chơi, mua đồ chơi, mua đồ ăn ngon cho con, được không?"
"Con thích đồ chơi gì cậu cũng mua cho, à mà thôi, hay cậu tặng con cả một công viên giải trí nhé."
Trịnh Nhân Kiệt như chợt nhớ ra điều gì, nói:
"Lúc nào rảnh, cậu dẫn con đi chọn một công viên giải trí ở Bắc Thành. Con muốn cái nào, cậu mua cho con cái đó. Sau này chỉ để một mình con vào đó chơi cho thỏa thích, thế nào?"
Trịnh Nhân Kiệt dùng giọng điệu dỗ dành trẻ con, bây giờ trông hắn mới giống một người cậu ruột thương cháu.
Mà hắn càng như vậy, Trịnh Vinh Vinh lại càng cảm thấy ghê tởm.
"Không cần đâu, Giai Long và Giai Nguyệt nhà chúng tôi đã có một công viên giải trí rồi."
Trịnh Vinh Vinh lạnh lùng nói.
"Tổn thương mà Giai Long phải chịu không phải là thứ có thể dùng một công viên giải trí để bù đắp. Nhân Kiệt, cậu nói vậy thì không cần thiết, chúng ta cứ giải quyết bình thường thì tốt hơn."
Giọng cô có chút cứng rắn, nói xong cô nhìn về phía ông cụ Trịnh, kiên quyết nói:
"Ông nội, con không phải người không biết điều. Nếu Giai Long thật sự nói những lời không hay với Nhân Kiệt, thật sự làm chuyện gì không tốt, vậy con cũng nhận, con sẽ bắt Giai Long xin lỗi Nhân Kiệt."
"Nhưng câu nói đó của nó cùng lắm chỉ là lời trẻ con không biết lựa lời, không xuôi tai, chứ không phải lời gì quá đáng. Dựa vào đâu mà nó phải chịu hai cái tát?"
"Ông nội, Giai Long bị đối xử như vậy, con thật sự không thể chịu đựng được."
Nghe lời tố cáo của Trịnh Vinh Vinh, ông cụ Trịnh cúi đầu nhìn Lý Giai Long một cái.
Trên mặt thằng bé đỏ bừng, đó là dấu vết của các mao mạch bị vỡ, mặt nó còn sưng lên.
Thằng bé này vốn đã là một đứa trẻ mũm mĩm, hai má phúng phính, bây giờ lại sưng lên, trông như một cái đầu heo nhỏ, thật sự có chút thảm thương.
Ông cụ Trịnh chọn một chiếc sofa đơn ngồi xuống, nắm lấy bàn tay nhỏ của Lý Giai Long, ôm thằng bé vào lòng rồi nhẹ nhàng vỗ đầu nó, giọng rất hiền từ:
"Giai Long, để ông cố xem nào."
"Ôi chao, bị thương nặng như vậy có đau lắm không con."

Chương 2287: Sao cô ấy không nhận? (2)
Ông cụ Trịnh véo nhẹ má Lý Giai Long, dùng giọng dỗ trẻ con để nói chuyện với nó. Tim Trịnh Lệ Như chợt lạnh đi, Trịnh Nhân Kiệt cũng nhíu mày một cái.
Lý Giai Long thực ra là một đứa trẻ rất dạn dĩ, và cũng là kiểu trẻ con được đằng chân lân đằng đầu.
Tuy trước đây nó cảm thấy ông cố là người rất uy nghiêm, có chút sợ ông, nhưng bây giờ ông cố đang ôm nó vào lòng, còn quan tâm nó có đau không, nó không còn sợ ông nữa.
Bây giờ nó chỉ cảm thấy má rất đau, lại vô cớ bị đánh nên rất ấm ức.
"Ông cố ơi, mặt con đau lắm, con chưa bao giờ bị đánh vào mặt cả."
Lý Giai Long ôm cổ ông cụ Trịnh, oa oa khóc lên, trông thật đáng thương.
"Ông cố ơi, không chỉ cậu đánh con, mà cả bà cô lớn cũng đánh con. Con đau lắm, con cảm giác như mặt con sắp nứt ra rồi."
Nó chỉ vào khuôn mặt nhỏ nhắn mũm mĩm của mình, tố cáo.
"Con cảm giác như mặt mình bị một miếng sắt nóng áp vào, vừa đau vừa rát, con khó chịu lắm ạ."
Lý Giai Long nói xong liền gào khóc.
Nó vốn là một đứa trẻ, sức chịu đựng không mạnh mẽ như vậy.
Bây giờ có người quan tâm đến nó, mà lại còn là ông cố vốn uy nghiêm, nó lập tức cảm thấy có người chống lưng cho mình và mẹ.
Nó ôm lấy ông cụ Trịnh mà khóc nức nở, dáng vẻ đó thật sự là đau lòng đến tột cùng.
Ông cụ Trịnh lập tức vỗ lưng Lý Giai Long, dùng giọng dỗ trẻ con nói:
"Giai Long không khóc, Giai Long bảo bối của chúng ta không khóc, ông cố cho con lì xì nhé?"
Ông lục lọi túi áo, nhưng ở nhà làm gì có tiền mặt. Ông cụ Trịnh liền tháo chiếc đồng hồ vàng to bản, đặc biệt nổi bật trên tay ra, nhét vào tay Lý Giai Long.
"Đây là chiếc đồng hồ ông cố thích nhất, ông cố tặng cho Giai Long nhé? Sau này Giai Long lớn lên sẽ đeo."
Chiếc đồng hồ vàng này trị giá hơn ba triệu, tuy không phải là chiếc đắt nhất của ông cụ Trịnh, nhưng đúng là một chiếc rất có giá trị.
Ông cụ Trịnh cũng không quan tâm đến chiếc đồng hồ này, cứ thế đưa thẳng cho Lý Giai Long. Có thể thấy ông thật sự có vài phần yêu thương thằng bé.
Đương nhiên cũng khó nói người ông yêu thương là Lý Giai Long, hay là Trịnh Vinh Vinh.
Trịnh Nhân Kiệt khẽ cau mày. Mặc dù ông cụ Trịnh vừa rồi không hề trách mắng hắn, và bây giờ ông cũng chưa nói gì về chuyện này.
Nhưng ông cụ Trịnh cứ mãi dỗ dành Lý Giai Long, ra vẻ thằng bé bị ấm ức, phải dỗ dành cháu ngoại cưng, hắn liền cảm thấy có chuyện không ổn.
Ông nội đang làm gì vậy?
Lý Giai Long chỉ là một đứa trẻ họ khác, nó nói những lời không xuôi tai với mình, mình đánh nó một cái coi như cho nó một bài học nhỏ, chuyện này cũng đâu có gì to tát, có cần phải làm to chuyện đi dỗ dành nó không?
Bên cạnh, Nam Tiêu nhìn cảnh này, cô nhìn thấy sự yêu chiều của ông cụ Trịnh dành cho Lý Giai Long và sự bối rối của Trịnh Nhân Kiệt. Thực ra, chẳng có gì phải bối rối cả.
Trịnh Nhân Kiệt quá ngông cuồng, tự đại nên mới nghĩ rằng mình đánh người như vậy cũng không sao.
Thực tế, những gì Lý Giai Long nói không có gì nghiêm trọng. Hắn vì một câu nói mà tát một đứa trẻ một cái, thật không công bằng với đứa trẻ, và còn khiến hắn trông thật nhỏ nhen, không có lòng bao dung.
Hơn nữa, Lý Giai Long đúng là họ Lý, không phải con cháu nhà họ Trịnh, nhưng ông cụ Trịnh đâu phải là người ghét bỏ tất cả những đứa trẻ không mang họ Trịnh.
Ông cụ Trịnh tuy có phần bảo thủ, phong kiến, nhưng cũng không đến mức đó.
Nếu ông cụ Trịnh thật sự phong kiến như người xưa, thì Lúc trước hắn cũng không thể có thể cho tạ nhận vũ nhiều cổ phần như vậy * a. (Dòng này bị lỗi dịch, có thể hiểu là "thì lúc trước ông đã không cho Tạ Thừa Vũ nhiều cổ phần như vậy ").
Hơn nữa, ông cụ Trịnh cũng là một người già, người già thường yêu thương và cưng chiều cháu chắt. Lý Giai Long lại là một bé trai, nên thấy nó bị ấm ức, ông cụ Trịnh tự nhiên sẽ có vài phần xót xa.
Hơn nữa, đây không chỉ là chuyện xót thương, mà còn là chuyện giữa hai gia tộc.
Nhà họ Lý đâu phải là gia đình nhỏ bé dễ bị bắt nạt. Lý Giai Long là cháu đích tôn quý giá của nhà họ Lý.
Lý Giai Long đến nhà ông bà ngoại một chuyến đã phải chịu ấm ức lớn như vậy, nhà họ Lý nghe được chuyện này sẽ nghĩ thế nào?
Chưa nói đến ba mẹ Lý Giai Long sẽ không vui, ông bà Lý mà biết chuyện này, chắc chắn cũng sẽ rất bất mãn với nhà họ Trịnh.
Bất kể là từ trong thâm tâm của ông cụ Trịnh, hay là để có một lời giải thích với nhà họ Lý, ông cụ Trịnh chắc chắn sẽ tỏ ra yêu thương Lý Giai Long và muốn bồi thường cho nó một chút.
Trịnh Nhân Kiệt không phải là người thông minh, hắn chỉ có khôn vặt chứ không có trí tuệ lớn, không nhìn ra được chuyện này.
Chỉ cần hắn có một chút thông minh thực sự, hoặc không quá ngông cuồng, hắn sẽ nhìn ra được những chuyện này, và sẽ không đối xử với Lý Giai Long quá đáng như vậy.
Nam Tiêu thu hồi ánh mắt, lại nhìn về phía ông cụ Trịnh và Lý Giai Long.
Lý Giai Long nhận lấy chiếc đồng hồ vàng ông cụ Trịnh đưa, nó có chút nặng. Cậu bé dùng cả hai bàn tay nhỏ bé nóng hổi cầm lên ngắm nghía vài lần, ánh mắt đầy tò mò.
Sau đó, nó quay đầu nhìn Trịnh Vinh Vinh, hỏi:
"Mẹ, con nhận cái này được không ạ?"
Xem ra trước đây Trịnh Vinh Vinh đã dặn Lý Giai Long không được nhận đồ của người khác một cách tùy tiện, nên nó mới hỏi như vậy.
Trịnh Vinh Vinh chưa kịp nói, ông cụ Trịnh đã vỗ nhẹ vào đầu Lý Giai Long:
"Nhận đi con, đây là tấm lòng của ông cố, mẹ con sẽ đồng ý thôi."
Nghe vậy, Trịnh Vinh Vinh cũng nói:
"Giai Long, đồ ông cố cho con thì con cứ nhận đi, đừng quên cảm ơn ông cố nhé."
Trịnh Vinh Vinh biết Lý Giai Long nhận chiếc đồng hồ vàng này thì coi như chuyện hôm nay đã qua.
Chiếc đồng hồ này coi như là món quà xin lỗi của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như. Đương nhiên sau đó, Trịnh Nhân Kiệt chắc sẽ còn bồi thường cho cô một ít nữa. Nếu Trịnh Nhân Kiệt đưa, cô cũng sẽ nhận, tại sao lại không nhận chứ?

Chương 2288: Không ai có thể nói trước được (1)
Cô đoán rằng sau khi ông cụ Trịnh cho Lý Giai Long đồ, có thể sẽ còn mắng Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như vài câu, nhưng sẽ không mắng quá nặng, chỉ là nói tượng trưng thôi, rồi chuyện này sẽ coi như hoàn toàn qua đi, cô không thể làm ầm ĩ thêm nữa.
Thật ra, dù là cho đứa trẻ một chiếc đồng hồ vàng hay mắng Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như vài câu, những điều đó cũng không thể bù đắp được tổn thương mà Giai Long đã phải chịu.
Gia đình cô đâu có thiếu mấy triệu bạc này. Nếu có người nói với cô rằng tát con trai cô hai cái rồi cho cô mấy triệu, cô nhất định sẽ không đồng ý. Họ không thiếu tiền.
Nhưng Trịnh Vinh Vinh biết, với thân phận của mình ở nhà họ Trịnh, nhận được những sự bồi thường này đã là không tệ rồi.
Ông cụ Trịnh vốn không phải là người công bằng, hơn nữa ông còn là người trọng nam khinh nữ.
Thật sự, nếu ông cụ Trịnh cứ cho rằng Trịnh Nhân Kiệt không sai, hôm nay xảy ra chuyện này mà cứ nhất quyết bênh vực Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như, thì cô cũng chẳng làm được gì.
Chẳng lẽ cô lại vì chuyện này mà gây chiến với nhà họ Trịnh sao? Sao có thể chứ.
Chỉ cần cô còn muốn tiếp tục yên ổn làm việc ở tập đoàn Lệ thị, thậm chí còn muốn cố gắng leo lên cao hơn, thì cô tuyệt đối không thể gây chiến với nhà họ Trịnh.
Mà nhà họ Lý cũng hoàn toàn không thể đối đầu với nhà họ Trịnh, cô không thể nhận được bất kỳ sự trợ giúp hữu hiệu nào, nên hôm nay cô chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt.
Nhưng ông cụ Trịnh rõ ràng không muốn làm mọi chuyện đến mức tuyệt tình, hơn nữa chuyện hôm nay ai có mắt cũng thấy là lỗi của Trịnh Nhân Kiệt và Trịnh Lệ Như, bên phía cô không có gì sai, nên ông cụ Trịnh cũng sẽ không thiên vị bên kia.
Cuối cùng, ông cụ Trịnh đã cho họ những sự bồi thường này, và trên mặt cũng không tỏ ra bênh vực Trịnh Nhân Kiệt, coi như đã đúng với dự đoán của cô.
"Nhân Kiệt, mày cũng không còn nhỏ nữa, sao phải so đo với một đứa trẻ con."
Sau khi đặt Lý Giai Long xuống, ông cụ Trịnh nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt, giọng điệu không mặn không nhạt.
"Giai Long có nói gì quá đáng đâu, nó chỉ là trẻ con không biết lựa lời, nói thêm hai câu thôi, cũng chẳng có gì."
"Cậu nói xem, cậu lớn từng này rồi, còn là bậc trên của Giai Long, cậu so đo với nó làm gì? Có ai làm cậu như cậu không."
Ông cụ Trịnh quả thật đang phê bình Trịnh Nhân Kiệt, nhưng giọng điệu không hề nặng nề.
Hơn nữa, ông nói những lời này cũng không biết là thật lòng hay chỉ là giả vờ phê bình Trịnh Nhân Kiệt vài câu vì Trịnh Vinh Vinh.
Trịnh Vinh Vinh ôm con mình, cúi đầu suy nghĩ, Trịnh Nhân Kiệt thì tức không chịu nổi.
Hắn không thể ngờ rằng sau khi biết chuyện, ông nội lại đi dỗ dành Lý Giai Long, còn cho nó một chiếc đồng hồ để bồi thường.
Đương nhiên, chiếc đồng hồ đó đối với hắn chẳng là gì, nhưng qua chuyện này có thể thấy được thái độ của ông cụ Trịnh, và thái độ đó mới là thứ khiến người ta khó chịu.
Nhưng dù trong lòng có ấm ức, hắn cũng không thể biểu hiện ra ngoài, thậm chí còn phải cúi đầu nhận lỗi, làm ra vẻ mình đã sai. Điều này thật khiến người ta khó chịu đến tột cùng.
"Ông nội, cháu không nên so đo với một đứa trẻ như Giai Long. Lúc đó cháu cũng có chút hồ đồ, không nghĩ kỹ nên làm thế nào."
Trịnh Nhân Kiệt nói.
"Ông nội, cháu biết sai rồi, ông đừng giận."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt cố gắng kìm nén cơn giận, nhìn về phía Lý Giai Long, nặn ra một nụ cười có chút gượng gạo.
"Giai Long, lúc nào rảnh cậu dẫn con đi chơi, mua đồ chơi cho con. Con muốn gì cậu cũng mua cho, cậu nhất định sẽ làm con hài lòng."
Lý Giai Long rúc vào lòng Trịnh Vinh Vinh, nghịch chiếc đồng hồ vàng ông cụ Trịnh đưa cho, liếc nhìn Trịnh Nhân Kiệt một cách cảnh giác rồi không thèm để ý đến hắn.
Nó là một đứa trẻ có thù dai. Người cậu này đã vô cớ đánh nó, nó vẫn còn ghim chuyện này, nên sẽ không thèm để ý đến ông cậu này.
"Lệ Như, con cũng lớn rồi, so đo với nó làm gì?"
Lúc này, ông cụ Trịnh nhìn về phía Trịnh Lệ Như, giọng không mặn không nhạt.
"Ta biết con vì tốt cho Nhân Kiệt, muốn bênh vực nó nên mới làm vậy. Nhưng Giai Long cũng không làm gì sai, con phản ứng lớn như vậy làm gì, con làm vậy sao được chứ?"
Trịnh Lệ Như hơi cúi đầu, xấu hổ đến mức muốn tìm một cái lỗ để chui xuống.
Bà là người con gái chưa từng bị cha mắng trước mặt bao giờ. Bây giờ, cha lại vì một đứa trẻ con mà phê bình bà trước mặt mọi người. Ở đây có bao nhiêu người nhà họ Trịnh đang nhìn, cả con trai và con dâu của bà cũng đang đứng bên cạnh.
Nhiều người như vậy, cha lại nói bà như thế, thật sự khiến bà mất hết mặt mũi.
Nhưng bà cũng không phải người không biết nặng nhẹ, bà biết không thể ngụy biện vào lúc này, nên cúi đầu nói:
"Ba, con biết rồi, sau này con không làm vậy nữa."
"Được rồi, chuyện cứ vậy đi."
Ông cụ Trịnh xua tay, nói.
"Sau này các người đều ngoan ngoãn một chút. Từng người một cũng không còn nhỏ nữa, ở nhà tụ tập với nhau thì phải hòa thuận, đừng gây ra những chuyện lộn xộn này."
Giọng ông cụ Trịnh có chút nghiêm nghị, cũng không biết lời này là ông nói riêng cho ai, hay là nói cho tất cả mọi người nghe.
Nam Tiêu để ý thấy, mặt Trịnh Nhân Kiệt có chút méo mó, rõ ràng là rất không hài lòng.
Trịnh Vinh Vinh cúi đầu, sắc mặt có chút lạnh lùng, trong mắt lộ vẻ thờ ơ.
Trịnh Lệ Như thì có chút lo lắng, còn những người khác thì mỗi người một vẻ, lắng nghe ông cụ Trịnh nói.
Cả căn phòng này, mỗi người đều có tám trăm cái bụng dạ khó lường. Nam Tiêu có chút im lặng.
"Ở lại đây một lát, rồi mọi người về đi."
Ông cụ Trịnh nói tiếp.
"Bây giờ trời cũng không còn sớm nữa, về thì nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai không phải còn phải đi làm sao?"
Ông cụ Trịnh liếc nhìn mọi người.
Nghe vậy, mọi người đều đồng thanh đáp lời.

Chương 2289: Không ai có thể nói trước được (2)
Ông cụ Trịnh đứng dậy rời đi, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ ngồi lại phòng khách một lát, nhưng không ở lại quá lâu.
Hôm nay đã xảy ra chuyện như vậy, hơn nữa vừa rồi ông cụ Trịnh cũng đã lên tiếng bảo mọi người về sớm, nên không ai ở lại lâu. Chẳng mấy chốc, cả phòng đã lần lượt ra về.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lái xe về nhà. Bây giờ là chín giờ tối, đã qua giờ cao điểm, nhưng Bắc Thành dù sao cũng là trung tâm cả nước, là nơi phồn hoa nhất, nên xe trên đường vẫn không ít.
Dưới bầu trời đen kịt, chiếc xe lướt đi trong dòng xe cộ. Tạ Thừa Vũ một tay gác lên cửa sổ, tay kia cầm vô lăng, vừa hóng gió đêm vừa trò chuyện cùng Nam Tiêu.
"Thừa Vũ, Trịnh Nhân Kiệt đúng là ngày càng điên cuồng."
Nam Tiêu nói.
"Nếu là trước kia, anh ta sẽ không đến mức vì một câu nói mà tát một đứa trẻ, nhất là khi đứa trẻ đó lại là cháu ngoại ruột của mình."
"Nhà họ Trịnh dù có không coi trọng con gái đến đâu, cũng không thể dung túng cho người lớn bắt nạt một đứa trẻ."
"Nhưng bây giờ anh ta bị bệnh nặng, chân cẳng bị tổn thương, lại không có vợ con, anh ta quá nhạy cảm với chuyện có làm người thừa kế được hay không."
"Vì vậy anh ta mới vì một câu nói mà tát một đứa trẻ. Anh ta thật không phải là người."
Nam Tiêu không có tình cảm gì với Trịnh Vinh Vinh và con của cô ta, nhưng cô có lòng trắc ẩn cơ bản. Thấy một đứa trẻ nhỏ như vậy bị tát hai cái tàn nhẫn, cô đương nhiên sẽ cảm thấy thương cảm.
Hơn nữa, là một người mẹ, cô nghĩ nếu con mình chỉ vì trẻ con không biết lựa lời mà nói một câu rồi bị tát, cô sẽ rất đau lòng.
Chính vì nghĩ đến những điều này, cô mới đặc biệt thương cảm cho cậu bé Lý Giai Long.
Tạ Thừa Vũ vừa lái xe, vừa trò chuyện với Nam Tiêu. Những gì Nam Tiêu nói cũng chính là những gì anh đang nghĩ.
"Trịnh Nhân Kiệt vốn không phải là người thông minh, ý chí kiên định. Anh ta không tài giỏi đến vậy."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Thật ra, xét trên mọi phương diện, anh ta đều rất tầm thường."
"Anh ta trông có vẻ ồn ào, ngông cuồng, ra vẻ quyền thế, nhưng thực tế, rất nhiều quyết định của anh ta trong cuộc sống và công việc đều sai lầm."
Tạ Thừa Vũ không cố ý hạ thấp Trịnh Nhân Kiệt, chỉ là Trịnh Nhân Kiệt đúng là một người như vậy, anh chỉ đang nói sự thật mà thôi.
"Trước kia, khi cơ thể anh ta còn lành lặn, gia đình êm ấm, có nhiều người theo sau, những khuyết điểm này không lộ rõ."
Tạ Thừa Vũ nói tiếp.
"Bây giờ, xung quanh anh ta có quá nhiều biến động, tính cách dần trở nên bất ổn, khuyết điểm cũng dần dần lộ ra."
"Bộ dạng của anh ta bây giờ chắc chắn khiến ông ngoại có chút khó chịu. Nhưng không còn cách nào khác, cũng không thể vì chuyện này mà đột ngột tước đi vị trí người thừa kế thế hệ thứ ba của anh ta."
Tạ Thừa Vũ bình tĩnh thuật lại.
"Vì vậy, thấy anh ta như vậy, hiện tại ông ngoại cũng chỉ có thể nhẫn nhịn."
Nam Tiêu gật đầu, nói:
"Trịnh Nhân Kiệt trước đây thật sự quá ngông cuồng. Hơn nữa, anh ta và ba mẹ đã cùng nhau che giấu chuyện anh ta bị thương, ông ngoại bây giờ còn không biết chuyện đó."
"Vì vậy, đối với anh ta mà nói, địa vị của anh ta ở chỗ ông ngoại vẫn rất vững chắc."
"Chính vì cảm thấy mình rất vững chắc nên hôm nay anh ta mới làm ra chuyện như vậy."
"Nhưng thái độ của ông ngoại hôm nay đã chứng minh rằng dù ông có đứng về phía anh ta, cũng sẽ không dung túng một cách vô điều kiện. Anh ta chắc chắn sẽ phải điều chỉnh lại chiến lược."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Cho dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn còn ngông cuồng, không chịu thay đổi, thì cậu hai và mợ hai cũng sẽ nhận ra điều này và ép Trịnh Nhân Kiệt phải thay đổi."
"Đúng vậy, cậu hai và mợ hai sẽ làm như vậy."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Nhưng họ không quản được Trịnh Nhân Kiệt."
Tạ Thừa Vũ rẽ vào một con đường vắng, sắp đến con đường dẫn về nhà họ. Gần đó không còn ai, cũng không có nhiều xe cộ. Con đường rộng rãi, rất dễ đi, Tạ Thừa Vũ liền tăng tốc một chút.
Gió đêm thổi vù vù vào, Nam Tiêu vuốt lại mái tóc, nói:
"Họ đúng là không quản được Trịnh Nhân Kiệt."
"Những năm qua Trịnh Nhân Kiệt ngông cuồng đến mức nào, nghe nói họ đã cố gắng kiểm soát, nhưng hoàn toàn không thành công. Dù sao thì tôi thấy Trịnh Nhân Kiệt sẽ ngày càng sa đọa thôi."
Giọng Nam Tiêu rất bình tĩnh.
Bây giờ cô còn đang rất tò mò một chuyện, vụ tai nạn xe đó rốt cuộc có liên quan đến Hứa Nhược Tân không?
Nam Tiêu xoa cằm, suy nghĩ:
"Chủ nhân của chiếc xe va chạm với xe của anh ta, có phải vẫn chưa tỉnh lại không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Anh ta vẫn chưa tỉnh, hiện đang trong tình trạng sống thực vật."
"Gần đây ba mẹ anh ta cũng đang chạy vạy khắp nơi, muốn tìm bác sĩ giỏi để chữa cho anh ta."
"Nhưng bác sĩ nói rằng trong vòng ba năm, anh ta chỉ có năm mươi phần trăm khả năng tỉnh lại. Nếu trong vòng ba năm không tỉnh, thì sau này khả năng tỉnh lại sẽ rất mong manh."
"Chắc không phải là do nhà họ dàn dựng, để hai chiếc xe va vào nhau chứ."
Nam Tiêu nói.
"Nhà họ chắc không có thâm thù đại hận gì với Trịnh Nhân Kiệt đâu nhỉ."
Nam Tiêu nhớ rằng hai gia đình này không có thù hận gì. Hơn nữa, dù có thật sự có thù, cũng không thể tự mình đi đâm Trịnh Nhân Kiệt được.
Dùng đầu ngón chân nghĩ cũng biết, cho dù Trịnh Nhân Kiệt có bị đâm chết, thì anh ta cũng không thoát được. Chẳng phải bây giờ đã chứng minh anh ta còn thảm hơn Trịnh Nhân Kiệt sao?
Đương nhiên, nếu anh ta có thể tỉnh lại sớm và không bị di chứng gì nghiêm trọng, thì Trịnh Nhân Kiệt mới là người thảm hơn.
"Gia đình cậu hai và mợ hai không có thù oán gì với nhà họ Ngô."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng vụ tai nạn xe này rốt cuộc là tai nạn hay do con người gây ra, hiện tại không ai có thể nói chắc được."
"Chuyện này hiện tại cả hai bên đều đang điều tra, nhưng khả năng cao là không tra ra được gì, vì cả hai chiếc xe đều không có vấn đề gì."

Chương 2290: Đừng vội vàng quá (1)
Nam Tiêu gật đầu:
"Xe đều đã bị phá hủy, cũng không có manh mối nào khác, thật sự rất khó để điều tra ra."
Nam Tiêu nhìn cảnh đêm ngoài cửa sổ không ngừng lùi lại, bất giác nghĩ đến Hứa Nhược Tân.
"Bất kể chuyện này có liên quan đến Hứa Nhược Tân hay không, thấy Trịnh Nhân Kiệt gặp xui xẻo lớn, chắc chắn Hứa Nhược Tân sẽ rất vui."
"Nếu biết chỗ đó của Trịnh Nhân Kiệt không dùng được nữa, có lẽ Hứa Nhược Tân sẽ vui gấp bội. Nhưng bây giờ chắc cô ta vẫn chưa biết tình hình."
Hai người nói về những chuyện này rồi lái xe về nhà. Về đến nhà, họ vào phòng trẻ con chơi với con một lát, sau đó hai người về phòng riêng, tắm rửa rồi đi ngủ.
Mấy ngày nay, bộ phim 'Thấy Lại Ánh Mặt Trời' quay rất thuận lợi, điều này cũng bình thường.
Đạo diễn Thẩm Tân đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng trước khi quay, từ việc huấn luyện diễn viên đến bối cảnh, đạo cụ. . . mọi thứ đều được chuẩn bị đầy đủ. Vì vậy, sau khi chính thức bấm máy, quá trình quay phim diễn ra vô cùng suôn sẻ.
Trong lúc 'Thấy Lại Ánh Mặt Trời' đang được quay theo đúng tiến độ, bộ phim truyền hình 'Tinh Nguyệt' cuối cùng cũng lên sóng trên Đài Hương Tiêu.
Một ngày trước khi 'Tinh Nguyệt' lên sóng, sau khi bàn bạc, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cũng đã chính thức công khai trên Weibo.
Việc hai người họ công khai tình cảm đã gây ra một chấn động lớn, đúng như mọi người đã tưởng tượng.
Là một ngôi sao hạng A, vừa có ngoại hình vừa có diễn xuất, Tiêu Trạch Giai có rất nhiều người hâm mộ, số lượng fan nữ của anh vô cùng đông đảo.
Hơn nữa, vì tính cách tốt, không có scandal, ngoại hình lại nam tính, nên số lượng fan nam của anh cũng không ít. Tóm lại, người thích anh rất nhiều.
Vì vậy, khi Tiêu Trạch Giai công khai tình cảm, tuyên bố mình có bạn gái, và đây là người bạn gái đầu tiên sau nhiều năm độc thân, chuyện này đã gây ra một chấn động lớn trong cộng đồng người hâm mộ, những người qua đường cũng cảm thấy kinh ngạc.
Mà một trong những lý do khiến mọi người kinh ngạc là, chẳng phải trước đây Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu sao?
Mặc dù anh và Nam Tiêu là bạn bè, mặc dù Nam Tiêu đã có chồng con, nhưng việc Tiêu Trạch Giai rất thích Nam Tiêu và sẵn sàng làm nhiều điều vì cô là chuyện ai cũng biết.
Người anh ấy thích vẫn luôn là Nam Tiêu, sao đột nhiên lại ở bên Trịnh Tiên Tiên chứ?
Tóm lại, nhìn từ mọi góc độ, chuyện này đều khiến người ta kinh ngạc không thôi, và người hâm mộ của Trịnh Tiên Tiên cũng cảm thấy vô cùng bất ngờ.
Nhưng dù người hâm mộ của Trịnh Tiên Tiên có bất ngờ trước chuyện cô và Tiêu Trạch Giai yêu nhau, thì bất ngờ nhất vẫn phải kể đến người hâm mộ của Tiêu Trạch Giai.
Tiêu Trạch Giai đã ra mắt nhiều năm, giành được vô số giải thưởng, được coi là một ngôi sao gạo cội.
Những năm qua, Tiêu Trạch Giai luôn độc thân, đột nhiên lại có người yêu. Đối tượng của anh là Trịnh Tiên Tiên, một ngôi sao mà nói thẳng ra là không có danh tiếng tốt cho lắm—
Trịnh Tiên Tiên chưa từng đắc tội với ai trong giới, nhưng hai năm trước, cô nổi tiếng là người kiêu căng, tùy hứng. Đôi khi cô còn bắt nạt các diễn viên khác trong đoàn làm phim, cô luôn là một đại tiểu thư kiêu ngạo, ngang ngược.
Hai năm trước, tức là trước khi quay 'Vĩnh Sinh', diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên vẫn chưa tốt.
Trước đây diễn xuất không tốt, nhân phẩm cũng chẳng ra gì, nên số lượng người hâm mộ của Trịnh Tiên Tiên trên mạng luôn ít hơn số lượng anti-fan.
Sau đó, khi quay 'Vĩnh Sinh', diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên đã được công nhận, tính cách của cô cũng đã thay đổi một chút, không còn kiêu ngạo, ngang ngược và thích bắt nạt người khác như trước nữa.
Dù cô không trở thành một người tốt bụng, dịu dàng, nhưng ít nhất cũng không phải là người xấu, nên số người ghét Trịnh Tiên Tiên đã giảm đi một chút. Nhưng sự thay đổi này cũng không quá lớn, nhìn chung, Trịnh Tiên Tiên vẫn không phải là một nữ diễn viên có tiếng tăm tốt.
Vì vậy, Tiêu Trạch Giai khó khăn lắm mới có người yêu, lại là một nữ diễn viên như vậy, rất nhiều người hâm mộ của anh không thể chấp nhận được.
Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã chọn cùng một thời điểm để công khai. Lúc công khai, cả hai đều tag đối phương, và chuyện này đã thuận lợi leo lên top tìm kiếm của Weibo.
Tối hôm đó, gần như cả mạng xã hội đều bàn tán về chuyện này.
Trước khi công khai, Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đều đã nhắn tin cho Nam Tiêu, nên cô biết chuyện họ sẽ công khai.
"Nam Tiêu, tôi có chút lo lắng."
Lúc đó, Trịnh Tiên Tiên đã nói với Nam Tiêu như vậy.
"Mặc dù Tiêu Trạch Giai là diễn viên thực lực, nhưng anh ấy đẹp trai, có rất nhiều người thích anh ấy vì vẻ ngoài. Những người hâm mộ này chắc chắn sẽ không chấp nhận chuyện Tiêu Trạch Giai có người yêu."
"Hơn nữa, trước đây danh tiếng của tôi trên mạng không tốt lắm, tôi lo rằng sau khi chúng tôi công khai, sẽ có một nhóm fan của Tiêu Trạch Giai phản đối."
Sau khi gửi những dòng đó, Trịnh Tiên Tiên gửi thêm một biểu tượng cảm xúc thở dài.
"Tôi sợ Tiêu Trạch Giai sẽ phải đối mặt với việc mất đi một lượng lớn người hâm mộ, như vậy thì không tốt chút nào."
Trịnh Tiên Tiên là người có lòng tự trọng cao, cô sẽ không vì Tiêu Trạch Giai quá xuất sắc mà cảm thấy mình không xứng với anh.
Cô cũng sẽ không vì làm liên lụy khiến Tiêu Trạch Giai mất fan mà hối hận vì đã ở bên anh, hay nghĩ rằng mình nên buông tay anh.
Nhưng vì cô thích Tiêu Trạch Giai, thật sự rất thích, nên cô mong sự nghiệp của anh sẽ tốt đẹp, mong mọi mặt của anh đều tốt. Vì vậy, cô không muốn Tiêu Trạch Giai vì mình mà mất đi người hâm mộ.
Là một ngôi sao yêu nghề, tâm huyết với sự nghiệp, nếu Tiêu Trạch Giai thật sự phải đối mặt với việc mất fan, chính anh cũng sẽ không vui. Vì vậy, Trịnh Tiên Tiên thật sự có chút bối rối.
Lúc đó, sau khi nhận được tin nhắn, Nam Tiêu đã an ủi cô:
"Cậu cũng đừng nghĩ nhiều quá. Sau khi Tiêu Trạch Giai quyết định ở bên cậu và công khai, chắc chắn anh ấy đã lường trước những chuyện này rồi, anh ấy sẽ có cách giải quyết."

Chương 2291: Đừng vội vàng quá (2)
"Hơn nữa, dù thế nào đi nữa, Tiêu Trạch Giai vẫn là một diễn viên thực lực."
"Trong số những người hâm mộ của anh ấy, có một số người chỉ đơn thuần thích vẻ ngoài của anh ấy, nhưng phần lớn thực ra là vừa yêu vẻ ngoài, vừa yêu tài năng của anh ấy."
"Đối với nhóm người hâm mộ này, việc Tiêu Trạch Giai có người yêu có thể khiến họ hơi thất vọng, nhưng đây không phải là chuyện hoàn toàn không thể chấp nhận."
"Sau cú sốc và nỗi buồn ban đầu, họ sẽ ủng hộ và chúc phúc cho hai người. Dù sao thì Tiêu Trạch Giai chắc chắn đã có tính toán trong lòng về những chuyện này rồi, cậu đừng quá lo lắng."
Lúc đó nghe Nam Tiêu nói vậy, Trịnh Tiên Tiên đã cảm thấy dễ chịu hơn rất nhiều.
Cô còn bàn với Nam Tiêu về nội dung bài đăng công khai, gửi bản nháp cho Nam Tiêu để cô giúp chỉnh sửa.
Sau khi hai người chính thức công khai, Weibo đã bùng nổ. Trong một thời gian ngắn, hầu hết mọi người đều bắt đầu bàn tán về họ, liên tục bấm thích, bình luận và chia sẻ bài đăng của cả hai.
Số người truy cập Weibo cùng một lúc quá đông khiến trang mạng này suýt nữa bị sập. Có hai phút Nam Tiêu không thể vào được, màn hình chỉ hiện thông báo máy chủ đang bảo trì.
Nhưng các lập trình viên đã rất nhanh chóng khắc phục sự cố, và Nam Tiêu lại vào được Weibo để xem mọi người bàn tán.
"Tại sao Tiêu Trạch Giai lại có người yêu chứ, không phải anh ấy thích Nam Tiêu sao? Anh ấy ở bên Trịnh Tiên Tiên, thà cứ đơn phương Nam Tiêu như trước còn hơn, ít nhất Nam Tiêu còn tốt hơn Trịnh Tiên Tiên nhiều."
"Đợi bao nhiêu năm rồi, lần đầu tiên thật sự thất vọng về Tiêu Trạch Giai. Anh ấy tìm ai không được lại đi tìm một người như Trịnh Tiên Tiên. Trịnh Tiên Tiên chỉ là một tiểu thư kiêu căng, tùy hứng, thế thì thôi đi, dù sao cô ta cũng là công chúa thật, có bệnh công chúa cũng không sao, nhưng trước đây không phải cô ta còn bắt nạt người mới trong đoàn làm phim sao?"
"Tiêu Trạch Giai không chỉ đẹp trai, diễn xuất giỏi, mà mọi người thích anh ấy lúc đầu cũng vì nhân phẩm tốt. Một người có nhân phẩm tốt như anh ấy sao lại có thể thích Trịnh Tiên Tiên chứ? Thật sự rất thất vọng về anh ấy."
"Thật hay giả vậy? Trước đây Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu như thế, sao bây giờ lại đột nhiên ở bên Trịnh Tiên Tiên, không lẽ là phim giả tình thật lúc đóng phim à? Sốc quá, không thể nào ngờ Tiêu Trạch Giai lại thích một người như Trịnh Tiên Tiên, haizz, có chút muốn bỏ theo dõi rồi."
"Fan cuồng của Tiêu Trạch Giai có vấn đề về đầu óc à, Tiên Tiên nhà chúng tôi đã làm gì các người, vừa công khai đã thi nhau chê bai Tiên Tiên của chúng tôi! Tiên Tiên xinh đẹp, diễn xuất giỏi, gia thế tốt, xứng với Tiêu Trạch Giai của các người thừa sức, đừng ở đây nói xấu Tiên Tiên nữa được không?"
"Tiêu Trạch Giai lại ở bên Trịnh Tiên Tiên, trời đất, thật sự không thể tin nổi! Nhưng nghĩ lại cũng hợp lý! Nam Tiêu đã kết hôn rồi, cô ấy không thể nào ly hôn để ở bên Tiêu Trạch Giai được. Vậy thì Tiêu Trạch Giai từ từ quên đi Nam Tiêu và yêu người khác cũng là chuyện bình thường mà?"
"Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã hợp tác trong hai bộ phim truyền hình, một bộ là 'Lá Thư Ngày Cũ', một bộ là 'Tinh Nguyệt '."
Hai bộ phim này đều được quay trong hai năm qua, hai người tiếp xúc nhiều nên nảy sinh tình cảm cũng là chuyện bình thường. Khu bình luận đừng chửi bới nữa! Các người ở đây chửi qua chửi lại, còn cặp đôi người ta thì vẫn đang hạnh phúc bên nhau, các người trông như mấy tên hề vậy, cười chết mất."
"Nếu hai người đã ở bên nhau rồi thì hãy ủng hộ họ đi. Dù cư dân mạng có chỉ trích, hai người họ cũng không thể chia tay được đâu, đừng nói nữa!"
"Haizz, tuy có hơi tiếc vì sao Tiêu Trạch Giai không tìm được một người phụ nữ tốt, nhưng Trịnh Tiên Tiên bây giờ cũng không tệ. Ở bên Trịnh Tiên Tiên thì cứ ở bên thôi, dù sao cũng ủng hộ mọi quyết định của Tiêu Trạch Giai. Chỉ cần Tiêu Trạch Giai không sụp đổ hình tượng, tôi tuyệt đối sẽ không bỏ theo dõi."
Nam Tiêu lướt qua những bình luận này, có thể thấy người hâm mộ của Tiêu Trạch Giai đã chia thành ba phe.
Một phe cực lực phản đối Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, cho rằng Trịnh Tiên Tiên không xứng với anh.
Một phe cho rằng Trịnh Tiên Tiên rất tốt, ủng hộ hai người họ ở bên nhau.
Và một phe khác cho rằng Trịnh Tiên Tiên không xứng với Tiêu Trạch Giai, nhưng vì hai người đã ở bên nhau, cũng không thể chia rẽ họ, nên đành "Phật hệ" ủng hộ.
Nam Tiêu lướt qua những bình luận hàng đầu, cô có linh cảm rằng Trịnh Tiên Tiên nhìn thấy những bình luận này chắc chắn sẽ tức giận.
Đang nghĩ vậy thì Trịnh Tiên Tiên đã nhắn tin WeChat cho cô:
"Nam Tiêu, cậu xem Weibo chưa? Tức chết tôi rồi."
Trịnh Tiên Tiên gửi liền một lúc hơn chục biểu cảm tức giận, sau đó lại gửi tin nhắn thoại cho Nam Tiêu.
"Trên Weibo có một đám ngốc phản đối tôi và Tiêu Trạch Giai ở bên nhau. Họ nói tôi kiêu căng, tùy hứng, là một phú nhị đại vô dụng, nói tôi không đáng một xu, hoàn toàn không xứng với Tiêu Trạch Giai."
"Tôi khinh! Tôi không xứng với Tiêu Trạch Giai, chẳng lẽ bọn họ tự thấy mình xứng sao? Thật nực cười, không biết Tiêu Trạch Giai sao lại có nhiều fan não tàn như vậy."
Nam Tiêu cười, nói:
"Tiêu Trạch Giai là ngôi sao hàng đầu, lượng fan của anh ấy rất lớn, hơn nữa anh ấy lại đẹp trai, có không ít người là fan bạn gái, fan vợ. Những người đó biết anh ấy có người yêu đương nhiên sẽ phản đối."
"Tôi đoán Tiêu Trạch Giai sẽ nghĩ cách để xoa dịu người hâm mộ, cậu đừng quá lo lắng, hãy bàn bạc kỹ lưỡng với anh ấy đi."
Nam Tiêu vừa trả lời xong, liền nhận được tin nhắn của Tiêu Trạch Giai:
"Nam Tiêu, cậu xem Weibo chưa? Một đám người phản đối tôi và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, tôi thật sự hết lời để nói."
"Tôi xem Weibo rồi."
Nam Tiêu nói:
"Cậu là ngôi sao hàng đầu mà, fan của cậu nhiều như vậy, trong đó có rất nhiều người là 'fan vợ', thấy cậu có người yêu đương nhiên sẽ phản đối."
"Nhưng vì hai người đã chọn công khai, nên cũng sẽ có thêm nhiều fan couple thôi, chuyện này bình thường mà."

Chương 2292: Tôi sẽ uống sau (1)
"Đúng là bình thường, chỉ là thấy họ chửi mắng Trịnh Tiên Tiên, tôi có chút khó chịu," Tiêu Trạch Giai nói. "Tôi đang nghĩ lát nữa sẽ đăng một bài Weibo để nói đỡ cho Trịnh Tiên Tiên."
Nam Tiêu nghĩ không sai, Tiêu Trạch Giai là một người rất có trách nhiệm. Thấy trên mạng nhiều người nói về Trịnh Tiên Tiên như vậy, anh chắc chắn sẽ tìm cách giải quyết.
Dù Tiêu Trạch Giai không thể thay đổi suy nghĩ của cư dân mạng, nhưng anh chắc chắn sẽ cố gắng hết sức để giảm bớt những lời chửi bới nhắm vào Trịnh Tiên Tiên.
"Anh nghĩ xem, rồi đăng một bài Weibo đi."
Nam Tiêu nói.
"Trên mạng đúng là có rất nhiều người bình luận không hay về Trịnh Tiên Tiên, nhưng tôi nghĩ cộng đồng người hâm mộ của anh tương đối lý trí."
"Chỉ cần anh nói rõ ràng rằng anh thật lòng yêu Trịnh Tiên Tiên và muốn nghiêm túc ở bên cô ấy, thì những người hâm mộ lâu năm của anh chắc chắn sẽ ủng hộ anh."
"Đúng vậy, để tôi nghĩ xem đã, không nói với cô nữa."
Nói xong, Tiêu Trạch Giai liền quay lại soạn thảo Weibo. Nam Tiêu ngồi trên sofa, vừa uống nước ép vừa lướt điện thoại, chẳng mấy chốc đã thấy bài đăng của Tiêu Trạch Giai.
"Có vài điều muốn nói với mọi người, hôm nay sau khi công khai cùng Trịnh Tiên Tiên, phản ứng của mọi người có hơi lớn, điều này tôi có thể hiểu."
"Dù sao tôi cũng đã độc thân nhiều năm, đột nhiên có bạn gái, đối với mọi người chắc chắn là một chuyện khá bất ngờ."
"Nhưng tôi muốn nói với các bạn fan của tôi rằng, tôi rất yêu Trịnh Tiên Tiên, và cô ấy cũng rất yêu tôi."
"Tôi và Trịnh Tiên Tiên ở bên nhau, cảm thấy rất vui vẻ và hạnh phúc. Chúng tôi rất hợp nhau, Trịnh Tiên Tiên đối với tôi rất tốt. Bất kể trước đây cô ấy thế nào, bây giờ cô ấy là một người rất tốt."
"Tôi muốn nghiêm túc qua lại với cô ấy, muốn cùng cô ấy đi một chặng đường dài. Hy vọng những người hâm mộ đã ủng hộ tôi suốt những năm qua cũng có thể tiếp tục ủng hộ tôi trong chuyện này. Cảm ơn mọi người."
Phong cách Weibo trước đây của Tiêu Trạch Giai luôn tự do, phóng khoáng, ăn nói thẳng thắn, không sợ đắc tội với ai.
Bài Weibo này của anh, trong số những bài anh đã đăng, được coi là khá khách sáo.
Những người hâm mộ quen thuộc với anh khi thấy bài Weibo này đều có thể nhận ra rằng anh thật sự yêu Trịnh Tiên Tiên nên mới dùng giọng điệu khách sáo như vậy để đăng bài. Nếu không, giọng điệu của anh sẽ thẳng thừng hơn, và điều đó cũng sẽ ảnh hưởng đến Trịnh Tiên Tiên.
Rất nhanh, bài Weibo này cũng leo lên top tìm kiếm, và sau khi Tiêu Trạch Giai đăng bài, chiều hướng trong khu vực bình luận cũng đã có chút thay đổi.
"Trịnh Tiên Tiên cũng tốt mà, cô gái người ta vừa xinh đẹp, diễn xuất tốt, gia thế cũng tốt, thực ra hoàn toàn xứng đôi với Tiêu Trạch Giai. Nói thật thì Tiêu Trạch Giai còn lớn hơn Trịnh Tiên Tiên mấy tuổi, Trịnh Tiên Tiên còn chịu thiệt ấy chứ. Cư dân mạng đừng xía vào nữa, hãy chúc phúc cho hai người họ, để họ được ở bên nhau yên ổn đi."
"Mặc dù có hơi không chấp nhận được chuyện Tiêu Trạch Giai có người yêu, nhưng nếu anh ấy đã có rồi và cảm thấy hạnh phúc, thì tôi sẽ ủng hộ anh ấy. Dù sao thì, chỉ cần Tiêu Trạch Giai hạnh phúc là được."
"Tiêu Trạch Giai đúng là đàn ông đích thực! Anh ấy chắc mới quen Trịnh Tiên Tiên không lâu, vừa quen đã công khai, mà còn công khai vào lúc sự nghiệp đang ở đỉnh cao.
Dù sao đi nữa, một ngôi sao lưu lượng như anh ấy công khai chắc chắn sẽ mất fan. Anh ấy công khai vào lúc này chứng tỏ anh ấy là người rất có trách nhiệm, tốt hơn nhiều so với những nam ngôi sao giấu diếm tình cảm, giấu diếm hôn nhân. Chỉ riêng điểm này thôi, tôi cũng sẽ tiếp tục ủng hộ Tiêu Trạch Giai."
"Đúng vậy, đúng vậy, Tiêu Trạch Giai vừa có người yêu đã công khai ngay, đây không phải là sụp đổ hình tượng. Nếu anh ấy giấu diếm tình cảm, thậm chí giấu diếm hôn nhân mà một ngày nào đó bị phanh phui, đó mới là sụp đổ hình tượng. Tóm lại, Trịnh Tiên Tiên cũng không phải là nữ diễn viên có phốt gì, Tiêu Trạch Giai thích cô ấy và ở bên cô ấy, vậy thì hãy ủng hộ họ đi."
Dưới ảnh hưởng của bài đăng trên Weibo của Tiêu Trạch Giai, số người ủng hộ anh và Trịnh Tiên Tiên đã tăng lên.
Thấy vậy, tâm trạng của Trịnh Tiên Tiên cuối cùng cũng tốt hơn một chút. Cô nhắn tin cho Nam Tiêu, sau đó đi tìm Tiêu Trạch Giai nói chuyện.
Tạ Thừa Vũ vừa tan làm về đã thấy Nam Tiêu ngồi trên sofa lướt điện thoại.
Theo kinh nghiệm trước đây, khi anh tan làm, Nam Tiêu nghe tiếng xe sẽ chạy ra cửa đón anh.
Hôm nay Nam Tiêu rõ ràng đang ở phòng khách nhưng lại không ra đón anh, anh không khỏi thấy lạ.
"Tiêu Tiêu, em đang xem gì vậy?"
Nam Tiêu đang say sưa nhìn điện thoại, rốt cuộc cô đang xem gì mà chăm chú đến vậy? Tạ Thừa Vũ thật sự tò mò muốn chết.
"Thừa Vũ, anh về rồi."
Thấy Tạ Thừa Vũ bước vào, Nam Tiêu lập tức nhảy xuống sofa, đi dép lê chạy tới.
Cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Em đang xem điện thoại."
Cô giơ màn hình điện thoại lên:
"Tối nay Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên công khai rồi, anh nghe nói chưa?"
Động tác thay quần áo của Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, rồi anh tiếp tục treo quần áo lên tủ ở tiền sảnh:
"Hai người họ công khai rồi à?"
Nam Tiêu gật đầu:
"Họ công khai cùng lúc trên Weibo đấy."
"Lúc mới công khai xong, có rất nhiều fan phản đối họ ở bên nhau, chủ yếu là fan của Tiêu Trạch Giai không chấp nhận anh ấy và Trịnh Tiên Tiên. Lúc đó Trịnh Tiên Tiên tức điên lên."
Nam Tiêu khoác tay Tạ Thừa Vũ, vừa cùng anh lên lầu vừa nói.
"Sau đó, Tiêu Trạch Giai đã đăng một bài Weibo, nói rằng anh ấy và Trịnh Tiên Tiên thật lòng yêu nhau, rồi nói đỡ cho Trịnh Tiên Tiên vài câu."
"Sau khi Tiêu Trạch Giai đăng bài đó, chiều hướng trong khu vực bình luận đã có chút thay đổi, mọi người bắt đầu ủng hộ họ ở bên nhau."

Chương 2293: Tôi sẽ uống sau (2)
Trong lúc nói chuyện, hai người đã lên lầu. Tạ Thừa Vũ không lập tức vào phòng tắm mà ôm Nam Tiêu ngồi xuống sofa, hôn lên má cô.
Biết chuyện Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên cuối cùng cũng công khai, anh rất vui.
Bây giờ Tiêu Trạch Giai và Trịnh Tiên Tiên đã công khai, hơn nữa bà Mạnh Lan và cậu cả cũng đã chấp nhận Tiêu Trạch Giai làm con rể tương lai, có thể nói hai người họ không còn trở ngại gì nữa.
Đương nhiên, ba mẹ Tiêu Trạch Giai có thể không ủng hộ họ, nhưng Tiêu Trạch Giai có tiếng nói tuyệt đối với ba mẹ, nên chuyện này đối với họ không thành vấn đề.
Anh nắm tay Nam Tiêu, nhìn sườn mặt dịu dàng của cô, thật sự cảm thấy tâm trạng rất thoải mái.
Trong số tất cả các tình địch, người khiến anh để tâm nhất thực ra không phải là Tần Thân, mà là Tiêu Trạch Giai.
Mặc dù lúc trước Nam Tiêu thật sự từng thích Tần Thân, nhưng tình cảm đó rất nông cạn, không đáng kể.
Bây giờ Nam Tiêu và Tần Thân ngay cả bạn bè bình thường cũng không phải, anh bình thường cũng không gặp Tần Thân, nói thẳng ra thì Tần Thân thật sự không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho anh.
Nhưng Tiêu Trạch Giai là bạn thân nhất của Nam Tiêu, là người có ơn với cô. Đôi khi hai người sẽ ra ngoài gặp mặt, ăn cơm.
Chỉ cần nghĩ đến việc Tiêu Trạch Giai thích Nam Tiêu mà Nam Tiêu lại phải ra ngoài gặp anh ta, anh đã thấy không thoải mái.
Bây giờ Tiêu Trạch Giai đã hoàn toàn thuộc về một người phụ nữ khác, sẽ không còn nhìn ngó Tiêu Tiêu của anh nữa. Anh thật sự cảm thấy như đã trút được một gánh nặng lớn trong lòng.
Nam Tiêu vừa nhìn biểu cảm của Tạ Thừa Vũ đã biết anh đang nghĩ gì, không khỏi thầm cười.
Cô nắm lấy tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, ngày mai 'Tinh Nguyệt' sẽ lên sóng rồi."
"Tám giờ tối sẽ chiếu trên Đài Hương Tiêu, tối mai anh có bận gì không, anh về nhà xem TV cùng em được không?"
Mỗi khi một bộ phim của Nam Tiêu lên sóng, cô đều đúng giờ ngồi trước TV để xem. Xem xong, cô lại có chút hồi hộp mở mạng ra xem bình luận.
Cô rất hy vọng những lúc như vậy, Tạ Thừa Vũ có thể ở bên cạnh cô.
Không phải vì cô căng thẳng nên cần có người ở bên.
Chỉ đơn giản là vì đây là một việc khá đặc biệt đối với cô, cô hy vọng người mình yêu nhất có thể ở bên cạnh, cùng cô chia sẻ cảm xúc mà thôi.
"Anh đã bảo Chu Văn sắp xếp công việc rồi, ngày mai bốn giờ chiều là xong hết mọi việc."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Đến lúc đó chúng ta ra ngoài ăn tối, rồi cùng nhau về nhà xem TV."
Tạ Thừa Vũ rất coi trọng việc bộ phim mới của Nam Tiêu ra mắt. Anh đã sớm biết 'Tinh Nguyệt' sẽ lên sóng hôm nay, nên mấy ngày trước đã bảo Chu Văn sắp xếp công việc.
Trong những khoảnh khắc đặc biệt này, anh hy vọng có thể ở bên cạnh Nam Tiêu.
Nam Tiêu gật đầu, ôm Tạ Thừa Vũ hôn một cái.
"Thừa Vũ, chúng ta đi tắm thôi, tắm xong ngủ sớm một chút, sáng mai còn phải đến đoàn làm phim nữa."
Sáng sớm ngày hôm sau, Nam Tiêu đã đến đoàn làm phim 'Thấy Lại Ánh Mặt Trời'.
Hôm nay, đoàn phim phải quay mấy cảnh, trong đó có hai cảnh khá quan trọng, Nam Tiêu hy vọng có thể ở bên cạnh để quan sát.
Khi quay những cảnh không quan trọng, cô ở trong phòng nghỉ đọc sách.
Xem trực tiếp các ảnh đế, ảnh hậu diễn xuất thật sự là một trải nghiệm rất tuyệt. Lúc xem, Nam Tiêu chăm chú ghi chép, sau đó về phòng nghỉ đọc nốt cuốn tiểu thuyết trinh thám đang đọc dở. Đến ba giờ năm mươi phút chiều, cô bắt đầu thu dọn đồ đạc.
Thu dọn xong, cô bước ra khỏi trường quay, vừa ra ngoài đã thấy Tạ Thừa Vũ đang đợi bên đường.
Hôm nay, Tạ Thừa Vũ mặc một bộ vest màu sáng, tóc còn được chải chuốt cẩn thận, trông anh tuấn như phát sáng.
Nam Tiêu không nhịn được cười, đi nhanh vài bước đến trước mặt Tạ Thừa Vũ, nhỏ giọng nói:
"Thừa Vũ, sao anh lại ăn mặc thế này?"
Khi ở một mình, vẻ mặt của Tạ Thừa Vũ luôn hơi lạnh lùng, nhưng vừa thấy Nam Tiêu, băng giá trên mặt anh liền tan biến.
Anh giơ tay lên xoa cằm Nam Tiêu, cũng dùng giọng rất nhỏ nói:
"Mặc cho em xem đấy, Tiêu Tiêu thích không?"
Lời tỏ tình này của anh thật sự là nói ra một cách tự nhiên. Nam Tiêu cũng thấy ngại, gật đầu.
"Thích, thích, chúng ta mau đi ăn thôi, em hơi đói rồi."
Buổi trưa Nam Tiêu ăn ít, bây giờ thật sự có chút đói. Lên xe, cô hỏi:
"Chúng ta đi ăn gì đây?"
"Đi ăn đồ Tây nhé?"
Tạ Thừa Vũ nói:
"Ở phía Bắc thành phố có một nhà hàng Tây mới mở rất ngon."
Đó là do Chu Văn nói cho anh biết. Gần đây, Chu Văn mới có bạn gái, và bạn gái anh ta rất thích nhà hàng đó, nên anh ta thường xuyên đưa cô ấy đến.
Có lần nói chuyện, Chu Văn thuận miệng nhắc đến, vì phong cách của nhà hàng đó vừa hay là phong cách mà Nam Tiêu thích, nên Tạ Thừa Vũ đã ghi nhớ trong lòng.
"Được thôi, em cũng đang muốn ăn bít tết."
Nam Tiêu nói.
"Thừa Vũ, hay là chúng ta uống chút rượu vang nhé."
Nam Tiêu đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, cười nói.
Nam Tiêu không thích uống rượu, cô cũng rất ít khi uống. Cô chỉ có hứng thú uống một chút rượu vang đỏ, rượu trắng khi ở cùng Lâm Yên và Tiêu Trạch Giai.
Nhưng hôm nay không biết tại sao, có lẽ vì bộ phim mới sắp lên sóng, Nam Tiêu đột nhiên muốn uống một chút.
Cô không thích rượu trắng, nó quá cay. Nếu có một ly rượu vang đỏ độ cồn thấp để nhâm nhi, nghĩ thôi đã thấy tuyệt.
"Đến lúc đó bảo tài xế đến đón chúng ta."
Nam Tiêu nói, nếu uống rượu thì cả hai đều không thể lái xe, nên đương nhiên phải gọi tài xế đến đón.
"Muốn uống rượu à?"
Tạ Thừa Vũ rẽ vào một con đường, hỏi:
"Vì bộ phim mới sắp lên sóng sao?"
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Đúng vậy, tuy đây không phải là chuyện gì to tát, nhưng cũng không phải là chuyện nhỏ."
"Thôi, dù sao thì hôm nay cũng là một ngày hơi đặc biệt, nên muốn uống một chút."
Cô dùng tay ra hiệu một khoảng cách rất nhỏ:
"Nhâm nhi một ly thôi, không uống nhiều đâu, được không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Được, vậy lát nữa uống một chút."
---

Chương 2294: Yên tâm, mạnh dạn lên (1)
Hai người lái xe đến một nhà hàng Tây, cầm thực đơn gọi món, lại gọi thêm một chai rượu vang đỏ.
Ăn uống no nê ở nhà hàng xong, hai người họ gọi cho Triệu Bằng và Triệu Chí đến đón rồi về nhà.
Lúc về đến nhà vừa vặn bảy giờ. Nam Tiêu kéo Tạ Thừa Vũ vào phòng tắm, tắm rửa xong hai người quấn áo choàng tắm rồi qua phòng trẻ con chơi với bé Lam Lam một lát.
Bé Lam Lam thường ngủ vào khoảng tám giờ, hai người họ dỗ cô bé ngủ xong liền xuống dưới lầu, vào đại sảnh.
Nam Tiêu ngồi trên sofa da thật, mở ti vi, đúng lúc đang phát ca khúc chủ đề.
Ca khúc này do một ca sĩ nổi tiếng đang lên thể hiện, giai điệu rất bắt tai, những cảnh quay được cắt ghép để minh họa cũng rất đẹp mắt, Nam Tiêu chăm chú theo dõi.
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Nam Tiêu, cô đang ngồi ngay ngắn trên sofa, hệt như một cô học sinh tiểu học đang chăm chú nghe cô giáo giảng bài. Dáng vẻ này của cô thật sự đáng yêu vô cùng.
Tạ Thừa Vũ giơ tay véo nhẹ má Nam Tiêu, khóe môi cong lên thành một nụ cười cưng chiều.
"Tiêu Tiêu, đừng lo lắng, phim nhất định sẽ được biên tập rất ổn thôi," anh nói.
Nam Tiêu liếc Tạ Thừa Vũ một cái.
Vốn dĩ cô đã tự nhủ không cần phải lo lắng, chuyện này hoàn toàn không đáng để căng thẳng, nhưng nghe Tạ Thừa Vũ nói vậy, cô lại bất giác hồi hộp trở lại.
Nhưng lúc này lo lắng cũng chẳng có tác dụng gì, hơn nữa đây thật sự là một chuyện không cần phải căng thẳng. Cô bèn cười, gật đầu với Tạ Thừa Vũ:
"Thừa Vũ, em biết mà."
Hai người nói chuyện đôi câu, ca khúc chủ đề cũng nhanh chóng kết thúc, bộ phim chính thức bắt đầu. Nam Tiêu không nói chuyện với Tạ Thừa Vũ nữa.
Tạ Thừa Vũ ôm cô vào lòng, siết thật chặt. Cô cũng không để tâm, mặc cho anh nhẹ nhàng vuốt tóc, thỉnh thoảng lại nắn tay, véo eo cô. Cô chỉ chuyên tâm xem ti vi.
Cứ hết mình chăm chú như vậy, Nam Tiêu nhận ra đội ngũ của đạo diễn Tô Kỳ vẫn xuất sắc như ngày nào.
Lúc quay "Tinh Nguyệt", cô đã cảm thấy quay rất tốt, bây giờ qua biên tập, hiệu quả lại càng đặc biệt tốt. Mỗi một khung hình đều rất đẹp mắt, có thể thấy đây là một bộ phim truyền hình được đầu tư công phu từ khâu quay phim đến dựng phim. Nam Tiêu cảm thấy rất hài lòng.
Sau đó cô không nghĩ nhiều nữa, gạt bỏ hết tạp niệm, tự coi mình là một khán giả bình thường để xem bộ phim này.
Tuy kịch bản là do cô viết, lúc quay phim cô cũng có mặt ở trường quay quan sát, về lý thuyết thì cô nắm rõ từng tình tiết.
Nhưng cảm giác đứng ở trường quay quan sát và cảm giác của một khán giả xem thành phẩm hoàn toàn khác nhau.
Lúc quan sát quay phim, cô không thể nào tập trung như bây giờ, khi đó cô xem bộ phim từ góc độ của người thứ ba.
Bây giờ cô xem từ góc độ khán giả, với góc nhìn thứ nhất, cô có được những cảm nhận mới mẻ hơn.
Tập đầu tiên nhanh chóng kết thúc. Tạ Thừa Vũ vẫn luôn ngồi bên cạnh chăm chú theo dõi, anh còn cố ý cài đặt chế độ im lặng cho điện thoại để không ai làm phiền.
Xem xong, Tạ Thừa Vũ kiểm tra điện thoại trước, thấy không có tin nhắn gì quan trọng, anh nói:
"Tiêu Tiêu, bộ phim này rất hay."
Anh nghĩ một lát rồi nói thêm:
"So với nữ chính của 'Vĩnh Sinh', nữ chính này ngay từ đầu đã rất được lòng khán giả, không giống nữ chính của 'Vĩnh Sinh' ban đầu có vài vấn đề về hình tượng, sau này mới dần trưởng thành và tốt lên."
"Nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã rất ổn, hơn nữa thế giới quan của 'Tinh Nguyệt' dường như cũng lớn hơn."
Tuy mới chỉ chiếu một tập, thế giới quan vẫn chưa được mở ra hoàn toàn, nhưng một bộ phim có thế giới quan lớn hay không, đôi khi chỉ cần xem đoạn mở đầu là có thể thấy được manh mối.
Tạ Thừa Vũ có thể cảm nhận được, thế giới quan của "Tinh Nguyệt" được xây dựng rất rộng lớn, vì vậy tạo được cảm giác nhập tâm đặc biệt, cũng rất thu hút người xem tiếp tục theo dõi.
"Anh nói không sai, nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã rất tốt, không giống Bạch Phi Tuyết của 'Vĩnh Sinh' là một nữ chính kiểu trưởng thành, phải từng bước thay đổi để tốt hơn," Nam Tiêu nói.
Cô ngồi hơi mỏi, bèn kéo Tạ Thừa Vũ đứng dậy đi lại hai vòng.
Dù sao bây giờ ti vi cũng đang chiếu mười phút quảng cáo, hai người vừa hay có thể nghỉ ngơi một chút.
Họ vào phòng ăn rót hai ly nước ấm, sau đó Tạ Thừa Vũ lại đi rửa ít hoa quả, bưng đĩa trái cây cùng Nam Tiêu quay lại phòng khách.
Hai người đặt đĩa trái cây xuống rồi đi vệ sinh, xong xuôi lại quay về trước ti vi. Lúc này, tập thứ hai sắp bắt đầu, ca khúc chủ đề lại vang lên.
"Nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã tốt hơn nữ chính của 'Vĩnh Sinh', nhưng dạo này hình tượng nhân vật trưởng thành lại được yêu thích hơn."
Nam Tiêu ném một quả nho vào miệng, nói.
"Cho nên có thể cuối cùng Bạch Phi Tuyết sẽ nổi tiếng hơn nữ chính của phim này. Nhưng mà rating của hai phim này, phim nào cao hơn thì chưa nói chắc được."
Tạ Thừa Vũ gật đầu.
"Rating của một bộ phim có cao hay không, chắc chắn không thể chỉ nhìn vào hình tượng nhân vật mà phải xem xét tổng thể."
"Nếu trong hai bộ phim, cốt truyện của 'Tinh Nguyệt' hay hơn thì kết quả cuối cùng vẫn là rating của 'Tinh Nguyệt' cao hơn."
"Cũng không biết Lý Minh Dục bây giờ thế nào rồi."
Nam Tiêu bỗng nghĩ đến Lý Minh Dục nên buột miệng nhắc tới.
Nói đến đây, "Vĩnh Sinh" là do Trịnh Tiên Tiên và Lý Minh Dục đóng chung.
Đó là tác phẩm đầu tay của Lý Minh Dục, và có lẽ cũng là bộ phim truyền hình cuối cùng anh ta đóng trong đời.
Sau này Lý Minh Dục có thể về nước hay không còn chưa chắc, cho dù có ngày Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ muốn anh ta về, Lý Minh Dục cũng sẽ không đóng phim nữa. Dù sao bản thân anh ta cũng không phải diễn viên, Lúc trước khai 'Tinh Nguyệt' hắn chỉ là muốn tiếp cận Trịnh Tiên Tiên mà thôi.
"Anh ta chắc sẽ không về nước nữa."

Chương 2295: Yên tâm, mạnh dạn lên (2)
Nhắc đến Lý Minh Dục, ánh mắt Tạ Thừa Vũ chợt lạnh đi mấy phần, khí thế của anh cũng trở nên có chút âm trầm.
Bây giờ khi nghĩ đến Lý Minh Dục, anh không nghĩ đến bộ phim anh ta đóng, cũng không nghĩ đến những dính líu giữa anh ta và nhà họ Trịnh.
Tất cả những gì anh nghĩ đến là việc Lý Minh Dục đột nhiên nổi điên bắt cóc Nam Tiêu, giam cầm cô mấy ngày, cuối cùng Nam Tiêu nhanh trí tự cứu nhưng lại gặp tai nạn xe.
Anh đưa tay vuốt tóc Nam Tiêu, cúi xuống nhìn khuôn mặt xinh đẹp của cô, trong mắt mang theo chút thương xót.
Mặc dù chuyện đã qua một thời gian dài, vết thương từ vụ tai nạn của Nam Tiêu cũng đã lành hẳn, nhưng anh vẫn đau lòng.
Xuất phát từ sự thương xót dành cho Nam Tiêu và lòng căm hận đối với Lý Minh Dục, anh không muốn Lý Minh Dục quay về.
Hơn nữa, Lý Minh Dục bây giờ vẫn bị xem là một phần tử nguy hiểm. Dù ở bên kia anh ta không làm được gì, mỗi ngày chỉ có thể bất lực, không thể làm gì, nhưng theo báo cáo của thuộc hạ, tinh thần của Lý Minh Dục không hề suy sụp. Anh ta mỗi ngày đều mang bộ dạng âm trầm, không chịu thua, như thể chỉ cần cho anh ta một cơ hội, anh ta sẽ quay lại báo thù một cách tàn nhẫn.
Chỉ riêng điểm này, Tạ Thừa Vũ cũng không dám thả Lý Minh Dục về.
Nam Tiêu hoàn toàn hiểu được cảm giác của Tạ Thừa Vũ. Nếu Lý Minh Dục vẫn cứ như vậy thì chắc chắn không thể để anh ta về nước.
Cảnh tượng mình bị anh ta bắt cóc giam cầm mấy ngày rồi chịu khổ vẫn còn rõ mồn một trước mắt, Nam Tiêu lại không phải kẻ thích bị ngược đãi, cô đương nhiên không muốn để kẻ đã làm tổn thương mình quay về.
Ngô Thiến và Lý Minh Dục cũng tương tự. Sau khi bị đưa ra nước ngoài, Ngô Thiến cũng luôn không an phận, hơn nữa con người này còn điên hơn, xấu xa hơn cả Lý Minh Dục. Cô ta cũng là một phần tử nguy hiểm khiến người ta phải kiêng dè.
Tóm lại, Ngô Thiến và Lý Minh Dục, cả đời này đều rất khó có cơ hội trở về.
"Thừa Vũ, không nhắc đến họ nữa, chúng ta xem phim đi."
Nam Tiêu không muốn nhắc tới những kẻ phiền phức đó, dù sao bây giờ tập hai của "Tinh Nguyệt" cũng sắp chiếu rồi. Cô ngẩng đầu, nhẹ nhàng hôn Tạ Thừa Vũ một cái rồi mỉm cười nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, nắm tay Nam Tiêu tiếp tục xem phim.
Hai người mất hơn bốn mươi phút để xem xong tập hai. Bởi vì "Tinh Nguyệt" quả thực rất hay nên lúc xem không ai để ý đến thời gian trôi qua.
Đến khi ca khúc cuối phim vang lên, Nam Tiêu mới thoát ra khỏi câu chuyện, chậm rãi thở phào một hơi.
"Thừa Vũ, em phải xem bình luận trên mạng mới được."
Cô vô thức cầm điện thoại lên, rồi lại nhớ ra tập hai vừa mới chiếu xong, những người xem hết vẫn chưa kịp bình luận.
Những bình luận bây giờ đều là của những người mới xem được một nửa. Nam Tiêu cảm thấy nên đợi khoảng mười, hai mươi phút nữa hẵng xem thì sẽ nắm bắt được dư luận chính xác hơn, thế là cô lại đặt điện thoại xuống.
Thấy dáng vẻ vừa nghiêm túc vừa có chút mơ màng của Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ bất giác cong môi.
Anh nâng cằm Nam Tiêu lên, hôn nhẹ một cái:
"Được, chúng ta đi tắm trước đã."
Anh dắt Nam Tiêu lên lầu.
Hai người đã tắm một lần trước đó nên bây giờ không cần ngâm bồn, chỉ cần đứng dưới vòi sen xả qua là xong.
Nam Tiêu quấn áo choàng tắm bước ra, lại vào phòng khách, ngồi trên sofa mở điện thoại.
"Tinh Nguyệt", với tư cách là một bộ phim truyền hình do biên kịch danh tiếng viết kịch bản, đạo diễn lừng danh sản xuất và dàn sao hàng đầu tham gia, đã nằm trên top tìm kiếm nóng trước cả khi phát sóng.
Hơn nữa, chuyện Trịnh Tiên Tiên và Tiêu Trạch Giai công khai tình cảm ngày hôm qua cũng như đổ thêm dầu vào lửa cho việc phát sóng của bộ phim.
Thêm vào đó, phim đã chiếu, nội dung lại hay. Vì vậy, đúng như Nam Tiêu tưởng tượng, vừa mở trang chủ Weibo ra đã thấy mấy từ khóa về "Tinh Nguyệt" chiếm lĩnh top tìm kiếm.
Nam Tiêu bấm vào top một xem thử, cô lướt nhanh qua các bài đăng của những tài khoản marketing rồi vội vàng kéo xuống khu bình luận để xem phản ứng của mọi người.
" 'Tinh Nguyệt' hay quá đi, tuy mới chiếu hai tập nhưng thế giới quan đồ sộ thật, cảm giác còn lớn hơn cả 'Vĩnh Sinh', mà 'Tinh Nguyệt' có lẽ cũng hay hơn 'Vĩnh Sinh '! Chỉ cần đoạn sau không bị 'đầu voi đuôi chuột', phim chiếu xong nhất định tôi sẽ lên Douban đánh giá năm sao."
"Trời ơi, diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên lại tiến bộ nữa à? Hồi đóng Bạch Phi Tuyết đã thấy ổn rồi, vai này cũng diễn hay ghê, rất xuất sắc. Nhưng mà nữ chính của 'Tinh Nguyệt' vừa xuất hiện đã rất tốt, không giống Bạch Phi Tuyết lắm, so ra thì tôi vẫn thích kiểu nhân vật trưởng thành như Bạch Phi Tuyết hơn. Nhưng riêng về diễn xuất thì Trịnh Tiên Tiên diễn đỉnh thật."
"Diễn xuất của Trịnh Tiên Tiên đỉnh quá, không biết có phải được Tiêu Trạch Giai phụ đạo riêng không, dù sao hai người cũng yêu nhau rồi mà, ha ha ha! Tiêu Trạch Giai cũng tuyệt vời, bản thân anh ấy đã giành mấy giải Ảnh đế với Thị đế rồi, kịch bản 'Tinh Nguyệt' tốt như vậy, anh ấy còn diễn hay thế này, chắc lại sắp ẵm thêm một giải Thị đế nữa rồi."
" 'Tinh Nguyệt' hay quá đi, từ sau khi 'Vĩnh Sinh' chiếu xong tôi chưa xem được phim tiên hiệp nào hay như vậy. Mặc dù 'Vĩnh Sinh' đã vực dậy dòng phim tiên hiệp im ắng mười mấy năm, hai năm nay cũng ra nhiều phim tiên hiệp, nhưng chất lượng vẫn dở tệ như cũ, chỉ có phim do Nam Tiêu viết là hay. Mà không biết có bị kết dở không, sợ nhất là phát hiện được phim hay mà lại kết lãng xẹt."
"Bạn trên lầu yên tâm nhé, phim do Tiêu Tiêu Ngô Diệp viết thì làm sao có thể kết dở được. Phong độ của Tiêu Tiêu Ngô Diệp trước giờ vẫn ổn định, phim cô ấy viết đều hay từ đầu đến cuối, cứ yên tâm mà xem thôi."
Nam Tiêu cầm điện thoại, lướt xem bình luận, hiện tại top đầu tìm kiếm nóng gần như toàn là lời khen dành cho "Tinh Nguyệt".

Chương 2296: Không thể đùa nữa (1)
Cô thoát khỏi mục tìm kiếm nóng này, bấm vào các từ khóa khác xem thử, phát hiện khu bình luận chủ yếu toàn là khen ngợi.
Hơn nữa, có thể thấy rõ độ hot của "Tinh Nguyệt" ngày càng tăng, xem ra mọi người sau khi xem xong hai tập đầu đều đã lên mạng thảo luận.
"Thừa Vũ, em vừa xem bình luận xong."
Thấy Tạ Thừa Vũ bưng hai ly nước đi tới, Nam Tiêu nhanh chóng đứng dậy, chạy lon ton đến trước mặt anh.
Tạ Thừa Vũ vô thức dang tay ra, Nam Tiêu liền thuận thế ôm lấy vòng eo săn chắc của anh, dụi mặt vào hõm cổ anh.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng. Hai tay anh đều đang cầm ly nước nên không thể ôm Nam Tiêu, đành mặc cho cô ôm mình. Sau đó, anh cúi đầu hôn lên tóc cô.
" 'Tinh Nguyệt' được đánh giá tốt phải không?" Tạ Thừa Vũ nói.
Nhìn phản ứng của Nam Tiêu là anh đã đoán ra.
"Tiêu Tiêu, phim của em trước nay vẫn rất hay. Em viết đã tốt, lại tìm được đạo diễn có tâm, nên hiệu quả phát sóng chắc chắn sẽ rất tốt."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, giọng anh trầm ổn, mang một sức mạnh trấn an lòng người.
Nam Tiêu ngẩng đầu, đôi mắt lấp lánh nhìn Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, anh không hay xem phim truyền hình và điện ảnh, nhưng thỉnh thoảng xem cũng có thể nhìn ra được đôi chút."
Tạ Thừa Vũ đưa một ly nước cho Nam Tiêu, tay kia cầm ly của mình, nói.
"Anh cảm thấy mỗi một bộ phim của em đều hay hơn bộ phim trước đó."
Tạ Thừa Vũ nghĩ một lát.
"Tuy khẩu vị xem phim của mỗi người mỗi khác, nhưng bút lực, chiều sâu tư tưởng, độ hoàn chỉnh của kịch bản đều có một tiêu chuẩn nhất định. Những phương diện này của em đều đang dần tốt lên."
Tạ Thừa Vũ nói xong liền xoa đầu Nam Tiêu. Nam Tiêu được khen thì vui sướng vô cùng.
Thật ra cô cũng biết trình độ chuyên môn của mình đang dần tiến bộ, dù sao bình thường cô đâu có rảnh rỗi. Những lúc không quan sát đoàn phim hay viết kịch bản, cô đều đọc sách, xem kịch bản, xem phim điện ảnh, phim truyền hình để học hỏi, tiếp thu.
Người khác xem phim, đọc sách có thể chỉ để giải trí.
Còn cô khi xem phim, đọc sách sẽ nghiêm túc ghi nhớ tình tiết, vừa xem vừa phân tích. Lúc nào cô cũng xem phim với tâm thế một nửa thưởng thức, một nửa học hỏi.
Chính vì đã bỏ ra rất nhiều công sức trong một thời gian dài nên cô mới có thể dần dần tiến bộ.
Trên con đường này, cô đã nghe rất nhiều lời khen. Nam Tiêu phát hiện khi nghe những đạo diễn, biên kịch lớn khen ngợi, cô sẽ vui vô cùng.
Và khi nghe Tạ Thừa Vũ khen, cô cũng vui sướng như vậy.
Có lẽ vì cô đặc biệt thích Tạ Thừa Vũ nên mới mong anh ngưỡng mộ mình, không chỉ ngưỡng mộ vẻ ngoài mà còn cả năng lực làm việc của cô.
Vì vậy, khi thấy Tạ Thừa Vũ khen ngợi trình độ công việc của mình, cô lại có một cảm giác tự hào.
Cô không nói ra những điều này, nhưng khóe môi cong lên đã đủ chứng minh tâm trạng của cô.
Tạ Thừa Vũ nhếch môi, cúi đầu hôn cô một cái. Sau đó, anh cầm ly của Nam Tiêu, đặt cùng ly của mình lên bàn trà, bế bổng cô đặt lên sofa rồi cúi xuống hôn lấy môi cô.
Thân thể hai người áp sát vào nhau. Dưới lưng Nam Tiêu là sofa da thật lạnh lẽo, trên người cô là lồng ngực nóng rực của người đàn ông.
Cô bị hôn bất ngờ, bất giác mở to mắt nhìn Tạ Thừa Vũ.
Nhưng nụ hôn này quá mãnh liệt, cô lại không tập trung nên nhanh chóng bị đoạt hết dưỡng khí. Cô đành phải chuyên tâm, mặc cho Tạ Thừa Vũ hôn mình, đồng thời vươn hai tay ôm lấy cổ anh.
Hai người quấn quýt trên sofa, thân mật một lúc rồi mới thở hổn hển tách ra.
Nam Tiêu tưởng Tạ Thừa Vũ chỉ là hứng lên muốn hôn cô thôi, không ngờ anh lại cắn mở cổ áo cô, bắt đầu không an phận.
Nam Tiêu giật nảy mình, nắm lấy cánh tay anh, có chút căng thẳng nói:
"Thừa Vũ, anh làm gì vậy?"
Tạ Thừa Vũ muốn làm gì chứ? Không lẽ định làm chuyện đó ở đây sao?
Tuy hôm nay cô không thấy khó chịu, cũng không trong kỳ sinh lý, nếu sinh hoạt vợ chồng thì cũng không sao, nhưng địa điểm không đúng. Hai người đang ở đại sảnh tầng một cơ mà.
Bây giờ là hơn mười giờ, về lý thuyết thì thím Điền và bé Lam Lam đã ngủ. Thím Điền dù có dậy đi vệ sinh giữa đêm cũng sẽ vào nhà vệ sinh trong phòng chứ không ra ngoài đi lại.
Nhưng nghĩ đến trong nhà còn có người khác, mà hai người lại đang làm chuyện này ở khu vực chung, Nam Tiêu liền đặc biệt căng thẳng, vô cùng xấu hổ, cũng có chút không thể chấp nhận được.
Về chuyện này, da mặt cô trước nay vẫn mỏng hơn Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng nhưng không buông Nam Tiêu ra, mà lại quay về gò má cô, hôn lên má cô rồi lại hôn lên môi cô.
Thấy mọi chuyện sắp vượt khỏi tầm kiểm soát, Nam Tiêu căng thẳng tột độ.
Cô nắm chặt cánh tay Tạ Thừa Vũ, lí nhí:
"Thừa Vũ, đừng ở đây."
Má cô đỏ bừng, cô khẽ nói:
"Thừa Vũ, đừng như vậy được không anh?"
Tạ Thừa Vũ lại "ừm" hai tiếng nhưng vẫn không buông Nam Tiêu ra.
Nam Tiêu lo lắng đến cực điểm. Không hề khoa trương, tim cô như sắp nhảy ra khỏi lồng ngực.
Cô cố gắng ngẩng đầu nhìn về phía cầu thang tầng hai, chỉ sợ thoáng một cái sẽ có người xuất hiện ở đó.
Tạ Thừa Vũ vẫn luôn ôm cô, tự nhiên có thể cảm nhận được sự căng thẳng của cô.
Anh không nỡ trêu cô nữa, bèn buông cô ra rồi lăn xuống khỏi người cô. Nhưng đợi Nam Tiêu cũng ngồi dậy, anh lại mặc cho cô kinh hô, vác thẳng cô lên vai.
"Thừa Vũ, anh làm gì vậy?"

Chương 2297: Không thể đùa nữa (2)
Đột nhiên bị lộn ngược đầu xuống dưới, Nam Tiêu giật mình, theo bản năng bám chặt vào lưng Tạ Thừa Vũ, cô thực sự căng thẳng tột độ.
Tạ Thừa Vũ cười khẽ, không nói gì, cứ thế vác Nam Tiêu sải bước lên lầu.
Vừa vào phòng ngủ của mình, Tạ Thừa Vũ đã vội vàng đặt Nam Tiêu lên giường, người cũng đè lên.
Vì hai người vừa tắm xong nên bây giờ không cần tắm lại nữa, có thể bắt đầu luôn.
Lần này đến có chút đột ngột, Nam Tiêu có phần bất ngờ, nhưng đó chỉ là lúc đầu. Rất nhanh, cô bị cuốn vào nhịp điệu của Tạ Thừa Vũ, rồi cô bám chặt lấy lưng anh, không suy nghĩ nhiều nữa.
Sau khi kết thúc, Tạ Thừa Vũ xả đầy nước vào bồn tắm rồi ôm Nam Tiêu ngồi vào.
Nam Tiêu mệt lử, ngay cả ngón tay cũng không nhấc nổi, cứ thế nằm trong lòng Tạ Thừa Vũ, lười biếng không muốn động đậy.
Tạ Thừa Vũ ôm cô, vừa giúp cô tắm rửa, vừa hôn lên má cô từ phía sau.
Mấy ngày nay phim mới của Nam Tiêu bắt đầu quay, bận không ngóc đầu lên được, số lần hai người "gần gũi" cũng ít đi. Trước kia một hai ngày một lần, giờ thành hai ba ngày một lần.
Anh thật sự có chút "ăn không đủ no", nên hôm nay xem xong phim mới, thấy Nam Tiêu hớn hở chạy đến ôm mình, anh liền không nhịn được mà làm vậy với cô.
Những điều này Tạ Thừa Vũ không nói ra, nhưng Nam Tiêu cũng có thể tưởng tượng được. Chắc là do mấy ngày nay cô đã lạnh nhạt với anh nên anh mới đột nhiên như vậy.
Nhưng Nam Tiêu cũng đang cân nhắc một chuyện, là bây giờ nhà có thêm người ngoài, thím Điền chắc chắn sẽ còn ở lại một hai năm nữa, cho đến khi bé Lam Lam đi nhà trẻ mới có thể đi.
Hai năm này trong nhà luôn có người ngoài, cô và Tạ Thừa Vũ không thể lúc nào cũng thân mật được.
Nếu chỉ là ôm hôn thì không sao, nhưng làm chuyện đó thì cần phải chú ý một chút.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu ngẩng đầu ôm lấy cánh tay Tạ Thừa Vũ, nói:
"Thừa Vũ, hay là chúng ta chuyển lên tầng ba ở đi."
Tạ Thừa Vũ đang giúp Nam Tiêu tắm rửa, nghe vậy khựng lại một chút:
"Sao lại muốn lên tầng ba?"
Mặt Nam Tiêu hơi đỏ lên, không muốn Tạ Thừa Vũ nhìn thấy nên cô xoay người qua ôm cổ anh, như vậy anh sẽ không nhìn thấy cô nữa.
"Thì là em muốn lên tầng ba thôi. Tầng ba cũng có một phòng khách, sau này chúng ta có thể xem ti vi, xem phim ở đó, hoặc làm một số hoạt động khác. Hơn nữa làm những chuyện khác cũng tiện hơn."
Nam Tiêu dù sao cũng là người hay xấu hổ, nói những lời như vậy thật sự rất ngượng ngùng.
Tạ Thừa Vũ không ngờ Nam Tiêu lại nghĩ đến chuyện này, anh thoáng kinh ngạc rồi trong lòng lại có chút vui mừng.
Anh nâng cằm Nam Tiêu, hôn lên môi cô, cười hỏi:
"Tiêu Tiêu, muốn làm gì với anh nào?"
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ áp sát vào nhau, tự nhiên cảm nhận được lồng ngực anh rung lên, hơn nữa nghe nụ cười gian tà này của anh là có thể biết trong lòng anh đang nghĩ gì.
Nam Tiêu cố tỏ ra không quan tâm, nhưng thực tế tai cô đã đỏ bừng.
"Không nghĩ gì cả, chỉ là thấy ở tầng ba thoải mái hơn thôi."
Cô không chịu thừa nhận mình đang nghĩ đến những chuyện đó, rồi kéo tay Tạ Thừa Vũ:
"Thừa Vũ, anh thấy sao?"
Nhìn vành tai đỏ rực của Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ biết không thể đùa thêm được nữa.
Nếu còn trêu nữa, Nam Tiêu chắc phải xấu hổ chết mất, không chừng cô sẽ đột ngột đứng dậy bỏ chạy cũng nên.
Anh bèn ôm Nam Tiêu hôn một cái rồi nói:
"Được, nghe lời Tiêu Tiêu, chúng ta chuyển lên tầng ba ở trước."
"Dù sao nhà cũng có thang máy, nếu ở tầng ba thì chọn phòng ngay cửa thang máy, rồi mỗi ngày đi thang máy lên lầu, như vậy cũng rất tiện."
Và như vậy, sau này anh và Nam Tiêu làm gì cũng quả thực tiện hơn nhiều.
Ví dụ như muốn thân mật với Nam Tiêu, thì làm ngay trong phòng khách cũng không sao, sẽ không có ai nhìn thấy.
Hai người bàn bạc khi nào thì chuyển lên tầng ba, sau đó nhanh chóng tắm rửa, xong xuôi liền vội vàng về phòng ngủ. Sáng hôm sau, Nam Tiêu lại quan tâm đến chuyện của "Tinh Nguyệt".
Danh tiếng của "Tinh Nguyệt" thật sự rất tốt, Nam Tiêu xem đánh giá trên mạng, về cơ bản đều là khen "Tinh Nguyệt".
Thỉnh thoảng có vài bình luận nói "Tinh Nguyệt" nhạt nhẽo hoặc không hay, cũng sẽ bị các cư dân mạng yêu thích bộ phim này phản bác lại.
Thấy "Tinh Nguyệt" thuận lợi như vậy, Nam Tiêu cũng không quá chú ý, cô và Tạ Thừa Vũ ăn sáng xong liền đến phim trường.
Hôm nay "Trọng Kiến Thiên Nhật" có hai cảnh quay quan trọng, Nam Tiêu định xem xong rồi về nhà.
Cô cầm một quyển sổ, ngồi bên cạnh quan sát. Cảnh đầu tiên là cảnh đối diễn giữa nam chính và nữ chính.
Ảnh đế và Ảnh hậu đều là những người rất có thực lực. Mặc dù cảnh này hơi khó, nhưng hai người phối hợp rất tốt, diễn xuất lại quá đỉnh, nên ngay từ lần quay đầu tiên đã thể hiện rất xuất sắc.
Nhưng đạo diễn Thẩm Tân là một người cực kỳ nghiêm khắc, mỗi cảnh phim ông đều quay ít nhất ba lần.
Cho dù lần đầu quay đã rất tốt, nhưng với nguyên tắc cầu toàn, vẫn phải quay thêm lần thứ hai, thứ ba, sau đó mới chọn ra cảnh quay tốt nhất.
Vì vậy, dù cho Ảnh đế và Ảnh hậu đã hết mình diễn xuất, ngay từ đầu đã cho thấy hiệu quả rất tốt, cảnh quay này vẫn phải quay lại hai lần nữa mới được thông qua.
Cảnh thứ hai tuy quan trọng nhưng hoàn toàn thuộc về các vai phụ, là cảnh bốn diễn viên phụ đóng chung.
Nam Tiêu vẫn ở bên cạnh quan sát, lúc này cô phát hiện có hai bóng người đi đến bên cạnh. Quay đầu nhìn lại, hai người này chính là nam nữ diễn viên chính của đoàn phim.

Chương 2298: Làm sao có thể hợp lại (1)
"Nam Tiêu, nghe nói phim mới 'Tinh Nguyệt' của cô đã chiếu rồi, hiệu quả rất tốt, cả mạng xã hội đều đang khen phim của cô. Chúc mừng cô nhé."
Ảnh đế là một người có khí chất rất ôn hòa, tướng mạo cũng anh tuấn. Anh ta mỉm cười với Nam Tiêu, nói.
Ảnh hậu cũng nói chen vào:
"Hôm qua tôi cũng xem 'Tinh Nguyệt', vừa bắt đầu đã bị cuốn hút rồi."
"Thế giới quan của 'Tinh Nguyệt' rất hoành tráng, hình tượng nhân vật cũng rất ổn. Nam Tiêu, cô thật sự là một biên kịch xuất sắc."
Nam Tiêu cười với họ, nói:
"Lúc viết 'Tinh Nguyệt', tôi cũng không nghĩ nó sẽ đạt được thành tựu cao đến thế."
"Lúc đó tôi vừa viết xong 'Vĩnh Sinh', có một vài ý tưởng về thế giới quan tiên hiệp chưa thể hiện hết nên muốn viết thêm một bộ phim tiên hiệp nữa để diễn đạt tất cả suy nghĩ của mình, thế là 'Tinh Nguyệt' ra đời. Nhưng về sau viết cũng khá thuận tay."
Nam Tiêu chậm rãi nói:
"Hơn nữa lúc quay 'Tinh Nguyệt' tôi cũng theo đoàn, cảm thấy hiệu quả quay phim cũng không tệ. Hy vọng 'Tinh Nguyệt' sẽ có một kết quả tốt."
" 'Tinh Nguyệt' nhất định sẽ có rating rất cao, và rất có thể sẽ đoạt giải," Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết nói.
"Nam Tiêu, cô quả là một biên kịch vô cùng tài năng. Kịch bản 'Trọng Kiến Thiên Nhật' của chúng ta cũng rất xuất sắc. Lúc người đại diện đưa kịch bản cho tôi đọc, tôi đã kinh ngạc vô cùng."
Ảnh đế Tề Chí Huy nghe vậy cũng gật đầu.
"Kịch bản này quả thật không tồi. Tôi xem kịch bản nhiều, thường chỉ cần xem vài trang là có thể biết được trình độ của một kịch bản."
"Lúc đó người đại diện đưa kịch bản 'Trọng Kiến Thiên Nhật' cho tôi, tôi vừa xem chưa được mấy trang đã biết đây chắc chắn là một kịch bản hay."
"Xem xong tôi không cần đọc lại lần nữa, liền nói với người đại diện của mình là tôi muốn giành vai diễn này, bảo anh ấy giúp tôi liên hệ thử vai."
Tề Chí Huy nói rồi cười cười.
"Sau này thử vai thành công, nhận được vai diễn này, tôi vẫn rất vui."
Nam Tiêu có chút kinh ngạc. Lời của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy nói đều rất bình thường, rất đúng mực, nhưng cô nhớ lúc mới khởi quay, khi tiếp xúc với hai vị Ảnh đế, Ảnh hậu này, họ đều là những người khá lạnh lùng.
Tuy họ không phải kiểu người vô lễ, vô lý, giao tiếp thực sự vẫn rất suôn sẻ, nhưng họ đều thuộc kiểu người khách sáo và xa cách.
Nếu không chủ động bắt chuyện với họ, họ cũng sẽ không tìm người khác nói chuyện phiếm. Đó là cảm giác mà họ đã mang lại cho Nam Tiêu lúc đó.
Thế mà bây giờ hai người này lại chủ động tìm cô nói chuyện, mà chủ đề cũng chẳng phải chuyện gì quan trọng, chỉ là tán gẫu vu vơ. Nam Tiêu thật sự có chút kinh ngạc.
Nhưng đây cũng không phải chuyện xấu, Nam Tiêu hy vọng được tiếp xúc nhiều hơn với những diễn viên có thực lực như thế này.
Trò chuyện với những diễn viên thực lực như vậy có thể giúp cô có thêm nhiều góc nhìn về kịch bản, nên Nam Tiêu cũng trò chuyện với họ một lúc.
Nói chuyện chưa được bao lâu, trợ lý của hai người đến gọi họ đi trang điểm, chuẩn bị cho cảnh quay tiếp theo. Hai người chào Nam Tiêu rồi đi.
Lúc Tề Chí Huy rời đi, anh ta ném cho Nam Tiêu một nụ cười đầy ẩn ý.
Nam Tiêu vừa hay đang cúi đầu xem sổ ghi chép nên không để ý đến nụ cười này. Trần Ngọc Tuyết thì lại chú ý tới.
Mắt cô ta lộ ra vài phần khinh thường, hừ nhẹ một tiếng rồi theo trợ lý về phòng nghỉ.
Nam Tiêu không nghĩ nhiều về chuyện Ảnh đế và Ảnh hậu đột nhiên đến tìm cô tán gẫu. Xem xong cảnh quay, cô liền trở về phòng nghỉ.
Hai ngày nay, Nam Tiêu đang nghiền ngẫm một kịch bản mới. Quay xong "Trọng Kiến Thiên Nhật", cô lại muốn làm phim truyền hình, lần này là một bộ phim đô thị.
Nói mới nhớ, đã lâu rồi cô không viết phim đô thị, lần gần nhất hình như là mấy năm trước, lúc cô và Tạ Thừa Vũ mới kết hôn lần đầu.
Khi đó cô từng viết một bộ phim tình cảm đô thị, được xem là tác phẩm thời mới vào nghề của cô.
Dù không đoạt giải nhưng cốt truyện khá ổn, hình tượng nhân vật cũng có điểm nhấn. Đến bây giờ thỉnh thoảng vẫn được cư dân mạng nhắc đến hai hình tượng kinh điển trong phim, cũng nhận được sự yêu thích lâu dài của mọi người.
Nhưng lần này viết phim đô thị, Nam Tiêu không muốn lấy tình yêu làm tuyến chính nữa, dù sao cũng đã từng viết thể loại đó rồi, nên muốn đổi mới.
Cô có chút muốn viết về một nữ cường nhân chinh chiến trên thương trường.
Chủ yếu kể về câu chuyện của nữ chính từ một tân binh non nớt đầy hoài bão, qua những cuộc đấu tranh không ngừng nghỉ, đã trưởng thành thành một "bà trùm" chốn công sở. Đương nhiên, trong đó cũng sẽ xen kẽ vài tuyến tình cảm và tuyến gia đình của nữ chính.
Nam Tiêu không muốn viết quá "cẩu huyết", nhưng cô lại muốn tăng tính mâu thuẫn, nói đơn giản là hy vọng câu chuyện không quá bình lặng, có nhiều điểm nhấn hơn, nên cô phải suy nghĩ kỹ xem nên viết câu chuyện này như thế nào.
Viết kịch bản mới được một lát, Nam Tiêu đứng dậy vận động cổ, rồi đi lại hai vòng trong phòng nghỉ để thư giãn.
Lúc này, Trịnh Tiên Tiên gọi đến, cô liền bắt máy:
"Alo, sao thế?"
"Nam Tiêu, cậu nghe nói chưa? Trịnh Nhân Kiệt sắp về công ty làm việc rồi."
Giọng nói đầy vẻ hóng hớt của Trịnh Tiên Tiên vang lên, Nam Tiêu có chút kinh ngạc:
"Trịnh Nhân Kiệt sắp về công ty rồi à."
Cô ngồi xuống ghế, cầm ly nước uống một ngụm, hỏi:
"Sức khỏe của anh ta không phải vẫn chưa bình phục hẳn sao? Bây giờ không phải vẫn phải chống nạng mới đi lại được à?"
"Hơn nữa, phần lớn thời gian anh ta đều phải nằm trên giường đúng không, tình trạng này sao có thể về công ty được chứ?"
"Đúng vậy đó, Trịnh Nhân Kiệt bây giờ căn bản không phù hợp để về công ty, anh ta còn không thể tự mình đi lại được."
Trịnh Tiên Tiên lập tức nói.
"Mỗi ngày anh ta đều chống cái gậy nát đó, lượn lờ trên lầu dưới nhà ông nội, luôn tìm ông nói chuyện. Ai cũng nhìn ra được là anh ta muốn nhân thời gian dưỡng bệnh ở nhà cũ này để tiếp xúc, lôi kéo ông nội nhiều hơn."

Chương 2299: Làm sao có thể hợp lại (2)
"Đương nhiên đây không phải trọng điểm, trọng điểm là anh ta bây giờ căn bản không thể đi lại bình thường được, vẫn còn là một kẻ tàn phế."
Giọng Trịnh Tiên Tiên có vài phần khinh thường.
"Mỗi ngày phải chống gậy mới đi lại được, hơn nữa không phải chỗ kia của anh ta bị hỏng rồi sao? Tôi còn nghi anh ta không thể tự đi vệ sinh mà phải nhờ đến dụng cụ hỗ trợ nữa đó."
Trịnh Tiên Tiên chế nhạo hai tiếng, cô ta thực sự rất ghét Trịnh Nhân Kiệt, tuyệt đối sẽ không bỏ qua bất kỳ cơ hội nào để mỉa mai anh ta.
"Dù sao bây giờ anh ta cũng nên ở nhà nghỉ ngơi, mỗi ngày chống gậy đi vài bước để cơ bắp không bị teo lại, không nên lăn lộn nữa. Thế mà anh ta lại sắp về công ty làm việc. . ."
Trịnh Tiên Tiên cười khẩy một tiếng.
"Ai cũng biết anh ta có ý gì, sợ lúc mình không ở công ty, quyền lực đều bị Trịnh Bác Viễn và chị cả của tôi đoạt mất chứ gì."
Nam Tiêu nheo mắt.
Đúng vậy, thế hệ thứ ba nhà họ Trịnh muốn tranh giành quyền lực đâu chỉ có mình Trịnh Nhân Kiệt. Ai cũng biết, Trịnh Bác Viễn và Trịnh Vinh Vinh đều là những người rất có tham vọng.
Trịnh Vinh Vinh muốn leo lên cao, cô nghe nói Trịnh Vinh Vinh đang nhắm đến vị trí tổng giám đốc.
Dù sao tương lai Trịnh Nhân Kiệt cũng phải bỏ trống vị trí tổng giám đốc, cho dù cuối cùng anh ta tranh giành thất bại, không trở thành người thừa kế đời thứ ba thì cũng không thể cứ chiếm mãi vị trí đó. Trịnh Vinh Vinh hy vọng vị trí tổng giám đốc này tương lai sẽ thuộc về tay cô ta.
Hoặc nếu không làm tổng giám đốc thì làm CFO gì đó cũng được, dù sao cô ta chắc chắn còn muốn leo lên cao hơn nữa để đạt được thành tựu cao hơn hiện tại.
Còn mục tiêu của Trịnh Bác Viễn thì cao hơn, anh ta muốn hoàn toàn thay thế Trịnh Nhân Kiệt, trở thành người thừa kế thế hệ thứ ba của Tập đoàn Trịnh thị.
Bình thường anh ta bị Trịnh Nhân Kiệt đè đầu, ở công ty rất uất ức.
Bây giờ Trịnh Nhân Kiệt vì bị thương mà mấy tháng không đến công ty được, Trịnh Bác Viễn đâu phải kẻ ngốc, chắc chắn sẽ tận dụng tốt cơ hội này để hoạt động nhiều hơn trong công ty.
Trịnh Bác Viễn và Trịnh Vinh Vinh bắt đầu hành động trong công ty, Trịnh Nhân Kiệt vẫn luôn theo dõi tình hình chắc chắn sẽ nhận được tin tức. Anh ta nhất định sẽ chửi ầm lên ở nhà và cảm thấy lo lắng.
Trịnh Bác Viễn là đàn ông, có cổ phần của Tập đoàn Trịnh thị, lại giữ chức vụ tương đối cao, muốn nhân lúc anh ta không có mặt để gây chuyện thì chỉ là chuyện nhỏ.
Quyền lực của Trịnh Vinh Vinh không lớn bằng Trịnh Bác Viễn, nhưng năng lực cá nhân của cô ta lại mạnh hơn. Hơn nữa, nếu bỏ qua các điều kiện khác, thực tế người trong công ty lại thích Trịnh Vinh Vinh hơn. Cô ta khá được lòng ở một số phòng ban, nên cũng có bản lĩnh để nhân cơ hội này mà hoạt động.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nói:
"Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn rất quan tâm đến sức khỏe của mình, cũng muốn dưỡng bệnh cho thật tốt ở nhà cũ, tay chân khỏe mạnh rồi mới đi làm, nếu không rất dễ để lại di chứng. Nhưng anh ta làm vậy chắc là vì hết cách rồi."
Ánh mắt Nam Tiêu tối sầm lại:
"Nói cho cùng, Trịnh Nhân Kiệt vẫn là một kẻ bất tài."
"Anh ta đặc biệt sợ trong thời gian mình vắng mặt, công ty sẽ có biến, nên mới bất chấp cả sức khỏe mà vội vã muốn quay lại công ty như vậy."
"Đúng đúng đúng, anh ta chắc chắn nghĩ như vậy."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Nếu chỉ xét về năng lực, anh ta không bằng chị cả của tôi, trong lòng thực ra cũng hơi sợ chị ấy rồi."
"Còn Trịnh Bác Viễn tuy không lợi hại bằng, nhưng anh ta là đàn ông, ở công ty dễ được lòng hơn."
"Aiya, tóm lại là Trịnh Nhân Kiệt kiêng dè hai người họ nên mới muốn nhanh chóng quay lại công ty thôi."
"Anh ta lăn lộn như vậy, không chừng chân sẽ để lại di chứng, sau này thành kẻ què quặt cũng nên."
Trịnh Tiên Tiên hừ lạnh một tiếng, nói:
"Tôi ngược lại muốn xem nhìn hắn biến thành người thọt sau về sau làm sao sinh hoạt."
Trịnh Tiên Tiên và Nam Tiêu chửi rủa Trịnh Nhân Kiệt vài câu, sau đó bên cô ta có việc nên cúp máy.
Nam Tiêu tiếp tục viết kịch bản. Buổi chiều lúc rời phim trường, Nam Tiêu thấy Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết và Ảnh đế Tề Chí Huy chào mình, cô cũng mỉm cười với họ rồi rời đi.
"Thừa Vũ, anh phải bảy giờ mới tan làm à?"
Trên đường đi, Nam Tiêu hỏi.
"Tiêu Tiêu, khoảng bảy giờ anh mới xong việc được, em về nhà ăn cơm trước đi."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Em không cần lo cho anh, lát nữa Chu Văn sẽ mua cơm mang đến cho anh."
Nam Tiêu "ừm" một tiếng, dặn Tạ Thừa Vũ ăn cơm cẩn thận rồi về nhà. Về đến nhà, cô tắm rửa sạch sẽ, lên lầu xem con trước, sau đó đầu bếp được gọi đến từ trước đã làm xong cơm, Nam Tiêu bèn ôm con xuống lầu ăn. Ăn xong, cô đẩy xe đưa con ra ngoài đi dạo một vòng.
Bây giờ đã vào xuân, thời tiết ngày càng ấm áp, trời cũng không còn tối nhanh như trước. Giờ này trời vẫn còn sáng, nhiệt độ lại vô cùng dễ chịu, cũng không có gió.
Nam Tiêu khoác một chiếc áo gió, cũng mặc áo khoác mỏng cho bé Lam Lam, đẩy xe đưa cô bé đi dạo bên ngoài một lát, còn bế cô bé ra, dắt tay cho cô bé chạy trên bãi cỏ.
Trở về, Nam Tiêu giao con cho thím Điền, bảo thím tắm cho con. Chính cô cũng vào phòng vệ sinh tắm rửa qua, sau đó cầm điện thoại ra định nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ, hỏi anh đã xong việc chưa.
Lúc này, một dòng tin trên Weibo xuất hiện trên cùng màn hình điện thoại: #SỐC! Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt bị nghi tái hợp#
Thấy tin này, Nam Tiêu có chút sững sờ, theo bản năng bấm vào xem.
Phản ứng đầu tiên của cô là, đây là tin do các tài khoản marketing viết bậy để câu view.
Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đã hoàn toàn trở mặt. Sau khi phát hiện Hứa Nhược Tân phản bội mình, qua lại với người đàn ông khác và đứa con sinh ra không phải của mình, Trịnh Nhân Kiệt đã đá Hứa Nhược Tân.
Lúc hai người chia tay đã náo loạn rất ghê gớm, dù sao lúc đó Trịnh Nhân Kiệt đã đánh Hứa Nhược Tân một trận tàn nhẫn. Trong tình huống như vậy, làm sao hai người có thể tái hợp được.

Chương 2300: Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái (1)
Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt hận Hứa Nhược Tân như vậy, Trịnh Nghĩa lại không phải con của anh ta, cũng không có chuyện vợ chồng dù đã ly hôn vẫn phải gặp nhau vì con chung, Trịnh Nhân Kiệt lẽ ra sẽ không gặp Hứa Nhược Tân để rồi bị truyền thông chụp được.
Vì vậy, phản ứng đầu tiên của Nam Tiêu chính là, đây là một tin giả để câu view.
Cứ thế bấm vào, Nam Tiêu thấy tài khoản marketing này viết rằng, sáng nay đã chụp được cảnh Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp mặt trong một quán cà phê.
Cặp vợ chồng cũ ngồi ở vị trí cạnh cửa sổ, mỗi người cầm một ly cà phê. Bên cạnh Hứa Nhược Tân còn có một đứa bé được quấn trong tã, rất có thể là con của họ.
Gia đình ba người này tụ họp rất có thể là đã tái hợp, bên dưới bài đăng còn có một tấm ảnh minh họa.
Nam Tiêu bấm vào tấm ảnh rõ ràng là chụp lén để xem, và rồi cô kinh ngạc.
Tuy là ảnh chụp lén, chỉ thấy được một bên mặt của hai người, nhưng người trong ảnh rõ ràng là Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, hơn nữa nhìn là biết ảnh mới chụp gần đây.
Đứa bé bên cạnh Hứa Nhược Tân đúng là Trịnh Nghĩa, mà trông Trịnh Nghĩa đã được mấy tháng tuổi rồi, nên đây chắc chắn là ảnh gần đây.
Hứa Nhược Tân trong ảnh đã trở lại với dáng vẻ trong ký ức của Nam Tiêu, mặc một chiếc váy đỏ, mái tóc đen uốn lượn thành sóng lớn xõa trên vai, trang điểm đậm, cả người toát lên vẻ thanh lịch và quyến rũ.
Còn Trịnh Nhân Kiệt đối diện mặc một bộ vest thường, bên trong là áo sơ mi sọc, không thắt cà vạt.
Tuy gặp tai nạn xe, chỉ có thể đi lại bằng nạng, nhưng vì đang ngồi nên không nhìn ra được vẻ bị thương của Trịnh Nhân Kiệt.
Anh ta và Hứa Nhược Tân ngồi đối diện nhau, vẻ mặt hai người khá bình thường, dường như đang trò chuyện.
Nhưng bức ảnh không có âm thanh, nên họ cụ thể đang nói gì thì không ai biết.
Nam Tiêu có chút nghi hoặc. Mặc dù trong tấm ảnh này hai người chỉ cùng nhau uống cà phê trong quán, không phải lăn lộn trên một chiếc giường, không thể chỉ dựa vào một tấm ảnh mà khẳng định họ đã tái hợp, nhưng điều này thực sự rất vô lý.
Cho dù không tái hợp, Trịnh Nhân Kiệt cũng không nên đi uống cà phê với Hứa Nhược Tân.
Trịnh Nhân Kiệt cho rằng Hứa Nhược Tân đã cắm sừng mình, phản bội mình, khiến anh ta mất mặt trước toàn bộ Bắc Thành, nên đã căm hận Hứa Nhược Tân, đánh cô ta một trận tàn nhẫn rồi đuổi ra khỏi nhà.
Anh ta hận Hứa Nhược Tân như vậy, sao có thể ra ngoài gặp mặt uống cà phê với cô ta?
Còn nữa, đứa bé sơ sinh bên cạnh Hứa Nhược Tân đúng là Trịnh Nghĩa.
Đối với Trịnh Nhân Kiệt mà nói, Trịnh Nghĩa là bằng chứng cho việc Hứa Nhược Tân cắm sừng anh ta, là nỗi sỉ nhục của anh ta.
Lần đó, vào dịp Tết, Trịnh Nghĩa bị bỏ lại trước cửa nhà họ Trịnh, Trịnh Nhân Kiệt hận đến mức muốn sai người ném đứa bé ra ngoài trong tiết trời mùa đông. Vậy mà bây giờ, anh ta lại có thể ngồi đối diện với đứa bé một cách hòa hợp như vậy. Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra?
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu liền gọi thẳng cho Tạ Thừa Vũ.
"Tiêu Tiêu, anh đang thu dọn đồ đạc đây, về nhà ngay."
Tạ Thừa Vũ tưởng Nam Tiêu đang giục anh về nhà nên vừa nhấc máy đã nói.
Nam Tiêu "ừm" một tiếng rồi hỏi:
"Thừa Vũ, anh có biết chuyện của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân không?"
Thấy Tạ Thừa Vũ rõ ràng không biết chuyện gì đã xảy ra, cô nói thêm:
"Em vừa thấy trên hot search Weibo, có một phóng viên hôm nay chụp được ảnh Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp nhau trong quán cà phê, Hứa Nhược Tân còn mang cả con theo."
"Lúc đó Trịnh Nghĩa ngồi ngay cạnh Hứa Nhược Tân. Em gửi ảnh cho anh xem nhé."
Nam Tiêu gửi ảnh qua WeChat, vài giây sau Tạ Thừa Vũ đã xem xong, trả lời:
"Anh không rõ chuyện này lắm, anh chưa nhận được tin tức."
Dừng một chút, Tạ Thừa Vũ nói:
"Sao hai người họ lại gặp nhau?"
Nghe ra được Tạ Thừa Vũ cũng rất ngạc nhiên.
"Em cũng đang thắc mắc chuyện này," Nam Tiêu nói.
"Dù nghĩ thế nào thì hai người họ cũng không nên gặp nhau nữa, lại còn mang cả con theo. Thừa Vũ, anh nhìn cách ăn mặc của Hứa Nhược Tân xem."
Nam Tiêu vừa nghĩ vừa nói:
"Cô ta ăn mặc lộng lẫy thế kia, anh có nhớ lần trước chúng ta gặp cô ta ăn mặc thế nào không?"
Nam Tiêu nhớ lại lần ba người gặp nhau ở quán trà.
"Lúc đó Hứa Nhược Tân vừa bị Trịnh Nhân Kiệt đánh xong, trông cô ta rất thê thảm, không trang điểm, chỉ mặc áo thun và quần jean bình thường, hoàn toàn khác với phong cách thường ngày."
"Nhưng bây giờ Hứa Nhược Tân lại có tâm trạng ăn diện, trang điểm lộng lẫy, có lẽ cuộc sống đã trở lại quỹ đạo bình thường."
"Hơn nữa cô ta ăn diện như vậy để đi gặp Trịnh Nhân Kiệt, nghĩ cũng biết mối quan hệ của họ chắc không phải là căng thẳng như cung tên đã giương."
"Chuyện này đúng là kỳ lạ, anh sẽ cho người tìm hiểu xem hai người họ có chuyện gì."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Anh về nhà trước đã."
Nam Tiêu đáp một tiếng, dặn Tạ Thừa Vũ lái xe cẩn thận rồi cúp máy.
Cô rót một ly nước, từ từ uống rồi lại mở Weibo lên xem.
Vừa rồi cô chỉ xem bài đăng và ảnh, vẫn chưa xem bình luận.
Cô bấm vào khu bình luận, phát hiện mọi người đều rất ngạc nhiên về chuyện Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đi ăn cùng nhau, nhưng hầu hết mọi người trong khu bình luận đều cho rằng họ đã tái hợp.
Những cư dân mạng này dù sao cũng không biết chuyện Hứa Nhược Tân cắm sừng Trịnh Nhân Kiệt. Thấy Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt đi uống cà phê, cả hai đều ăn mặc lộng lẫy, lại có con ở bên cạnh, tự nhiên sẽ nghĩ là họ đã tái hợp.
Tuy nhiên, cũng có một số người nói rằng họ chắc chưa tái hợp, chỉ là vì Trịnh Nhân Kiệt muốn gặp con trai nên mới bảo Hứa Nhược Tân mang con ra cho xem.

Chương 2301: Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái (2)
Tóm lại, trong khu bình luận có nhiều luồng ý kiến khác nhau, chỉ là ý kiến cho rằng họ đã tái hợp là nhiều nhất.
Nghĩ đến đây, lại có một cuộc gọi đến, vẫn là Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu có linh cảm Trịnh Tiên Tiên nhất định sẽ nói với cô về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt. Quả nhiên, điện thoại vừa kết nối, đã nghe thấy tiếng hét của Trịnh Tiên Tiên:
"Nam Tiêu, cậu thấy hot search Weibo chưa?"
"Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt có chuyện gì vậy, sao hai người họ lại chạy đi hẹn hò? Sợ chết tôi rồi."
Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân trông thực sự giống như đang hẹn hò, dù sao cả hai đều ăn mặc lộng lẫy, không trách Trịnh Tiên Tiên lại nói vậy.
"Cậu thấy tin này trên Weibo à?" Nam Tiêu hỏi.
"Tôi vừa mới thấy tin này trên Weibo, ngạc nhiên lắm, không biết rốt cuộc bọn họ có chuyện gì."
"Đúng vậy, tôi vừa lướt Weibo thì thấy cái hot search này."
Trịnh Tiên Tiên lập tức nói.
"Sốc quá, sốc cả trăm năm luôn!"
Giọng Trịnh Tiên Tiên vô cùng kích động, ai cũng có thể nghe ra được sự phấn khích của cô ta.
"Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân rốt cuộc là có chuyện gì?"
Cô ta líu ríu nói.
"Theo lý mà nói, Hứa Nhược Tân đã cắm sừng anh ta, một kẻ gia trưởng như Trịnh Nhân Kiệt đáng lẽ phải không bao giờ qua lại với Hứa Nhược Tân mới đúng."
"Trước đây nhìn thái độ của Trịnh Nhân Kiệt, anh ta đúng là định đối xử với Hứa Nhược Tân như vậy, nhưng sao bây giờ lại gặp nhau vui vẻ hòa thuận thế này."
Trịnh Tiên Tiên nói một hơi mấy câu, cô ta thực sự rất ngạc nhiên.
"Trịnh Nhân Kiệt đúng là kẻ khó hiểu, hôm nay có tin anh ta sắp đi làm ở công ty, ngay sau đó lại thấy anh ta gặp Hứa Nhược Tân, hai người còn mang cả con đi cùng, không biết rốt cuộc là cái quỷ gì nữa."
Nghe Trịnh Tiên Tiên nói, Nam Tiêu lại rót một ly nước, từ từ uống.
Sau đó nghĩ đến điều gì đó, cô nói:
"Có khi nào là vì Trịnh Nhân Kiệt mất chức năng đàn ông, sau này không thể có con được nữa, nên anh ta muốn nhận lại đứa bé Trịnh Nghĩa này không?"
"Tuy nhà họ Trịnh đều biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, và những người nổi tiếng ở Bắc Thành tham dự tiệc đầy tháng hôm đó cũng biết sự thật về đứa bé này, nhưng công chúng thì không biết."
Nam Tiêu từ từ phân tích.
"Ít nhất thì đám người trên mạng không biết, họ vẫn nghĩ Trịnh Nghĩa là con trai của Trịnh Nhân Kiệt."
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự không thể sinh con nữa, lại muốn che giấu sự thật này và muốn có một đứa con trai danh chính ngôn thuận được công chúng biết đến, anh ta chỉ có thể nhận lại Trịnh Nghĩa."
Nhưng nói xong, Nam Tiêu lại tự thấy nghi hoặc:
"Nhưng như vậy chỉ lừa được người ngoài, sao lừa được ông ngoại."
"Người mà Trịnh Nhân Kiệt cần lừa nhất, cuối cùng vẫn là ông ngoại."
"Thật ra, dù mất đi chức năng đàn ông, không thể có con nối dõi là một chuyện rất mất mặt, nhưng người khác biết được thì cùng lắm cũng chỉ cười nhạo Trịnh Nhân Kiệt rồi thôi."
"Nếu ông Trịnh biết chuyện này, ông ấy thật sự sẽ tước vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt, khiến anh ta từ đỉnh cao rơi xuống. Vì vậy, bây giờ Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn phải nghĩ cách giấu diếm ông Trịnh mới được."
"Ông Trịnh đã biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, cho dù anh ta và Hứa Nhược Tân giả vờ tái hợp, cũng chỉ có người ngoài nghĩ rằng gia đình ba người họ đã hòa thuận."
"Đừng nói là ông Trịnh không thể nào đồng ý cho hai người họ tái hợp, lùi một vạn bước mà nói, nếu ông Trịnh thật sự đồng ý, thì trong mắt ông, Trịnh Nhân Kiệt vẫn không có con nối dõi của riêng mình. Vậy rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì?"
"Đúng vậy, Trịnh Nhân Kiệt thật sự quá kỳ lạ."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Trong mắt ông nội, Trịnh Nhân Kiệt không có con của mình."
"Cho dù anh ta có tái hợp với Hứa Nhược Tân, lại để Trịnh Nghĩa gọi anh ta là cha, thì cũng chỉ lừa được người ngoài, không lừa được ông nội, thế thì có ích gì chứ?"
Giọng Trịnh Tiên Tiên đầy vẻ hoang mang:
"Thật không biết trong đầu Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì nữa."
"Chuyện này có lẽ chẳng bao lâu nữa sẽ có kết luận thôi."
Nam Tiêu nói.
"Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp nhau ở ngoài, chỗ đó cũng khá dễ thấy, dù sao họ cũng ngồi cạnh cửa sổ."
Nghĩ đến bức ảnh vừa xem, Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt đã không có ý định tìm một nơi thật kín đáo để gặp Hứa Nhược Tân, điều đó có nghĩa là đối với anh ta, dù có bị chụp ảnh gặp Hứa Nhược Tân cũng không sao."
"Hành động này của Trịnh Nhân Kiệt chẳng khác nào đang phô trương. Dù anh ta là kẻ ngông cuồng nhưng không phải không có não, hành động phô trương như vậy chắc chắn có lý do của riêng mình. Cứ xem anh ta sẽ làm gì tiếp theo."
Trịnh Tiên Tiên cũng nghĩ như vậy. Sau khi thảo luận với Nam Tiêu một lúc về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, hai người cúp máy.
Nam Tiêu không đợi ở nhà bao lâu thì Tạ Thừa Vũ đã về.
Nghe thấy tiếng động bên ngoài, Nam Tiêu vội chạy ra cửa đợi Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ xuống xe, bước tới nắm tay Nam Tiêu dắt vào nhà, hỏi cô vừa làm gì, Nam Tiêu nói vừa trò chuyện với Trịnh Tiên Tiên về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt.
"Thật quá kỳ lạ," Nam Tiêu nói.
"Không biết Trịnh Nhân Kiệt rốt cuộc nghĩ gì nữa."
"Nếu trước đây ông ngoại không biết chuyện Hứa Nhược Tân ngoại tình, vậy thì việc anh ta muốn tái hợp với Hứa Nhược Tân để nhận lại Trịnh Nghĩa, hòng giấu diếm ông ngoại và giữ vững vị trí người thừa kế của mình, còn có chút hợp lý."
"Nhưng bây giờ xem ra, anh ta làm vậy chẳng có tác dụng gì."
"Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái," Tạ Thừa Vũ nói.
Anh cùng Nam Tiêu ngồi xuống sofa, nhận ly nước cô đưa, hai người nói chuyện phiếm vài câu, nói xong chuyện Trịnh Nhân Kiệt lại nói sang chuyện khác.
"Thừa Vũ, chúng ta đi thăm ông nội nhé?"
Nắm tay Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu đột nhiên nói.

Chương 2302: Có thể thấy được hắn hiện tại có bao nhiêu tức giận (1)
Chuyện này không phải cô đột nhiên hứng lên mới nhắc tới, mà là ban ngày Nam Tiêu đã nghĩ rằng mấy tuần rồi chưa đi thăm ông Tạ. Hai ngày trước ông còn nhắn tin nói nhớ họ, nên cô mới muốn đến thăm ông.
Bây giờ mới hơn bảy giờ, lái xe hai mươi phút là đến được nhà cũ của Tạ gia.
Ở đó ngồi với ông một lúc, dù chỉ một tiếng thôi, sau đó hai người về nhà tắm rửa, nói chuyện cũng hoàn toàn kịp giờ.
"Được, chúng ta đi thăm ông nội."
Tạ Thừa Vũ nói.
Tối nay họ không có việc gì, Nam Tiêu chắc cũng không có việc gì phải làm, vậy thì qua đó xem sao.
Hiện tại là bảy giờ ba mươi, còn nửa tiếng nữa là bé Lam Lam phải đi ngủ. Họ không muốn thay đổi đồng hồ sinh học của con nên không mang cô bé theo, hai người lái xe đến nhà cũ.
"Ôi, Thừa Vũ và Tiêu Tiêu đến rồi."
Vừa vào phòng ngủ đã thấy ông Tạ đang ngồi đọc sách trên sofa. Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ông rất vui, liền đặt sách xuống nói.
"Ông nội, ông đang đọc sách gì vậy ạ?"
Nam Tiêu cười đi tới, khoác tay ông Tạ.
Ông Tạ cầm quyển sách lên cho Nam Tiêu xem qua rồi hỏi:
"Hai đứa đều mới tan làm à? Con bé đâu, không mang theo sao?"
"Con tan làm sớm hơn một chút, năm giờ con đã về nhà rồi."
Nam Tiêu nói:
"Thừa Vũ thì vừa mới về đến nhà, hôm nay anh ấy bận việc."
Nam Tiêu rót mấy ly trà, một ly đưa cho ông Tạ, một ly đưa cho Tạ Thừa Vũ, mình cũng cầm một ly.
"Bé Lam Lam còn nửa tiếng nữa là phải đi ngủ rồi ạ, tụi con không muốn thay đổi đồng hồ sinh học của cháu nên không mang cháu theo."
"Trẻ con quả thật ngủ sớm, nó muốn ngủ thì không cần mang nó qua đây."
Ông Tạ nói.
Ông từ từ uống ly trà Nam Tiêu đưa, hỏi:
"Tiêu Tiêu, phim mới của cháu sắp khởi quay rồi phải không? Lần này thế nào, diễn viên và nhân viên trong đoàn có dễ làm việc chung không?"
Khi ông Tạ hỏi vậy, Nam Tiêu đột nhiên nghĩ đến Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy trong đoàn phim.
Hành động của cặp đôi Ảnh đế Ảnh hậu này hôm nay đột nhiên tìm cô nói chuyện, tuy không thể nói là kỳ quặc, nhưng đúng là có chút bất ngờ.
Nhưng đây cũng không phải chuyện gì to tát, Nam Tiêu không cố ý nhắc đến, chỉ nói:
"Phim mới đã khởi quay rồi ạ. Đạo diễn Thẩm Tân là một đạo diễn giỏi, người của ông ấy đều rất tốt, mọi người làm việc rất nghiêm túc."
"Các diễn viên cũng rất dễ gần, mọi người đều rất thân thiện."
"Ông nội yên tâm ạ, đoàn phim nào cháu tham gia cũng như vậy. Chỉ cần đạo diễn tốt, người dưới trướng cũng sẽ rất tốt. Cháu sẽ không hợp tác với đạo diễn không ra gì đâu ạ."
Nam Tiêu làm việc thì ông Tạ vẫn yên tâm. Ông gật đầu rồi lại trò chuyện với Tạ Thừa Vũ về chuyện công ty.
Hai người ở đây ngồi với ông Tạ một lúc, ăn chút điểm tâm, uống chút trà. Thấy đã hơn tám giờ, họ liền đứng dậy ra về.
Vừa ngồi vào xe, Tạ Thừa Vũ đã nhận được điện thoại của Trịnh Bác Viễn.
Chuyện này có chút hiếm lạ. Tạ Thừa Vũ và Trịnh Bác Viễn không có giao tình gì, bình thường Trịnh Bác Viễn sẽ không gọi cho anh. Đột nhiên gọi đến, rất có thể là nhà họ Trịnh đã xảy ra chuyện gì.
Nam Tiêu nhìn Tạ Thừa Vũ nhấc máy, hỏi:
"Alo, sao thế?"
"Anh họ, nhà có chút chuyện rồi."
Trịnh Bác Viễn thở dài nói.
"Chuyện gì?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Anh hai em vừa nói với ông nội là muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, ông nội tức giận lắm, không đồng ý. Nhưng anh hai em cứ nhất quyết đòi tái hợp, hai người bây giờ đang giằng co vì chuyện này."
"Haizz, anh họ, bây giờ nhà đang loạn lắm, anh có muốn qua xem không?"
Trịnh Bác Viễn ra vẻ thở dài thườn thượt, như thể rất bất đắc dĩ.
Không gian trong xe vốn đã chật hẹp, nên giọng nói trong điện thoại vọng ra, Nam Tiêu có thể nghe được.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn nhau, Tạ Thừa Vũ nói:
"Được, tôi qua đó ngay."
Nói xong, anh cúp máy.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không về nhà mà đến thẳng nhà cũ của Trịnh gia. Trên đường đi, Nam Tiêu nói:
"Không ngờ Trịnh Nhân Kiệt thật sự muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân."
"Lúc thấy tin trên hot search, em đã nghĩ đến chuyện này rồi. Em thấy trên lý thuyết thì Trịnh Nhân Kiệt không nên tái hôn với Hứa Nhược Tân, nhưng việc anh ta ra ngoài gặp Hứa Nhược Tân lại rất kỳ quái."
Trong đầu Nam Tiêu vẫn còn hình ảnh cô vừa thấy.
Cô nghĩ đến cảnh tượng trong ảnh, chậm rãi nói:
"Lúc đó hai người đều ăn mặc lộng lẫy, Hứa Nhược Tân trang điểm đầy đủ, Trịnh Nhân Kiệt cũng ăn mặc chỉnh tề, trông thật sự giống như đi hẹn hò. Nhưng tại sao họ lại gặp nhau?"
"Cho nên lúc đó em vẫn đang nghĩ, rốt cuộc hai người họ định làm gì, không ngờ Trịnh Nhân Kiệt thật sự muốn tái hôn."
"Hai người họ tái hôn chắc chắn là vì lợi ích," Tạ Thừa Vũ vừa lái xe vừa nói.
"Nhưng ông ngoại đã biết Trịnh Nghĩa không phải con của Trịnh Nhân Kiệt. Nếu chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở phần dưới bị lộ ra, ông ngoại vẫn sẽ biết cả đời này Trịnh Nhân Kiệt không thể có con ruột."
"Ông ngoại sẽ không để Trịnh Nghĩa, một người ngoài, làm người thừa kế đời thứ tư của nhà họ Trịnh. Không biết rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt nghĩ gì nữa."
Nam Tiêu gật đầu:
"Hành động này của anh ta thật sự rất kỳ lạ. Lúc đó em cũng đang suy nghĩ tại sao anh ta lại làm như vậy."
Dừng một chút, Nam Tiêu nói:
"Chúng ta cứ qua đó trước đã, đến nơi xem xét chắc sẽ biết được ý đồ của Trịnh Nhân Kiệt."
Rất nhanh, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã lái xe đến nhà cũ của Trịnh gia.

Chương 2303: Có thể thấy được hắn hiện tại có bao nhiêu tức giận (2)
Bây giờ đã là đêm khuya, nhưng nhà cũ của Trịnh gia vẫn sáng đèn rực rỡ. Từ bên ngoài nhìn vào, hầu hết các phòng đều sáng đèn, còn khi vào trong, phòng khách lại càng náo nhiệt, có không ít người qua lại.
Nhiều người cũng giống như họ, đang thay giày, cởi áo khoác, rõ ràng là vừa nhận được tin tức và mới đến.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chào vợ chồng Trịnh Chân Chân vừa bước vào cửa, thay giày xong liền chậm rãi lên lầu.
Vừa lên tầng hai đã thấy cửa phòng ngủ của ông Trịnh mở toang, bên trong có chút ồn ào, dường như có rất nhiều người vây quanh.
Hai người họ bèn đi vào, Nam Tiêu có chút kinh ngạc, không ngờ đã có nhiều người đến vậy.
Ông Trịnh chống gậy đứng trước giường, một tay được người giúp việc thân cận là lão Lưu đỡ. Mắt ông mở to, trừng trừng nhìn Trịnh Nhân Kiệt ở phía trước.
Trịnh Nhân Kiệt mặc bộ vest thường và áo sơ mi sọc mà Nam Tiêu đã thấy trong ảnh ban ngày. Anh ta cũng chống gậy.
Nhưng chỉ cần anh ta đứng yên, thực ra không nhìn ra được anh ta bị thương.
Trịnh Nhân Kiệt nhíu mày, sắc mặt có chút nghiêm nghị. Bên cạnh anh ta là chú hai và thím hai Trịnh.
Cả hai đều mang vẻ mặt khó xử, cầu khẩn nhìn Trịnh Nhân Kiệt, dường như đang xin con trai mình đừng quậy phá, đừng làm ông cụ không vui.
Xung quanh Trịnh Nhân Kiệt có một nhóm người, nhưng phần lớn lại đứng về phía ông Trịnh. Vương Vũ Tình, Trịnh Bác Viễn, Mạnh Lan, cậu cả họ Trịnh. . . đều ở đó.
Vợ chồng Trịnh Vinh Vinh vẫn chưa đến, không biết họ đang trên đường hay có việc không đến được.
Còn vợ chồng Trịnh Chân Chân, người cùng vào cửa với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, sau khi thấy cảnh tượng trong phòng, đã chọn đứng ở vị trí giữa Trịnh Nhân Kiệt và ông Trịnh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không câu nệ nhiều. Dù họ đứng ở đâu cũng sẽ không bị coi là người của Trịnh Nhân Kiệt, họ chắc chắn sẽ đứng về phía ông Trịnh, nên họ cứ tìm đại một vị trí rồi đứng lại.
Thấy hai người họ đến, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình cũng lập tức đến bên cạnh, gọi một tiếng "anh họ, chị dâu" .
Dù sao cũng là Trịnh Bác Viễn gọi Tạ Thừa Vũ đến, thấy Tạ Thừa Vũ qua, anh ta tự nhiên phải chào hỏi.
"Chuyện này là sao vậy?"
Nam Tiêu khẽ hỏi Vương Vũ Tình bên cạnh.
Vương Vũ Tình liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, trong mắt mang theo vài phần khinh thường.
Cô ta vốn đã coi thường Trịnh Nhân Kiệt, lại càng coi thường Hứa Nhược Tân.
Bây giờ hai người đã chia tay này không biết vì sao lại dính vào nhau, Trịnh Nhân Kiệt lại còn định cưới người phụ nữ đã cắm sừng mình về nhà, thật sự khó hiểu, cô ta càng xem thường Trịnh Nhân Kiệt hơn.
"Tối nay tôi và Bác Viễn đến nhà cũ ăn cơm."
Vương Vũ Tình thấp giọng nói:
"Lúc đó Trịnh Nhân Kiệt cũng qua, anh ta ăn cơm cùng chúng tôi."
Vương Vũ Tình nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể:
"Lúc đầu Trịnh Nhân Kiệt vẫn rất bình thường, chỉ ngồi ăn cơm cùng mọi người thôi. Khi đó chúng tôi cũng không ngờ anh ta lại đột nhiên nổi điên, không ai ngờ đến chuyện này cả."
Vương Vũ Tình lại liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, sợ lát nữa họ lại nói chuyện nên nhanh chóng giải thích cho Nam Tiêu.
"Ăn cơm xong tôi và Trịnh Bác Viễn đi dạo trong vườn một lúc, định ra ngoài cho tiêu cơm rồi quay lại thăm ông cụ là về."
"Nhưng vừa về đã nghe thấy trong nhà có tiếng cãi vã. Trịnh Nhân Kiệt lại muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Vương Vũ Tình nói, mày nhíu chặt lại, xem ra cô ta cũng cảm thấy chuyện này đặc biệt khó hiểu.
"Chuyện này thật sự không thể tin nổi. Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt và ông cụ cứ giằng co mãi, lúc đó Bác Viễn mới gọi điện cho nhiều người, gọi mọi người đến."
Nam Tiêu gật đầu, nói đến đây thì đây đúng là một chuyện lớn.
Trịnh Nhân Kiệt gây ra chuyện lớn như vậy, Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ ôm một loại ý nghĩ làm ầm ĩ lên để nói cho mọi người biết, để mọi người đến xem trò cười của Trịnh Nhân Kiệt, nên việc Trịnh Bác Viễn gọi điện cho mọi người là hoàn toàn có thể hiểu được.
Nam Tiêu cảm thấy mọi người sau khi nhận được điện thoại của Trịnh Bác Viễn, chắc chắn cũng muốn nhanh chóng đến xem rốt cuộc là chuyện gì, giống như họ vậy.
Dù sao chuyện Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, thật sự nhìn thế nào cũng thấy bất ngờ, đến mức khó mà chấp nhận.
"Trong khoảng thời gian đó, tức là từ lúc Bác Viễn gọi điện cho hai người đến lúc hai người đến, Trịnh Nhân Kiệt vẫn đang cãi nhau với ông cụ."
Nói xong, Vương Vũ Tình nghĩ một lát rồi bổ sung:
"Cãi nhau có lẽ không chính xác lắm, Trịnh Nhân Kiệt cũng không dám cãi với ông cụ. Chính xác hơn là hai người họ đang tranh luận."
"Trịnh Nhân Kiệt đang thuyết phục ông Trịnh, bảo ông đồng ý cho tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Vương Vũ Tình nhanh chóng kể lại tình hình, Nam Tiêu liền hiểu ra vấn đề, cô nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt và ông Trịnh.
"Mày chỉ muốn chọc tao tức chết thôi phải không?"
Ông Trịnh gõ cây gậy xuống sàn, giọng có chút nặng nề.
Ông cứ thế trừng trừng nhìn Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt thực sự có chút tức giận, và ánh mắt ông cũng vô cùng nghiêm khắc.
"Thiên hạ này có bao nhiêu phụ nữ mày không tìm, sao cứ phải dính lấy con nhỏ Hứa Nhược Tân đó?"
"Một người đàn bà đã phản bội mày, cắm sừng mày thì có gì tốt? Sao mày cứ bám lấy nó không buông?"
"Trịnh Nhân Kiệt, có phải mày bị nó bỏ bùa mê thuốc lú rồi không, đến nỗi thần trí cũng không còn tỉnh táo nữa?"
Ông Trịnh thậm chí đã gọi cả họ tên của Trịnh Nhân Kiệt ra, có thể thấy ông đang tức giận đến mức nào.

Chương 2304: Ở Tạ gia sẽ không xảy ra chuyện như vậy (1)
Thấy ông Trịnh tức giận như vậy, Trịnh Bác Viễn lập tức đến bên cạnh, vuốt lưng ông, nhỏ giọng nói:
"Ông nội, ông đừng tức giận, đừng nổi nóng với anh hai con."
Tuy nói vậy nhưng lời của anh ta chẳng có tác dụng gì, ông Trịnh vẫn đằng đằng sát khí nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
"Ông nội, Nhược Tân không tính là cắm sừng con."
Trịnh Nhân Kiệt nhíu chặt mày.
Trước mặt ông Trịnh, anh ta tự nhiên không dám tỏ thái độ cứng rắn.
Nhưng để đạt được mục đích, anh ta buộc phải tranh luận với ông Trịnh, nên anh ta phải phản bác lại lời của ông.
"Con không phải đã nói với ông rồi sao, mọi chuyện đã được điều tra rõ ràng. Nhược Tân lúc trước là bị người đàn ông kia cưỡng bức."
"Ông nội, ông nghĩ xem, người đàn ông kia vừa già vừa xấu, gia thế công việc đều tầm thường, là một kẻ vô cùng tệ hại."
"Nhược Tân là một ngôi sao lớn, trong tình huống bình thường sao có thể để mắt đến một người đàn ông như vậy?"
Trịnh Nhân Kiệt có vẻ hơi kích động, không ngừng nói:
"Lùi một vạn bước mà nói, Nhược Tân thật sự muốn phản bội con, cũng không thể nào tìm một người như vậy được, cô ấy đâu có bị điên. Cho nên trong chuyện này, Nhược Tân cũng là một nạn nhân."
Nam Tiêu liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, xem ra Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã làm rõ mọi chuyện.
Trịnh Nhân Kiệt đã biết, dù Hứa Nhược Tân khách quan đã phản bội anh ta, nhưng chủ quan thì cô ta hoàn toàn không muốn phản bội anh ta.
Về phần Hứa Nhược Tân có được coi là nạn nhân hay không, điều này khó mà kết luận.
Lúc đó Hứa Nhược Tân quả thực không muốn có quan hệ với người đàn ông kia, nhưng đó hoàn toàn là do cô ta tự làm tự chịu. Ai bảo cô ta và Trịnh Nhân Kiệt định hại Nam Tiêu?
Nam Tiêu đoán là sau khi Trịnh Nhân Kiệt phát hiện Trịnh Nghĩa không phải con mình thì đã vô cùng tức giận, không thèm nghe Hứa Nhược Tân giải thích mà thẳng tay đánh cô ta hai trận.
Hứa Nhược Tân bị đánh trọng thương cũng không thể nói năng rõ ràng, có lẽ cũng chẳng còn tâm trạng để giải thích với Trịnh Nhân Kiệt, nên chuyện đó cứ thế bị hiểu lầm, sự thật mãi không được phơi bày.
Sau này, có lẽ Hứa Nhược Tân đã chạy đến giải thích với Trịnh Nhân Kiệt, hoặc Trịnh Nhân Kiệt có kế hoạch gì đó nên đã tìm Hứa Nhược Tân để thương lượng, tóm lại là hai người đã nói rõ chuyện lần đó.
Trịnh Nhân Kiệt hiểu ra Hứa Nhược Tân không hề muốn phản bội mình, việc cô ta sinh con của người khác hoàn toàn là do kế hoạch của hai người họ thất bại. Có lẽ vì vậy mà cơn giận của Trịnh Nhân Kiệt đối với Hứa Nhược Tân đã nguôi đi phần nào.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt vừa hay có lý do để tái hôn với Hứa Nhược Tân nên anh ta đã làm vậy, sự tình có lẽ là như thế.
"Ông nội, cho nên Nhược Tân cũng là một nạn nhân mà."
Giọng Trịnh Nhân Kiệt có chút kích động.
Anh ta nắm chặt tay, vẻ mặt đau đớn, như thể đang xót xa cho Hứa Nhược Tân. Nhưng vẻ mặt này của anh ta thực ra chẳng mấy ai tin.
Trước đây anh ta đã đánh Hứa Nhược Tân hai lần, một lần trước mặt mọi người, một lần sau lưng.
Lúc đó Hứa Nhược Tân bị anh ta đánh thảm đến mức nào, mọi người đều đã thấy. Chỉ cần anh ta có chút thật lòng với Hứa Nhược Tân, thì dù xảy ra chuyện như vậy cũng không nên đánh cô ta.
Cho nên bây giờ anh ta nói những lời này nghe thật nực cười.
"Ông nội, con thật sự rất đau lòng cho Hứa Nhược Tân."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn ông Trịnh, nói.
"Cô ấy gặp phải chuyện như vậy, con thật sự rất đau lòng. Hơn nữa lúc trước cô ấy đã trải qua chuyện đó, sợ con tức giận, sợ con đau lòng nên cũng không dám nói cho con biết."
"Con thực sự không ngờ cô ấy lại chịu đựng uất ức lớn như vậy mà không nói, còn kìm nén suốt mười tháng, con không dám tưởng tượng mười tháng đó cô ấy đã sống như thế nào."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ thâm tình, như thể anh ta yêu Hứa Nhược Tân đến nhường nào, xót xa cho hoàn cảnh của cô ta ra sao, và giờ phút này anh ta đau khổ đến mức nào.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình đều biết chuyện giữa Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, biết Hứa Nhược Tân lúc trước mang thai đứa bé này như thế nào. Hai người thấy bộ dạng giả vờ thâm tình của Trịnh Nhân Kiệt suýt nữa thì bật cười, họ lập tức mím chặt môi, không để mình cười ra tiếng.
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ kích động, và càng nói càng kích động.
Anh ta tiến lên hai bước, trong mắt nhìn ông Trịnh tràn đầy sự thương xót dành cho Hứa Nhược Tân.
Nhìn bộ dạng đó của anh ta, người không biết chuyện còn tưởng anh ta là một kẻ si tình, yêu Hứa Nhược Tân sâu đậm, sau khi biết cô ta bị người khác làm nhục thì vô cùng đau lòng.
"Ông nội, con thật sự rất không nỡ xa Nhược Tân."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn ông Trịnh, nói từng chữ.
"Lúc đó biết Hứa Nhược Tân phản bội tôi, nói thật tôi rất tức giận, tôi sẽ không trong cơn nóng giận mà đánh cô ấy."
"Thời gian này vì chia tay với Hứa Nhược Tân, tôi cũng sống rất sa sút."
"Đương nhiên, tôi sa sút không chỉ vì phụ nữ, mà còn vì cuộc sống của tôi đã bị hủy hoại."
Trịnh Nhân Kiệt tuy muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, nhưng anh ta không muốn để ông Trịnh hiểu lầm anh ta là loại người lụy tình, sẽ vì phụ nữ mà mất đi lý trí, nên vội vàng bổ sung một câu.
"Khi đó cả cuộc sống của tôi bị hủy hoại, đứa con mà tôi vô cùng mong đợi lại không phải của mình, vợ tôi còn phản bội tôi. Vì thế tôi trở nên vô cùng suy sụp, tinh thần bất ổn, lại còn xảy ra chuyện."
Cái gọi là "xảy ra chuyện" này, tự nhiên chính là việc anh ta đi đua xe trên đường núi rồi đâm vào một người khác.
Khi Trịnh Nhân Kiệt tố cáo những chuyện này với ông Trịnh, Nam Tiêu không khỏi nghĩ, người đã đâm phải Trịnh Nhân Kiệt đến nay vẫn chưa tỉnh lại, không biết anh ta có thể tỉnh lại được nữa không.
Nếu người đó cuối cùng không tỉnh lại, cứ thế trở thành người thực vật thì thật đáng thương.
Trong lúc nghĩ đến những điều này, lại nghe Trịnh Nhân Kiệt tiếp tục nói:

Chương 2305: Ở Tạ gia sẽ không xảy ra chuyện như vậy (2)
"Vụ tai nạn xe hơi này đã mang lại cho tôi một sự thay đổi lớn. Tôi đã bắt đầu suy ngẫm về cuộc đời, về cuộc sống quá khứ của mình."
Nghe câu này, Nam Tiêu và Vương Vũ Tình lại suýt bật cười.
Hai người lập tức mím môi, cố gắng tỏ ra nghiêm túc, kìm nén nụ cười.
Một kẻ khốn kiếp như Trịnh Nhân Kiệt mà cũng suy ngẫm về cuộc đời, về cuộc sống quá khứ, thật quá nực cười. Anh ta có phải loại người biết suy ngẫm không?
Trịnh Nhân Kiệt dù có thật sự lên cơn muốn suy ngẫm đi chăng nữa, cũng chỉ suy ngẫm xem có phải mình đã quá nhân từ với đối thủ trước đây hay không, sao lúc đó không thẳng tay hạ sát những kẻ có thể giết được.
Nếu có thể sớm loại bỏ những kẻ ngứa mắt, có lẽ bây giờ anh ta đã không rơi vào tình cảnh này. Một kẻ khốn nạn như Trịnh Nhân Kiệt chỉ có thể có những suy nghĩ như vậy.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại không nhận ra điều đó, anh ta bây giờ đang ra vẻ vô cùng đau lòng.
Thực ra, nhiều người có thể nhận ra anh ta đang diễn, nhưng lúc này anh ta diễn quả thực rất giống thật.
"Ông nội, những ngày nằm viện, con cũng thường nghĩ về chuyện giữa con và Hứa Nhược Tân trước đây," anh ta tiếp tục.
"Con biết con vẫn còn tình cảm với Hứa Nhược Tân, nhưng cô ấy đã làm chuyện có lỗi với con, cắm sừng con, nên con đương nhiên không thể đi tìm cô ấy tái hợp được. Con không phải là kẻ không có cốt khí."
"Nhưng sau đó, Hứa Nhược Tân đã tìm đến con."
Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói rồi ngước mắt lên:
"Hứa Nhược Tân biết con gặp tai nạn, cô ấy rất lo lắng cho con nên đã tìm cách đến gặp con một lần."
"Lúc đó, tôi vừa nhìn thấy cô ấy đã nổi giận. Khi đó tôi vẫn còn tức giận cô ấy, sao lại muốn gặp? Nhưng Nhược Tân đã nhanh chóng giải thích với tôi."
Trịnh Nhân Kiệt nhắm mắt lại, dường như đang cố nuốt xuống một cảm xúc nào đó rồi nói:
"Cô ấy giải thích với tôi rằng cô ấy không hề phản bội tôi, việc cô ấy sinh con của người đàn ông khác hoàn toàn là một tai nạn."
"Trong chuyện đó, Hứa Nhược Tân cũng là một nạn nhân."
"Lúc đó cô ấy bị hại, cô ấy rất đau khổ, nhưng vì sợ tôi lo lắng nên không dám nói cho tôi biết, một mình gánh chịu chuyện này. Sau khi biết chuyện, tôi cũng rất đau lòng, sau đó lại càng thương xót cô ấy hơn."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ thâm tình, không ngừng bày tỏ tình cảm của mình với Hứa Nhược Tân.
Ông Trịnh nghe mà nhíu mày ngày càng chặt, nhưng ông không ngắt lời Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt ngẩng đầu lên, tiếp tục nói:
"Ông nội, sau khi biết toàn bộ sự thật, con đã suy nghĩ hai ngày và thấy rằng không thể cứ để như vậy mãi được."
"Nếu Hứa Nhược Tân không làm gì sai, không làm chuyện gì không thể tha thứ, nếu Hứa Nhược Tân cũng là một nạn nhân, không giống như con tưởng tượng trước đây, vậy thì chúng ta nên thử tái hợp."
Giọng Trịnh Nhân Kiệt vô cùng kiên định, anh ta chậm rãi nói:
"Khi nói chuyện với cô ấy, tôi có thể cảm nhận được rằng cô ấy vẫn còn tình cảm với tôi."
"Hơn nữa nghĩ lại thấy cô ấy đáng thương như vậy, cô ấy cũng là một nạn nhân, không nên phải chịu đối xử như thế, ý nghĩ tái hợp với cô ấy lại càng mạnh mẽ hơn."
"Đương nhiên, tôi biết đây là một chuyện khá trọng đại, nên tôi cũng đã suy nghĩ nghiêm túc."
"Sau vài ngày suy nghĩ như vậy, tôi cảm thấy mình nên chọn tái hợp với cô ấy."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong liền nhanh chóng suy nghĩ một chút rồi nói thêm:
"Ông nội, tuy Trịnh Nghĩa không phải con ruột của con, nhưng sau này con và Hứa Nhược Tân sẽ có những đứa con khác, ông cũng sẽ có những đứa chắt khác."
"Còn về Trịnh Nghĩa, chắc chắn không thể để ở nhà chúng ta."
"Nếu bên cha ruột không muốn nó, thì cứ để bố mẹ Hứa Nhược Tân giúp nuôi đứa bé này. Đây là kết quả sau khi con và Hứa Nhược Tân đã bàn bạc."
"Dù sao thì đứa bé đó cũng không có lỗi gì, hơn nữa nhà mình cũng không phải không nuôi nổi nó, nên cứ vậy đi."
Trịnh Nhân Kiệt hít sâu một hơi, ánh mắt lại càng kiên định hơn.
"Ông nội, đó là suy nghĩ của con. Xin ông hãy đồng ý cho con và Hứa Nhược Tân tái hợp. Con xin hứa với ông sau này con sẽ sống tốt với Hứa Nhược Tân."
"Con sẽ sống tốt cuộc sống của mình, không để ông phải lo lắng nữa."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt hít một hơi thật sâu, có chút thấp thỏm nhìn ông Trịnh, dường như đang chờ ông trả lời.
Nam Tiêu lặng lẽ quan sát cảnh này.
Vậy là, nhà họ Trịnh thật sự là một đại gia đình phong kiến truyền thống, lấy ông Trịnh làm trung tâm. Hôn sự của cháu trai phải được ông nội gật đầu mới xong.
Đương nhiên, Trịnh Nhân Kiệt cũng có thể không cần sự đồng ý của ông Trịnh mà chạy thẳng đi tái hôn với Hứa Nhược Tân.
Nhưng nếu làm vậy, không biết ông Trịnh có vì tức giận mà làm gì anh ta không. Vì vậy, Trịnh Nhân Kiệt sẽ không làm chuyện đó.
Còn ở nhà họ Tạ thì sẽ không xảy ra chuyện như vậy. Ở nhà họ Tạ, đừng nói là người thừa kế Tạ Thừa Vũ, ngay cả Tạ Hoài Ngọc, Tạ Yên Nhiên muốn kết hôn cũng không cần sự đồng ý của ông Tạ.
Họ thích ai, tự mình bàn bạc xong rồi đưa về ra mắt gia đình là được, nhưng ở nhà họ Trịnh thì không được như vậy.
Nam Tiêu nhớ lại lúc trước Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình liên hôn, là chú ba và thím ba Trịnh chọn vợ cho Trịnh Bác Viễn trước.
Sau khi chọn được Vương Vũ Tình, họ hỏi ý kiến Trịnh Bác Viễn, anh ta chấp nhận. Sau đó lại hỏi ý kiến ông Trịnh, ông gật đầu đồng ý. Lúc đó chú hai và thím hai Trịnh mới đi tìm nhà họ Vương liên lạc, cuối cùng hai nhà cùng nhau bàn bạc hôn sự.
Nam Tiêu liếc nhìn ông Trịnh, ông đang chống gậy trước giường, mày nhíu chặt lại thành một cục, trông vừa có chút tức giận, vừa có chút khó hiểu.
Phản ứng của ông Trịnh cũng là điều bình thường. Nghĩ cũng biết, ông hiểu rõ con người Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt tuy có chút lăng nhăng trong chuyện nam nữ, nhưng anh ta trước nay đầu óc vẫn tỉnh táo, cũng không phải kiểu lụy tình, sẽ không bám riết lấy một người phụ nữ.

Chương 2306: Chỉ còn lại Tạ Thừa Vũ (1)
Lúc trước anh ta cưới Hứa Nhược Tân tuy không được gia đình chấp thuận, nhưng Hứa Nhược Tân quả thực rất xinh đẹp, nghề nghiệp lại hào nhoáng. Trịnh Nhân Kiệt nhất quyết đòi cưới cô ta cũng có lý do chính đáng.
Nhưng bây giờ, Hứa Nhược Tân không còn là một đối tượng tốt nữa.
Hứa Nhược Tân mang theo con của một người đàn ông khác, lại còn trải qua chuyện đó, trong mắt ông Trịnh chắc chắn là một người phụ nữ không trong sạch lại còn mang theo con riêng.
Hơn nữa, trước đây Hứa Nhược Tân còn bị Trịnh Nhân Kiệt đánh. Bây giờ Hứa Nhược Tân quay lại bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, liệu cô ta có thể toàn tâm toàn ý đối xử với anh ta như trước không? Đây đều là những vấn đề cần phải cân nhắc.
Ông Trịnh chắc chắn sẽ cảm thấy, tuy việc Hứa Nhược Tân sinh ra Trịnh Nghĩa là có thể thông cảm được, nhưng hiện tại cô ta không còn là một đối tượng tốt nữa.
Quả nhiên, ông Trịnh lên tiếng:
"Cho dù lúc trước nó không phản bội mày, nó bị cưỡng bức cũng không được."
Ông Trịnh dứt khoát nói:
"Trịnh Nhân Kiệt, ngay từ đầu tao đã không đồng ý hai đứa chúng mày ở bên nhau. Tuy lúc đó tao không phản đối, nhưng thái độ của tao thế nào mày cũng rõ."
Mặc dù ông Trịnh đã cao tuổi, sức khỏe không còn tốt như những năm trước, nhưng khi nói đến những chuyện này, giọng ông vẫn rất đanh thép.
Về lý thuyết, hôn nhân của thế hệ trẻ trong nhà họ Trịnh đều phải do ông quyết định. Trịnh Nghiệp Thành và Trịnh Bác Viễn lấy vợ đều phải được ông xác nhận người phụ nữ đó ổn thì họ mới đến nhà đối phương bàn chuyện cưới xin.
Chỉ riêng người thừa kế Trịnh Nhân Kiệt này, tự mình tìm một đối tượng rồi đưa về nhà mà không cần ông đồng ý, lúc đó ông đã rất tức giận.
Thực ra, nếu Trịnh Nhân Kiệt tìm được một người phụ nữ tốt, ông cũng sẽ không nói gì.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại tìm một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân, một diễn viên có gia cảnh không tốt, là bạn gái cũ của Lý Minh Dục, là người phụ nữ có nhân phẩm tồi tệ đã từng hại Nam Tiêu. Ông thực sự không thể chấp nhận được.
Nhưng lúc đó Trịnh Nhân Kiệt nhất quyết đòi cưới cô, ông cũng không thể trực tiếp ngăn cản, đành phải chấp nhận người cháu dâu đó.
Bây giờ hai người khó khăn lắm mới ly hôn, khó khăn lắm mới thoát khỏi gánh nặng đó, Trịnh Nhân Kiệt lại còn muốn tái hợp, làm sao có thể được?
"Trịnh Nhân Kiệt, thật ra lúc đó tao đã không muốn hai đứa chúng mày ở bên nhau rồi."
Ông Trịnh nhíu mày nhìn Trịnh Nhân Kiệt, tiếp tục nói.
"Nhưng mày cứ thích nó, cứ nhất quyết phải ở bên nó, còn đưa thẳng nó về nhà, nên lúc đó tao cũng không nói gì, coi như ngầm chấp nhận."
"Nhưng bây giờ hai đứa khó khăn lắm mới chia tay được, thì không thể ở bên nhau nữa."
Ông Trịnh khẽ nhíu mày.
"Trong chuyện nó bị xâm hại, nó là nạn nhân. Nếu mày thấy không đành lòng thì tìm cách bồi thường cho nó một ít."
"Tao nghe nói lúc hai đứa ly hôn, mày đã thu hồi lại hết những thứ từng tặng nó. Lúc đó mày làm vậy cũng không có gì sai."
"Nhưng bây giờ đã biết sự thật rồi, thì nên bồi thường cho nó một chút, dù sao chuyện cũng xảy ra khi hai đứa còn bên nhau."
Ông Trịnh nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, nói.
Ông Trịnh đối với chuyện tình cảm của các cháu rất cởi mở, thời trẻ ông cũng có thái độ này. Nhưng trong quan niệm của ông, đối với phụ nữ quả thật nên hào phóng một chút, nếu không sẽ bị người khác chê cười.
"Nhưng gác chuyện đó sang một bên, bản thân nó cũng không phải người tốt."
Ông Trịnh chuyển chủ đề, giọng nói trầm xuống.
"Phẩm hạnh của nó không tốt lắm, trước đây nó đã làm một số chuyện khiến danh tiếng không tốt, những điều này mày chắc cũng biết."
"Mày nên tìm một người phụ nữ có danh tiếng tốt hơn, phẩm hạnh tốt hơn để kết hôn."
Nói xong, thấy Trịnh Nhân Kiệt định giải thích, không cần nghĩ cũng biết anh ta chắc chắn sẽ nói Hứa Nhược Tân trước đây đúng là không tốt nhưng bây giờ đã thay đổi rồi, vân vân.
Ông Trịnh không muốn nghe những lời đó, nói thẳng:
"Mày cũng đừng nói nó đã thay đổi tốt hơn rồi. Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, một người xấu sao có thể đột nhiên trở nên tốt được?"
"Nếu mày cảm thấy nó đã tốt hơn, vậy chỉ có thể chứng tỏ nó diễn trước mặt mày đủ giỏi thôi."
Câu nói này cũng vô cùng dứt khoát, mang một ý vị không cho phép phản bác.
Nói xong, ông Trịnh còn dùng gậy gõ mạnh xuống sàn, Trịnh Nhân Kiệt liền ngậm miệng không nói nữa.
Ông Trịnh vẫn chưa nói xong, tiếp tục:
"Hơn nữa, đứa con của nó cũng là một vấn đề. Mày cũng đừng nói mấy câu như giao đứa bé cho bố mẹ Hứa Nhược Tân nuôi."
"Đứa nhỏ đó là con ruột của Hứa Nhược Tân, trẻ con đều quấn mẹ. Bây giờ nó còn nhỏ thì có thể giao cho ông bà nuôi, nhưng đến lúc nó ba bốn tuổi, biết chuyện, đòi tìm mẹ thì mày định làm sao?"
Ông Trịnh nói, mày nhíu chặt lại.
"Đến lúc đó, nếu hai đứa đã có con riêng, gia đình ba người của chúng mày vốn có thể sống ngọt ngào hạnh phúc, không bị ai làm phiền."
"Nhưng bên kia, Hứa Nhược Tân có một đứa con riêng cứ ba ngày hai bữa lại tìm nó, khiến nó lúc nào cũng phân tâm, không thể toàn tâm toàn ý chăm sóc cho gia đình của chúng mày, lúc đó phải làm sao?"
Ông Trịnh càng nói càng tức giận, những chuyện này đều rất đơn giản, sao Trịnh Nhân Kiệt lại không nghĩ ra được chứ?
"Mày có bao giờ nghĩ đến việc xử lý tình huống đó chưa?"
Ông Trịnh nhíu mày nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt thậm chí còn có chút khiển trách.
"Mày đừng bao giờ nói tình huống đó sẽ không xảy ra."
"Bố mẹ Hứa Nhược Tân cũng chẳng phải người tốt lành gì, nhìn là biết họ không thể nào chăm sóc đứa trẻ thật tốt được. Sau này đứa bé tìm mẹ là chuyện chắc chắn sẽ xảy ra."
"Hơn nữa lúc nhỏ còn dễ nói, đợi đứa bé đó lớn lên, lại có cả đống chuyện phiền phức chờ mày."

Chương 2307: Chỉ còn lại Tạ Thừa Vũ (2)
Ông Trịnh càng nói càng tức giận, ông thật sự cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt đã hồ đồ rồi mới bám lấy người phụ nữ kia không buông. Rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt nghĩ gì vậy?
"Đến khi đứa trẻ đó mười mấy tuổi, trở thành thanh thiếu niên, sẽ cần bố mẹ dạy dỗ. Lúc đó Hứa Nhược Tân chắc chắn sẽ bị phân tâm."
"Còn nữa, nếu hai đứa thật sự tái hôn, có con riêng, điều đó có nghĩa là con của hai đứa sẽ có một người anh cùng mẹ khác cha."
Giọng ông Trịnh càng lúc càng nghiêm khắc, ông nhìn Trịnh Nhân Kiệt với ánh mắt có phần khiển trách.
Chuyện này ông càng nói càng thấy đầy rẫy vấn đề, sao Trịnh Nhân Kiệt lại không nghĩ thông suốt được chứ?
"Một đứa trẻ nếu có anh trai cùng mẹ khác cha, nó sẽ cảm thấy mẹ mình không toàn tâm toàn ý đối tốt với gia đình mình."
"Nó sẽ tranh giành tình thương của mẹ với đứa trẻ kia, hơn nữa chúng lại không cùng một cha, tình cảm anh em cũng sẽ không hòa thuận. Nghĩ lâu dài quả thực là tai họa khôn lường."
"Trịnh Nhân Kiệt, tao nói cho mày biết, mày mau dẹp cái ý định tái hôn với Hứa Nhược Tân đi. Hai đứa chúng mày không thể tái hôn, cho dù nó là nạn nhân cũng không thể tái hôn."
Ông Trịnh nghiêm nghị nói:
"Nó bị hại thì mày mau bồi thường cho nó một khoản tiền, thêm một căn nhà nữa. Còn lại thì đừng nói nữa."
". . ."
Trịnh Nhân Kiệt bị ông Trịnh nói một tràng đến mức không nói nên lời.
Thái độ của ông Trịnh quá dứt khoát, chính là không đồng ý cho anh ta và Hứa Nhược Tân tái hôn. Nhưng bây giờ anh ta bắt buộc phải tái hôn với Hứa Nhược Tân mới được.
Anh ta thực sự đang sốt ruột chết đi được, nói là vò đầu bứt tai cũng không quá đáng.
Anh ta lại không thể cứ thế đi tái hôn với Hứa Nhược Tân khi ông Trịnh phản đối, nếu không lỡ ông Trịnh tức giận thì sao?
Nếu sau khi tức giận, ông Trịnh chỉ ghi hận trong lòng, sau này không đối xử tốt với họ nữa thì anh ta còn có thể chấp nhận.
Nhưng nếu chuyện này trở thành một khúc mắc không thể gỡ trong lòng ông, có ngày ông nhớ lại chuyện này mà không thể chịu đựng được nữa, tước đi vị trí người thừa kế của anh ta thì phải làm sao? Anh ta tuyệt đối không thể chấp nhận chuyện đó. Bây giờ anh ta thực sự khó xử đến cùng cực.
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Trịnh Nhân Kiệt, mọi sự khó xử của anh ta đều lọt vào mắt cô.
Mắt Nam Tiêu cụp xuống, cô cũng phần nào hiểu được tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại như vậy.
Chắc chắn là mấy ngày nay anh ta cùng chú hai và thím hai Trịnh đã đi khắp nơi tìm thầy chữa bệnh, muốn chữa khỏi phần dưới, nhưng căn bản không chữa được.
Anh ta nhận ra mình không thể có con nối dõi nên chắc đã tìm đến Hứa Nhược Tân, bí mật đạt được thỏa thuận gì đó, để Hứa Nhược Tân mang con quay về bên cạnh mình.
Hơn nữa, cũng có thể trước đó, Hứa Nhược Tân đã tìm cách đến bên cạnh anh ta giải thích một trận, rằng cô ta vốn không hề ngoại tình, chuyện đó xảy ra là do kế hoạch của hai người họ tính toán sai lầm, khiến Trịnh Nhân Kiệt không còn hận cô ta như trước, nên mới nảy ra ý định này.
Nhưng vẫn là câu nói đó, Trịnh Nghĩa dù sao cũng không phải con của Trịnh Nhân Kiệt, ông Trịnh biết chuyện này, vậy Trịnh Nhân Kiệt làm vậy rốt cuộc có tác dụng gì?
Chẳng lẽ anh ta chỉ muốn giữ thể diện, không muốn bị người khác chế giễu sao? Điều này không hợp lý lắm.
"Nhân Kiệt, con đừng cãi ông nội nữa."
Thím hai Trịnh kéo tay Trịnh Nhân Kiệt, nói một cách mệt mỏi.
"Ông nội con nói có lý, Hứa Nhược Tân đã là nạn nhân thì chúng ta cứ bồi thường cho cô ấy một ít, rồi đừng để cô ấy quay lại nữa."
"Cô ấy không hợp làm vợ con đâu. Nếu con muốn kết hôn, sau này mẹ tìm cho con một người phụ nữ tốt hơn được không?"
Chú hai và thím hai Trịnh đương nhiên biết chuyện sau này Trịnh Nhân Kiệt không thể có con, nhưng Hứa Nhược Tân quay về cũng chẳng có tác dụng gì.
Ông Trịnh biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, Hứa Nhược Tân quay về thì có ích gì?
Họ thật sự không hiểu, tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại cố chấp với Hứa Nhược Tân như vậy?
"Nhân Kiệt, mau đừng nói nữa, con không thể tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Chú hai Trịnh cũng nghiêm giọng nói.
Nói xong, chú hai Trịnh ngẩng đầu nhìn ông Trịnh, nói:
"Ba, cũng không biết Nhân Kiệt rốt cuộc bị làm sao, con đoán nó bị Hứa Nhược Tân mê hoặc rồi."
Chú hai Trịnh nhíu mày.
"Ba, ba đừng tức giận. Lát nữa con và mẹ nó sẽ khuyên nhủ nó, chúng con sẽ không để nó tái hôn với Hứa Nhược Tân đâu."
Anh ta thực sự rất mệt mỏi, vốn dĩ mấy ngày nay đã đủ mệt khi phải đi khắp nơi tìm thầy chữa bệnh cho Trịnh Nhân Kiệt, hy vọng anh ta có thể bình phục.
Kết quả là Trịnh Nhân Kiệt lại đột nhiên đòi tái hợp với Hứa Nhược Tân, điều này thực sự khiến người ta kinh ngạc.
Và hôm nay thấy Trịnh Nhân Kiệt cứ thế dũng cảm chạy đến trước mặt ông Trịnh nói những lời như vậy, họ thực sự lo lắng.
"Hai đứa chúng mày mau kéo nó về, khuyên nhủ nó cho cẩn thận đi."
Ông Trịnh nặng nề nói.
Ai cũng có thể nghe ra được, ông Trịnh bây giờ đang rất tức giận.
Ông Trịnh liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, kìm nén lửa giận nói:
"Những gì cần nói với mày tao đã nói cả rồi, tao cũng không muốn lãng phí nước bọt nói lại lần thứ hai. Mày trước đây cũng không phải kẻ hồ đồ, về nhà mày suy nghĩ cho kỹ xem rốt cuộc nên làm thế nào."
"Dù sao mày và Hứa Nhược Tân cũng không có khả năng, chúng mày không thể tái hôn, mày mau về đi."
Nói xong, ánh mắt ông Trịnh lướt một vòng, nhìn những người trong phòng.
Khi thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ông hơi giãn mày, ánh mắt cũng trở lại bình thường.
"Thừa Vũ, cậu qua đây một chuyến. Những người còn lại ra ngoài hết đi, lát nữa tôi phải nghỉ ngơi rồi."
Ông Trịnh rõ ràng đang đuổi người, nhưng ông lại chỉ giữ Tạ Thừa Vũ lại, rõ ràng là muốn nói gì đó với anh.
Mọi người nhìn nhau, đều có chút kinh ngạc.

Chương 2308: Không có gì là không thể nói (1)
Trịnh Nhân Kiệt cắn chặt răng, ánh mắt có phần méo mó.
Anh ta liếc Tạ Thừa Vũ một cái, dường như còn muốn nói gì đó, nhưng chú hai và thím hai Trịnh thực sự không dám để anh ta nói nữa, bèn kéo vai anh ta, nói:
"Nhân Kiệt, chúng ta mau về thôi, đừng làm ông nội con tức giận nữa."
Nói xong, hai vợ chồng liền có chút cứng rắn kéo Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình cùng nhau ra ngoài, Tạ Thừa Vũ ở lại nói chuyện với ông Trịnh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không có phòng riêng ở nhà cũ của Trịnh gia, nên Nam Tiêu liền cùng Vương Vũ Tình về phòng của họ xem sao.
Dù sao Trịnh Bác Viễn sau khi ra khỏi chỗ ông Trịnh đã đi tìm người khác nói chuyện, trong phòng không có ai khác, hai người họ nói chuyện cũng tiện.
"Trịnh Nhân Kiệt muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, chắc chắn có chuyện gì đó chúng ta không biết."
Sau khi đóng cửa, Vương Vũ Tình quả quyết nói.
"Chú hai thím hai biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương đến chỗ hiểm, hai người họ đều không muốn Trịnh Nhân Kiệt tái hôn với Hứa Nhược Tân, mà Trịnh Nhân Kiệt lại cứ nhất quyết đòi tái hôn, chắc chắn có nguyên do gì đó."
Nam Tiêu gật đầu:
"Chắc chắn có chuyện gì đó chúng ta không biết, hoặc có kế hoạch gì đó chúng ta không rõ. Không biết tiếp theo sẽ thế nào đây."
"Em đoán ông ngoại giữ Tạ Thừa Vũ lại là muốn anh ấy để mắt đến Trịnh Nhân Kiệt một chút, đừng để Trịnh Nhân Kiệt thật sự tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu tiếp tục nói.
"Nhìn là biết, ông ngoại ghét Hứa Nhược Tân đến mức nào rồi."
Hai người nói chuyện trong phòng một lúc, một lát sau Nam Tiêu nhận được điện thoại của Tạ Thừa Vũ, biết anh và ông Trịnh đã nói chuyện xong, Nam Tiêu liền đi ra.
"Thừa Vũ, vừa rồi ông ngoại tìm anh nói gì vậy?"
Đến bên cạnh Tạ Thừa Vũ, khoác tay anh, Nam Tiêu hỏi.
"Ông ngoại có phải bảo anh để ý Trịnh Nhân Kiệt, không cho anh ta tái hôn với Hứa Nhược Tân không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu, dắt Nam Tiêu cùng đi ra ngoài.
Chuyện bên này đã giải quyết xong, thời gian cũng không còn sớm, hai người họ tự nhiên phải về nhà.
"Ông ngoại nói với anh, nếu nghe thấy động tĩnh gì của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, nhất định phải tìm cách chia rẽ họ."
"Anh đã nói với ông, nếu nhận được tin tức anh sẽ tìm cách ngăn cản, nhưng nếu anh không nhận được tin tức thì cũng đành chịu."
Tạ Thừa Vũ chỉ có một vài mối quan hệ và tai mắt để nắm rõ hơn tình hình nhà họ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt mà thôi.
Anh đâu có cài người bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt để theo dõi mọi hành động của anh ta 24/7, để bất cứ chuyện gì anh ta làm cũng đều biết ngay lập tức.
Nếu ngày mai Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài đi dạo, hẹn Hứa Nhược Tân rồi hai người nhanh chóng đến Cục Dân chính đăng ký kết hôn, thì Tạ Thừa Vũ căn bản sẽ không biết.
Vì vậy, Tạ Thừa Vũ không thể đảm bảo một trăm phần trăm có thể ngăn cản Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân tái hôn.
Ông Trịnh cũng hiểu lý lẽ này, ông sẽ không làm khó Tạ Thừa Vũ, chỉ nói anh để ý Trịnh Nhân Kiệt một chút, nếu nghe thấy tin tức gì thì ngăn cản một phen, nếu không nghe thấy thì thôi. Nói xong những điều này, Tạ Thừa Vũ liền đi ra.
Cùng Nam Tiêu về nhà, trên đường hai người lại thảo luận về động cơ muốn tái hôn của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân. Nhưng dù thảo luận thế nào cũng không ra được nguyên nhân, vì họ không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với Trịnh Nhân Kiệt.
Vì vậy, cuối cùng họ cũng không nói thêm về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt nữa, về nhà tắm rửa xong liền nhanh chóng đi ngủ.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không quan tâm đến chuyện của Trịnh Nhân Kiệt nữa. Dù sao nhìn thái độ của Trịnh Nhân Kiệt, anh ta và Hứa Nhược Tân không thể cắt đứt được.
Nhưng ông Trịnh rõ ràng không muốn hai người họ tái hôn, hơn nữa ông còn đặc biệt ghét Hứa Nhược Tân.
Vậy thì cho dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, gần đây vẫn không thể dứt khoát với cô ta, có lẽ cũng sẽ không làm gì rùm beng, chỉ lén lút làm sau lưng mà thôi.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không để ý đến họ nữa. Nam Tiêu vẫn đến đoàn phim quay như thường lệ. Đến cuối tuần, đạo diễn Thẩm Tân thông báo trong nhóm:
"Có một chuyện mọi người chú ý, thứ hai tuần sau chúng ta sẽ đi quay ngoại cảnh."
Thấy thông báo của đạo diễn Thẩm Tân, Nam Tiêu nghiêm túc đọc.
"Trước đây tôi đã nói về việc quay ngoại cảnh rồi, bây giờ tôi sẽ nói chi tiết hơn, mọi người chú ý xem nhé."
"Sáu giờ sáng thứ hai chúng ta sẽ tập trung ở phim trường, sau đó xuất phát, đến núi Ngọc Long ở ngoại ô phía Tây, ở trong núi ba ngày hai đêm."
"Mọi người chú ý xem dự báo thời tiết, trong núi khá lạnh. Mấy ngày nay tôi vẫn theo dõi dự báo, tin tốt là không có mưa, nhưng nhiệt độ ban đêm trong núi khá thấp. Đặc biệt là chúng ta không thể ra ngoài ở khách sạn mà chỉ có thể ở lều, nhiệt độ chắc chắn sẽ khác với ở trong nhà."
"Chăn đệm thì không cần lo, đến lúc đó chúng ta sẽ phát chăn bông và thảm thống nhất, nhưng quần áo thì mọi người phải tự chuẩn bị."
"Chúng ta sẽ mang theo dụng cụ nấu nướng. Tôi đã thuê mấy đầu bếp, đến lúc đó sẽ có người chuyên nấu ăn cho chúng ta, nên không phải lo về ăn uống."
"Nhưng lúc đó sẽ là nấu cơm nồi lớn ngoài trời, hương vị sẽ cố gắng làm theo tiêu chuẩn món ăn gia đình, nhưng độ ngon thì không thể đảm bảo được."
"Cho nên nếu ai có yêu cầu cao hơn, có thể tự mang theo một ít đồ ăn chay như bánh mì, bánh quy. Ngoài ra, đoàn phim sẽ chuẩn bị tất cả các loại thuốc thông dụng. Nếu ai có tình huống đặc biệt, cũng có thể tự chuẩn bị thuốc cho mình."
"À, chỗ đi vệ sinh và tắm rửa cũng đã chuẩn bị cho mọi người rồi, là nhà vệ sinh di động và xe tắm di động, điều kiện hơi đơn sơ, mong mọi người thông cảm."
"Chúng ta đi vào sáng thứ hai và về vào tối thứ tư, mọi người có việc gì ở nhà thì phải sắp xếp trước nhé."
Gửi xong những thông tin đó vẫn chưa hết, đạo diễn Thẩm Tân tiếp tục:

Chương 2309: Không có gì là không thể nói (2)
"Lần này vào núi, chúng ta sẽ không ghé vào thành phố giữa chừng để đi dạo đâu. Nếu không có việc gì đặc biệt thì sẽ ở lì trong núi. Vì vậy mọi người nhất định phải chuẩn bị trước."
"Những đồ dùng sinh hoạt hàng ngày tốt nhất nên mang theo từ nhà, nếu không mang đến đó mới mua sẽ rất bất tiện."
Đạo diễn Thẩm Tân gửi một chuỗi thông báo dài, Nam Tiêu đọc đi đọc lại hai lần, xem kỹ tất cả những lưu ý mà ông đã nói.
"Trọng Kiến Thiên Nhật" là một bộ phim khoa học viễn tưởng, phần lớn các cảnh quay có thể thực hiện trong trường quay, vì chủ yếu dựa vào hiệu ứng kỹ xảo hậu kỳ.
Nhưng có một vài cảnh chiến đấu cần phải quay ngoài trời mới có hiệu quả tốt, việc thêm hiệu ứng kỹ xảo sau này cũng tiện hơn. Vì vậy, Nam Tiêu đã lường trước được việc quay ngoại cảnh này.
Cô đã quá quen với việc đi quay ngoại cảnh, dù sao hầu như bộ phim nào cô viết trước đây cũng đều có cảnh quay ngoại cảnh. Cô xem dự báo thời tiết rồi soạn đồ.
Tối Chủ nhật, cô và Tạ Thừa Vũ ăn cơm ở nhà. Sau bữa cơm, hai người âu yếm một lúc rồi ôm con ra vườn hoa nhỏ bên ngoài đi dạo.
Trở về, Nam Tiêu lại kiểm tra hành lý xem có thiếu sót gì không, rồi cùng Tạ Thừa Vũ về phòng ngủ. Hai người lại thân mật một lúc, chưa đến mười giờ đã đi ngủ.
Giấc ngủ này Nam Tiêu ngủ rất ngon. Sáng hôm sau, hơn năm giờ cô đã rời nhà, đến đoàn phim trước sáu giờ.
Xe buýt do đạo diễn Thẩm Tân sắp xếp đã đến, Nam Tiêu đặt vali vào khoang hành lý của xe rồi lên xe tìm một chỗ ngồi gần cửa sổ.
Dù sao cũng là đi quay ngoại cảnh trên núi, không phải đến thành phố lớn nào, đi lại chắc chắn sẽ không tiện. Nam Tiêu vốn thích mặc váy lần này cũng không mang theo chiếc nào.
Cô mặc thẳng một chiếc quần leo núi, bên trên là áo phông và áo khoác gió. Trong vali, cô nhét một chiếc áo phao mỏng để đối phó với nhiệt độ giảm về đêm, mang thêm một ít quần áo thay đổi và một ít đồ ăn vặt.
Dù sao cũng chỉ đi ba ngày hai đêm, không phải đi quá lâu, không cần mang quá nhiều đồ, mang đủ dùng là được.
Nam Tiêu lấy tai nghe ra nhét vào tai, mở ứng dụng nghe nhạc, định nghe vài bài hát để giết thời gian trên xe.
Lúc này, có một người ngồi xuống bên cạnh cô. Nam Tiêu ngẩng đầu lên, gật đầu với anh ta. Người này chính là Ảnh đế Tề Chí Huy, người đóng vai nam chính trong đoàn phim.
Tề Chí Huy tuổi không còn trẻ, năm nay đã ba mươi sáu tuổi, khóe mắt đã có những nếp nhăn đuôi cá mờ nhạt, khuôn mặt cũng không còn căng đầy và săn chắc như thời trẻ.
Nhưng theo lời của người hâm mộ, Tề Chí Huy hiện tại vẫn còn rất phong độ, thậm chí bây giờ khi đã có tuổi, anh ta lại có thêm một nét quyến rũ rất đặc biệt, đó là nét quyến rũ của một người đàn ông trưởng thành, đúng là "gừng càng già càng cay" .
Tề Chí Huy là Ảnh đế, ngoài diễn xuất giỏi, việc anh có thể nổi tiếng trong làng giải trí nhiều năm như vậy chứng tỏ gương mặt anh cũng rất ưa nhìn.
Anh không thuộc tuýp người gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Ngũ quan của anh đoan chính, rắn rỏi, khí chất nho nhã, hòa nhã, lại có chút vẻ quý phái, thuộc kiểu người càng nhìn càng thấy đẹp.
Ngoài ra, anh cao một mét tám mốt, thân hình rất cân đối. Tuy không có cơ bắp cuồn cuộn nhưng da thịt khá săn chắc, so với những người cùng tuổi thì được xem là bảo dưỡng rất tốt.
Vị Ảnh đế này đã nổi tiếng nhiều năm như vậy, nhưng Nam Tiêu không xem nhiều phim của anh ta, cũng không quá quan tâm đến chuyện của anh ta, nên không biết tính cách của anh ta là gì.
Lần này hợp tác với anh ta, ban đầu anh ta và Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết đều là những người lạnh lùng, xa cách. Nam Tiêu còn tưởng cả hai đều là những người lạnh nhạt nhưng làm việc hết mình.
Nhưng lần trước, Ảnh đế và Ảnh hậu cùng nhau tìm cô nói chuyện, thái độ rất hòa nhã, đã phá vỡ suy nghĩ ban đầu của Nam Tiêu. Bây giờ cô cũng không chắc vị Ảnh đế này rốt cuộc có tính cách gì.
"Nam Tiêu, chúng ta ngồi cùng nhau nhé."
Sau khi ngồi xuống bên cạnh cô, Tề Chí Huy nở một nụ cười ấm áp, nói.
Nam Tiêu cũng cười lại với anh, nhưng không nói gì, chỉ vặn nhỏ âm lượng tai nghe một chút, phòng khi lát nữa Tề Chí Huy muốn nói chuyện với cô.
Nam Tiêu nghĩ không sai. Sau khi ngồi đó được hai giây, Tề Chí Huy không ngồi yên được, quả nhiên đã bắt chuyện với cô. Đầu tiên, anh ta hỏi cô vài câu liên quan đến kịch bản.
Giọng của Tề Chí Huy rất hay, trầm ấm và đầy từ tính, là giọng của một người đàn ông trưởng thành đang rất được ưa chuộng những năm gần đây, nghe rất dễ chịu.
Anh ta từng học lồng tiếng, đài từ cũng rất tốt. Trần Ngọc Tuyết cũng tương tự, nên khi hai người này đóng phim về cơ bản không cần dùng đến diễn viên lồng tiếng, có thể dùng giọng thật của mình. Đây cũng là một trong những lý do khiến hai người họ được yêu thích trong những năm qua.
Khi nói chuyện với anh, Nam Tiêu cảm nhận được rằng Tề Chí Huy đã đọc và hiểu rất kỹ kịch bản, có thể nói là nắm rõ từng tình tiết.
Xem ra dù con người anh ta thế nào, anh ta vẫn rất nghiêm túc với công việc.
Thấy anh ta nghiêm túc với công việc như vậy, Nam Tiêu cũng bất giác trở nên nghiêm túc, cùng Tề Chí Huy trao đổi một lúc về nội dung kịch bản.
Sau khi nói chuyện xong, Nam Tiêu mở ly cà phê pha từ sáng ra uống một ngụm, nghĩ rằng chuyện kịch bản cũng đã nói xong, có lẽ lát nữa vị Ảnh đế này cũng sẽ tranh thủ ngủ bù, không biết mình có nên tìm một cuốn tiểu thuyết để nghe không.
Lúc này, lại nghe Tề Chí Huy nói:
"Nam Tiêu, bình thường cô và Tạ tổng chung sống với nhau thế nào?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc, nhìn về phía Tề Chí Huy thì thấy anh ta đang cười với cô.
"Tôi chỉ tò mò thôi. Tính cách của cô và Tạ tổng có vẻ không giống nhau lắm, nghề nghiệp của hai người cũng hoàn toàn khác, nhưng hai người lại kết hôn với nhau."
"Bên ngoài đều nói hai người chung sống rất tốt, quan hệ vợ chồng rất hòa hợp. Tôi rất muốn biết bình thường hai người chung sống với nhau thế nào."
Thì ra Tề Chí Huy tò mò chuyện này, điều này cũng không có gì không thể nói.

Chương 2310: Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu (1)
Hơn nữa, tính cách của cô và Tạ Thừa Vũ quả thực không giống nhau, nói chính xác hơn là tính cách của Tạ Thừa Vũ không giống với đa số mọi người. Tạ Thừa Vũ quá lạnh lùng, đôi khi còn rất độc đoán.
Tuy nhân phẩm của anh thực ra khá tốt, nhưng nếu chỉ nhìn vào tính cách này thì không phải là kiểu tính cách được lòng người. Chẳng qua là vì anh thông minh, đẹp trai lại nhiều tiền nên mới được gọi là "tổng tài bá đạo" .
Nếu anh vừa xấu vừa nghèo, có lẽ sẽ bị người ta nói là kẻ lập dị, lạnh lùng.
"Tính cách của tôi và Tạ Thừa Vũ quả thực không giống nhau. Trước đây cũng có người tò mò không biết hai người có tính cách trái ngược như chúng tôi lại chung sống với nhau thế nào."
Nam Tiêu cười cười, nói.
"Nhưng tuy nền tảng tính cách của tôi và Tạ Thừa Vũ không giống nhau, quan điểm ba mặt của chúng tôi lại khá tương đồng."
Nam Tiêu nghĩ đến những chi tiết khi chung sống với Tạ Thừa Vũ, nói:
"Giá trị quan, quan niệm về tiền bạc, thế giới quan, quan niệm về tình yêu, và cả quan niệm nuôi dạy con cái của chúng tôi đều rất giống nhau, nên trong cuộc sống, chúng tôi gần như không có mâu thuẫn gì."
"Tôi nghĩ chính vì vậy mà chúng tôi mới có thể chung sống hòa hợp được."
Nam Tiêu chậm rãi nói, mỗi khi nhắc đến Tạ Thừa Vũ, khuôn mặt cô lại bất giác dịu dàng đi vài phần.
"Hơn nữa, tuy tính cách hai chúng tôi không giống nhau lắm, nhưng nhìn chung cả hai đều là những người thích sự yên tĩnh, phần lớn thời gian đều thích âm thầm làm việc, không thích những hành động ồn ào, náo nhiệt."
"Vì vậy, bình thường khi làm việc gì cùng nhau, chúng tôi đều có thể hòa hợp."
Đương nhiên, ngoài những điều này, Nam Tiêu cảm thấy việc cô và Tạ Thừa Vũ có thể hòa thuận, yêu thương nhau như vậy, tình yêu chân thành và nồng cháy của hai người dành cho nhau cũng là một yếu tố không thể thiếu.
Bởi vì vô cùng yêu đối phương, yêu rất sâu đậm, nên mới có thể ngày ngày nhớ nhung, ngày ngày mong mỏi được nhìn thấy gương mặt của đối phương, và luôn giữ được sức hút với nhau.
Và vì rất yêu nhau, lại cùng là những người lương thiện, nên mới có thể bao dung lẫn nhau, cùng nhau vun đắp cuộc sống.
Đồng thời cũng vì cả hai đều là những người chung thủy, không có những suy nghĩ vớ vẩn, nên cuộc sống mới có thể tốt đẹp.
Nếu Tạ Thừa Vũ là một thiếu gia lăng nhăng, hoặc cô là một tiểu thư đa tình, thì dù ban đầu có yêu nhau sâu đậm đến mấy, giữa đường cũng sẽ xảy ra biến cố.
Nhưng những chuyện tình cảm này nói ra lại có vẻ như đang khoe khoang tình yêu, cũng khá sến sẩm. Nam Tiêu da mặt mỏng, không muốn nói về chuyện này.
Dù không nói ra, nhưng khi nhắc đến Tạ Thừa Vũ, ánh mắt cô ánh lên tình yêu và khóe môi bất giác cong lên đã đủ chứng minh tình cảm của cô dành cho anh.
Tề Chí Huy nhìn thấy, không khỏi nói:
"Cô Nam, quan hệ của cô và Tạ tổng thật tốt, anh ấy chắc yêu cô lắm nhỉ?"
Nam Tiêu cười một tiếng, nói:
"Tình cảm của chúng tôi cũng tạm ổn. Yêu đương dù sao cũng là chuyện của hai người."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu vài giây rồi lại hỏi:
"Hai người có một cô con gái phải không?"
"Hai người bình thường đều phải đi làm, ban ngày có thuê bảo mẫu ở nhà chăm con không?"
Nam Tiêu gật đầu.
"Từ khi con gái chào đời, chúng tôi đã thuê một cô bảo mẫu do người quen giới thiệu. Cô ấy làm việc rất tốt, chăm sóc con tôi rất chu đáo, tính tình cũng tốt nên chúng tôi vẫn dùng cô ấy."
"Bây giờ cô ấy đã chăm sóc con gái tôi hơn một năm rồi, vài năm tới có lẽ vẫn sẽ là cô ấy chăm sóc con gái tôi."
Thím Điền là một người cần cù, chăm chỉ, chăm sóc trẻ con lại rất khéo léo. Nam Tiêu cảm thấy bà chăm sóc bé Lam Lam rất tốt.
Vì vậy, sắp tới vẫn sẽ là thím Điền chăm sóc bé Lam Lam. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều rất yên tâm về thím, còn chuyện sau này thì để sau này tính.
"Buổi tối sau khi anh và Tạ tổng về nhà có chơi với con không?"
Tề Chí Huy lại hỏi.
Nam Tiêu liếc Tề Chí Huy một cái. Hỏi bao nhiêu câu rồi, anh ta có vẻ rất tò mò về chuyện con cái của họ.
Cô nhớ Tề Chí Huy hình như độc thân, mấy năm nay anh ta cũng có vài tin đồn tình cảm, nhưng chưa bao giờ công khai yêu đương, không biết những tin đồn đó là thật hay chỉ là tin đồn.
Ngay cả bạn gái còn không có, Tề Chí Huy càng không thể nào đã kết hôn. Chưa kết hôn thì lấy đâu ra con?
Nhưng theo Nam Tiêu biết, trong làng giải trí có rất nhiều nam minh tinh không kết hôn, không sinh con, nhưng thực tế đã có vài đứa con riêng.
Những đứa trẻ đó đều được nuôi giấu, không công khai mà thôi, không biết Tề Chí Huy có phải trường hợp này không.
Nhưng dù anh ta là trường hợp nào, Nam Tiêu cũng không quan tâm lắm. Cô chỉ hơi tò mò, một người độc thân như Tề Chí Huy sao lại tò mò về con của cô đến vậy.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nói:
"Nếu tôi và Tạ Thừa Vũ bận việc, về nhà cũng không có nhiều thời gian chơi với con."
"Nhưng chỉ cần chúng tôi có thời gian sau khi về nhà, chúng tôi sẽ ở bên con một lúc, cố gắng chăm sóc cháu."
"Nếu tôi và Tạ Thừa Vũ không quá bận, chúng tôi sẽ dành nhiều thời gian hơn cho con, chăm sóc con nhiều hơn, thỉnh thoảng cũng đưa con đi chơi."
Khi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bận rộn, đều là thím Điền chơi với bé Lam Lam.
Thím Điền mỗi ngày đều đưa bé Lam Lam ra ngoài tắm nắng để đảm bảo cô bé hấp thụ đủ ánh nắng mặt trời và có đủ lượng dự trữ viễn thị.
Nếu cô và Tạ Thừa Vũ có thời gian, công việc này sẽ do cô và anh đảm nhận.
"Cô Nam, gia đình cô và Tạ tổng quả thực rất hòa thuận."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu, mỉm cười nói.

Chương 2311: Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu (2)
"Mối quan hệ vợ chồng của hai người thật đáng ghen tị."
Nam Tiêu luôn nghe những lời như vậy, nhưng cô không biết người ta nói là thật lòng hay chỉ là khách sáo.
Trong trường hợp này, cô thường sẽ nói vài câu khách sáo tương tự để đáp lại.
"Cô và Tạ tổng có dự định sinh con thứ hai không?"
Tề Chí Huy hỏi.
Sau đó, anh ta cười cười:
"Đương nhiên, tôi không có ý thúc giục gì đâu, chỉ là hơi tò mò về vấn đề này, tiện miệng hỏi thôi."
"Gen của hai người đều rất tốt, nếu sinh thêm một đứa con nữa, tự nhiên có thể truyền lại những gen tốt hơn."
Nam Tiêu nghe người ngoài hỏi câu này không hề thấy khó chịu, cô chỉ khó chịu khi nghe những người có ý đồ xấu như chú hai, thím hai Tạ hỏi mà thôi.
"Hiện tại thì chưa có kế hoạch này."
Cô nói thật:
"Nhưng sau này có hay không thì cũng không nói trước được."
Dù sao con gái mới sinh được hơn một năm, dù có ý định này cũng không phải là chuyện sẽ cân nhắc trong một hai năm tới.
Nam Tiêu thường nghĩ, nếu có thể sinh thêm một đứa con với Tạ Thừa Vũ thì tốt biết bao. Dù là con gái hay con trai, cô đều thấy rất tốt.
Bởi vì cô đặc biệt yêu Tạ Thừa Vũ, và cũng vì bản thân cô sinh ra đã thiếu thốn tình thân, khao khát tình thân, muốn có thêm nhiều người thân, nên cô hy vọng có thêm một đứa con.
Nhưng Tạ Thừa Vũ hiện tại có chút không muốn sinh con thứ hai. Không biết sau này anh có thay đổi suy nghĩ không, và cũng không biết suy nghĩ của cô có thay đổi không.
Vì vậy, chuyện cô và Tạ Thừa Vũ có sinh con thứ hai hay không, thật sự là một chuyện khó nói.
Tề Chí Huy gật đầu, dường như muốn nói gì đó thì điện thoại của Nam Tiêu reo lên. Cô cầm lên xem thì thấy là Tạ Thừa Vũ gọi, cô liền bấm nút nghe.
"Thừa Vũ, sao thế anh?"
"Tiêu Tiêu, em ở trên xe chưa?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
Sáng sớm khi Nam Tiêu đặt báo thức dậy, Tạ Thừa Vũ nhất quyết đòi dậy cùng cô, còn muốn đưa cô đến đoàn phim. Nam Tiêu phải dùng sức ấn anh lại giường, bắt anh ngủ tiếp.
Có Triệu Bằng, Triệu Chí đưa cô đến đoàn phim là được rồi, hoàn toàn không cần Tạ Thừa Vũ đưa. Hơn nữa, cô chỉ đi có hai ba ngày, tối mốt là họ lại gặp nhau rồi, đâu phải xa nhau bao lâu mà phải tiễn đưa.
Cô liền để Tạ Thừa Vũ ngủ, rồi rón rén vào phòng trẻ con xem bé Lam Lam, xách đồ ra ngoài.
Nam Tiêu nhìn đồng hồ, bây giờ đã bảy giờ, giờ này Tạ Thừa Vũ thường cũng đã dậy rồi.
Giọng anh có chút lười biếng và khàn khàn đặc trưng của buổi sáng, nghe là biết vừa mới mở mắt trên giường, vẫn chưa tỉnh ngủ hẳn, đã theo bản năng gọi điện cho cô.
Nghĩ đến cảnh anh bây giờ đang cởi trần, đắp chăn ngang hông nằm trên giường, vẻ mặt hơi mơ màng khác hẳn với dáng vẻ lạnh lùng, lý trí thường ngày, Nam Tiêu không khỏi cong môi cười.
"Em ở trên xe rồi, đang trên đường ra ngoại ô đây."
Nam Tiêu nói.
"Anh mới dậy, chưa xuống giường phải không?"
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, giọng có chút nghẹt mũi.
Dáng vẻ hơi mơ màng này của anh thực ra rất đáng yêu. Nam Tiêu thích nhất là nhân lúc anh mơ màng buổi sáng để trêu chọc anh.
Không còn cách nào khác, Tạ Thừa Vũ bình thường lúc nào cũng ra vẻ đặc biệt lý trí, lạnh lùng, thông minh, làm việc gì cũng không sai sót.
Muốn tìm được khoảnh khắc có chút ngốc nghếch như thế này của anh thật quá khó, chỉ có buổi sáng anh mới giữ được trạng thái này một lúc.
"Sáng nay ăn gì chưa?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Chưa ạ, lát nữa em ăn bánh mì trên xe."
Nam Tiêu nói.
"Sáng nay dậy sớm quá, giờ tập trung cũng sớm, nhiều quán ăn sáng còn chưa mở cửa nên mọi người đều chưa ăn gì đã lên xe rồi."
"Em có mang đồ ăn rồi, anh không cần lo. Lát nữa anh ăn gì?"
"Nấu ít hoành thánh đi, lát nữa anh ăn cùng con."
Tạ Thừa Vũ nói.
Nói xong, anh bổ sung một câu:
"Ăn xong anh phải đi làm rồi. Tiêu Tiêu, nếu em ở trên xe buồn chán, có thể nhắn tin cho anh bất cứ lúc nào, anh thấy sẽ trả lời em."
Cái vẻ nghiêm túc này của anh. . . Nam Tiêu không khỏi có chút muốn cười.
Thực ra nghĩ cũng biết, cô ở trên xe sao có thể buồn chán được?
Cô hoặc là nghe sách, xem phim, hoặc là nói chuyện với người trong đoàn. Dù sao cô luôn có việc để làm, không thể nào đến mức buồn chán được.
Hơn nữa, nếu cô thực sự buồn chán, chắc chắn cũng sẽ tìm Tạ Thừa Vũ để trò chuyện, hoàn toàn không cần anh phải nhắc nhở.
Tạ Thừa Vũ rõ ràng là đang nhắc nhở Nam Tiêu rằng cô phải thường xuyên nói chuyện với anh, đừng lơ anh đi, nên mới ra vẻ nghiêm túc nói một câu như vậy.
Chút tâm tư này của anh, Nam Tiêu hoàn toàn đoán được.
"Thừa Vũ, em biết rồi."
Dù đã đoán được suy nghĩ của anh, Nam Tiêu cũng không nói gì, chỉ đáp lại như vậy.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, lại nói với Nam Tiêu vài câu rồi cúp máy, dậy đi rửa mặt.
Nam Tiêu cất điện thoại, quay đầu lại thì thấy Tề Chí Huy đang nhìn mình.
Anh ta không làm gì cả, không cầm điện thoại, cũng không làm gì khác, chỉ đơn thuần nhìn cô, ánh mắt có chút dò xét, và dường như đã nhìn cô một lúc lâu, có lẽ vừa rồi vẫn luôn nhìn cô gọi điện thoại.
Hành động này của anh ta khiến người ta có cảm giác khó chịu như bị soi mói.
Nam Tiêu khẽ nhíu mày rồi lại nhanh chóng giãn ra.
Thực ra Tề Chí Huy cũng không làm gì nghiêm trọng, chủ yếu là vì Nam Tiêu là người có ý thức về không gian cá nhân rất mạnh, không thích bị người khác nhìn chằm chằm.
Hơn nữa, Tề Chí Huy vừa rồi đã hỏi cô một loạt câu hỏi, không chỉ về chuyện đoàn phim mà còn cả về đời tư của cô. Bây giờ lại nhìn cô như vậy lúc cô đang gọi điện, Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu.
---

Chương 2312: Chắc chắn sẽ rất tức giận (1)
"Vừa rồi Tạ tổng có gọi đến à?"
Thấy Nam Tiêu nhìn về phía mình, Tề Chí Huy ôn hòa hỏi một câu, Nam Tiêu gật đầu.
Cô không muốn nói chuyện với Tề Chí Huy nữa, bèn mở điện thoại ra xem.
Vốn chỉ định dùng điện thoại để lảng tránh Tề Chí Huy, nhưng cô lại vô tình tìm được một cuốn tiểu thuyết khá hay. Đọc thử hai trang thấy hấp dẫn, Nam Tiêu cứ thế bị cuốn vào, đọc một lèo hơn một tiếng đồng hồ.
Hơn tám giờ, xe buýt chạy đến địa điểm mà đạo diễn Thẩm Tân đã chọn ở ngoại ô phía tây Bắc Thành. Đạo diễn Thẩm Tân vui vẻ thông báo đã đến nơi. Mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn ra cửa sổ, sau đó răm rắp theo sự sắp xếp của ông mà chậm rãi xuống xe.
Nam Tiêu bước xuống, nhìn ngắm núi non xanh biếc, sương mù lượn lờ bao quanh, cây cối cao lớn ở phía xa, rồi vươn vai hít một hơi thật sâu không khí trong lành.
Trong núi hơi se lạnh, nhưng không khí quả thật trong lành hơn nhiều so với khói bụi đô thị. Thỉnh thoảng về núi dạo chơi thế này cũng là một cảm giác rất tuyệt.
Lát sau, mọi người đã xuống xe đông đủ. Bác tài xế mở khoang hành lý, bảo mọi người đến lấy đồ.
Nam Tiêu kéo chiếc vali nhỏ của mình ra. Trên người cô đeo một cái túi, tay lại kéo thêm một chiếc vali nhỏ, đó là toàn bộ hành lý cô mang theo.
"Mọi người tập trung ở khoảng đất trống đằng kia chờ nhé, lát nữa sẽ phát ghế đẩu cho mọi người, ai mệt thì ngồi nghỉ trước."
Đạo diễn Thẩm Tân mặc một chiếc áo gi lê chần bông, đội mũ, lớn tiếng gọi mọi người.
"Bây giờ nhân viên công tác đang dựng lều, mỗi người một lều. Ban ngày mọi người nghỉ ngơi trong lều, buổi tối cũng ngủ lại trong lều."
Đạo diễn Thẩm Tân nói tiếp.
"Mọi người yên tâm, đây là khu vực an toàn, không có động vật hoang dã nào bén mảng đến cả. Điều kiện có thể hơi thiếu thốn một chút, nhưng an toàn được đảm bảo."
"Ai mang theo đồ ăn thì tự ăn sáng trước đi, ai không mang thì đến chỗ trợ lý của tôi lấy."
"Chỗ tôi có đủ nước khoáng, bánh mì, xúc xích, cơm tự sôi, mì tự sôi, thứ gì cũng có, ai không mang đồ ăn cứ đến chỗ trợ lý mà lấy."
"Chờ dựng lều xong, mọi người nghỉ ngơi một chút. Sau khi tổ kịch vụ dựng xong bối cảnh, chúng ta sẽ bắt đầu quay."
Đạo diễn Thẩm Tân dặn dò một hồi, mọi người nghe xong đều gật đầu, xách hành lý đi về phía khoảng đất trống ông chỉ.
Tuy đoạn đường không xa nhưng vì ở trong núi nên không phải chỗ nào cũng bằng phẳng, ví dụ như đoạn đường phải đi này lại lổn nhổn toàn sỏi đá.
Vali dù có bánh xe cũng không thể kéo đi được, chỉ có thể xách lên như xách một chiếc cặp.
Nam Tiêu xách vali lên định đi qua, chưa được hai bước, Tề Chí Huy đã đi tới bên cạnh cô.
Tề Chí Huy cũng xách một chiếc vali nhỏ, nói:
"Nam Tiêu, để tôi xách giúp cô, tôi có thể xách thêm một cái nữa."
Giọng nói của gã rất ôn hòa, trên mặt cũng nở một nụ cười ấm áp, nói rồi chìa một tay về phía Nam Tiêu.
Nam Tiêu cười với Tề Chí Huy, khéo léo từ chối:
"Cảm ơn anh, nhưng vali của tôi không nặng, tôi tự xách được rồi."
Nói xong, cô không để ý đến Tề Chí Huy nữa mà tự mình xách vali đi.
Tề Chí Huy nhìn bóng lưng Nam Tiêu, trong mắt ánh lên tia sáng kỳ lạ, nhưng cũng không nói gì.
Trần Ngọc Tuyết đi đến bên cạnh gã, nhìn bóng lưng Nam Tiêu rồi hừ lạnh, giọng điệu đầy vẻ khinh thường:
"Sao thế, mặt nóng dán mông lạnh à?"
Tề Chí Huy liếc cô ta một cái, không nói gì. Trần Ngọc Tuyết ghé sát vào tai gã, hạ giọng nói mấy câu.
Vẻ mặt Trần Ngọc Tuyết luôn có chút khinh khỉnh, khác hẳn với dáng vẻ nữ thần cao ngạo thường ngày của cô ta.
Nam Tiêu không để ý đến cuộc trò chuyện của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy, những người khác cũng không quan tâm đến chuyện của ảnh đế và ảnh hậu. Cô đi đến khoảng đất trống, lấy một chiếc ghế đẩu nhỏ ngồi xuống, chống cằm ngắm nhìn cảnh vật xung quanh.
Ngọn núi này thực ra rất đẹp. Hôm nay tuy hơi có sương mù nhưng tầm nhìn không bị che khuất quá nhiều, ngẩng đầu ngắm cảnh cũng rất thú vị.
Thế nhưng không hiểu sao, Nam Tiêu chẳng muốn ngắm gì cả, cũng không muốn xem điện thoại. Lúc này, cô đột nhiên nghĩ đến Tạ Thừa Vũ.
Nghĩ kỹ lại, đây dường như là lần đầu tiên cô vừa rời xa Tạ Thừa Vũ đã cảm thấy nhớ anh.
Trước kia, toàn là Tạ Thừa Vũ rời xa cô chưa được bao lâu đã bắt đầu nhớ cô. Cô không đến mức như Tạ Thừa Vũ, ít nhất cũng phải xa nhau vài ngày mới thấy nhớ anh.
Hình bóng người đàn ông đó cứ hiện lên trong đầu, Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Bây giờ đã hơn tám giờ, sắp chín giờ rồi, chắc Tạ Thừa Vũ đã đến công ty, không biết anh có đang làm việc không.
Nếu đã nhớ anh, cũng chẳng có gì phải do dự, Nam Tiêu liền rút điện thoại ra gọi cho anh.
Thế nhưng cuộc gọi vang lên cho đến khi tự động ngắt kết nối mà vẫn không có ai trả lời.
Xem ra Tạ Thừa Vũ đang bận, không cầm điện thoại, Nam Tiêu bèn không gọi lại nữa.
Nam Tiêu mở camera giám sát xem Lam Lam đang làm gì. Cô mở camera phòng trẻ sơ sinh trước, thấy trong phòng trống không, cả Lam Lam và thím Điền đều không có ở đó. Nam Tiêu liền mở camera dưới lầu.
Cô thấy thím Điền đang trông Lam Lam chơi ở phòng khách. Thím Điền ngồi bên cạnh gấp quần áo, còn Lam Lam ngồi giữa một đống đồ chơi, vui vẻ nghịch ngợm.

Chương 2313: Chắc chắn sẽ rất tức giận (2)
Lam Lam chơi đồ chơi, lúc thì ngoan, lúc thì không. Cô bé sẽ cầm đồ chơi ném lung tung khắp nơi. Mỗi lần như vậy, thím Điền lại cười nhặt đồ chơi lại cho cô bé, dặn Lam Lam không được ném đồ bừa bãi.
Lam Lam ê a mấy tiếng, rồi lại gọi mấy tiếng "A Vũ", cũng không biết cô bé đang nghĩ gì, sau đó nhận lấy đồ chơi thím Điền đưa cho rồi chơi tiếp.
Thấy Lam Lam và thím Điền chơi với nhau rất vui vẻ, Nam Tiêu cũng yên lòng.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ gọi lại, Nam Tiêu vội vàng bắt máy.
"Tiêu Tiêu, sao vậy em?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Vừa rồi anh đi vệ sinh, để điện thoại trên bàn."
Anh giải thích lý do không nghe máy.
Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Xung quanh còn bao nhiêu người, cô sao có thể ngại ngùng nói với Tạ Thừa Vũ rằng "vì em nhớ anh nên mới gọi cho anh" được chứ.
Mà cho dù xung quanh không có ai, cô cũng không nói ra được những lời đó. Cô đâu phải kiểu người thích nói lời ngon tiếng ngọt như Tạ Thừa Vũ.
Cô bèn nói rất nhỏ:
"Không có gì, chỉ là chúng em đến nơi rồi, đang ngồi nghỉ ở một bãi đất trống lớn, mọi người đang dựng lều."
"Hôm nay anh phải làm gì?"
Nam Tiêu hỏi:
"Có mấy cuộc họp?"
"Phải họp cả ngày."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng ngoài họp hành ra thì hôm nay không có việc gì quan trọng khác, cũng không phiền phức lắm."
"Vậy thì được rồi."
Nam Tiêu nói.
Cô ngồi trên chiếc ghế đẩu, tưởng tượng ra cảnh Tạ Thừa Vũ đang nghe điện thoại của mình.
Liệu có phải Tạ Thừa Vũ đang mặc một bộ vest sẫm màu, đứng bên cửa sổ sát đất trong văn phòng, vừa nhìn mặt trời buổi sáng vừa nói chuyện điện thoại với cô không?
Anh vốn là một người lạnh lùng, nhưng khi nói chuyện với cô, vẻ mặt luôn có chút dịu dàng. Giờ phút này, mặt anh có phải cũng đang dịu dàng như thế không?
Nghĩ đến cảnh đó, nỗi nhớ Tạ Thừa Vũ vừa rồi lại trỗi dậy, thật là khó hiểu.
Nam Tiêu không phải kiểu người hay quấn quýt. Trước đây cô chưa bao giờ đi công tác chưa đầy hai tiếng đã nhớ Tạ Thừa Vũ như thế này, thật là kỳ lạ.
Nam Tiêu không muốn nói cho Tạ Thừa Vũ biết tâm trạng của mình. Chuyện này có thể đợi cô về, đợi khi chỉ có hai người, cô sẽ từ từ nói cho anh biết.
Bây giờ xung quanh nhiều người thế này, vẫn là không nên nói.
Nam Tiêu kể cho Tạ Thừa Vũ nghe chuyện của đoàn phim, không hề nhắc đến Tề Chí Huy. Sau đó, Tạ Thừa Vũ có việc bận nên Nam Tiêu cúp máy.
Rất nhanh, lều đã dựng xong, tổ đạo cụ cũng đã lắp ráp xong những thứ cần dùng để quay phim. Nam Tiêu xách hành lý vào lều của mình, sắp xếp đồ đạc trước, sau đó nằm nghỉ một lát trên nền đất đã được trải mấy lớp chăn đệm dày.
Ngồi xe cả một quãng đường, lại ngồi ghế đẩu mấy chục phút, ai cũng hơi mệt. Cô nằm một lát để hồi sức, sau đó ra ngoài xem mọi người quay phim.
Cảnh này là cảnh đối đầu giữa ảnh đế và ảnh hậu, là một phân cảnh chiến đấu.
Cả hai mặc đồ bó sát, treo trên dây cáp, bay qua bay lại giữa không trung, đồng thời miệng vẫn phải đọc thoại.
Tuy là cảnh chiến đấu nhưng sẽ có nhiều cảnh quay cận mặt và đặc tả, nên yêu cầu về biểu cảm cũng rất cao.
Diễn xuất của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy thật sự rất tốt. Dù bị treo trên dây cáp rõ ràng là không thoải mái, nhưng họ vẫn kiểm soát biểu cảm cực kỳ tốt, lời thoại cũng đọc rất ổn định.
Cảnh này phải quay lại năm lần. Đạo diễn Thẩm Tân xem qua, thấy có hai lần quay đều khá ổn, đến lúc đó chỉ cần chọn một trong hai là được, bèn tuyên bố cảnh này đã qua.
Cả ngày hôm đó Nam Tiêu đều ở ngoài quan sát quay phim. Các cảnh quay hôm nay đều rất đặc sắc, cô xem rất đã mắt, còn ghi được mấy trang ghi chú và có thêm nhiều cảm nhận mới.
Buổi trưa, mọi người ăn cơm chung ngoài trời. Mùi vị rất bình thường, chỉ có thể nói là ăn cho no.
Buổi chiều, sau khi quay thêm mấy cảnh nữa, ai nấy đều mệt lả. Lúc trời chạng vạng tối, đạo diễn Thẩm Tân lấy ra mấy cái bếp điện, bảo trợ lý đi lấy rau củ tươi mà họ mang từ Bắc Thành đến, cùng mọi người ăn lẩu ngoài trời.
Bữa lẩu ngoài trời này ăn khá ngon. Hơn nữa, trong tiết trời se lạnh thế này, một đám người quây quần bên nồi lẩu nóng hổi, vừa ăn vừa trò chuyện, cảm giác thật sự rất tuyệt.
Nam Tiêu ăn hết hai bát lớn, ăn no căng, sau đó nhìn các trợ lý thu dọn đồ đạc rồi về lều nghỉ một lát, lại ra ngoài đi dạo.
Dù sao cũng là rừng sâu núi thẳm, cho dù gần đây không có thú dữ, Nam Tiêu cũng không dám đi xa. Cô chỉ đi lại trong tầm mắt của đoàn phim, đi dạo hai vòng quanh đó cho tiêu cơm.
Lúc này, điện thoại của Nam Tiêu rung lên. Cô cứ ngỡ là Tạ Thừa Vũ gọi, nhưng khi cầm lên thì thấy là Trịnh Tiên Tiên, bèn nhấn nút nghe.
"Nam Tiêu, có chuyện hóng hớt đây."
Giọng Trịnh Tiên Tiên nghe có vẻ lén lút, Nam Tiêu bèn hỏi:
"Chuyện gì thế?"
Tiếng nền ở phía Trịnh Tiên Tiên hơi ồn ào, không biết cô ta đang ở đâu.
Nam Tiêu không nghe được câu trả lời ngay lập tức. Sau hai giây im lặng, tiếng ồn ào đó biến mất, dường như Trịnh Tiên Tiên đã đến một nơi yên tĩnh.
Sau đó, Nam Tiêu nghe Trịnh Tiên Tiên nói:
"Hai hôm nay Trịnh Nhân Kiệt vẫn lén lút gặp Hứa Nhược Tân, mà lúc gặp nhau vẫn dắt theo Trịnh Nghĩa."
"Lúc hai người họ gặp nhau bị bạn học của tớ bắt gặp, nó quay video gửi cho tớ rồi, lát nữa tớ gửi cho cậu xem."
Giọng Trịnh Tiên Tiên có chút hả hê.
"Ông nội giờ vẫn chưa biết chuyện này đâu. Chắc chắn ông mà biết thì sẽ tức giận lắm."

Chương 2314: Nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn (1)
Tuy Trịnh Nhân Kiệt muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, chắc chắn là vì có lợi lộc, nhưng ông cụ Trịnh lại không đồng ý.
Trịnh Nhân Kiệt lén lút gặp Hứa Nhược Tân, nếu bị ông cụ Trịnh phát hiện, khó tránh khỏi bị một trận mắng chửi.
Chỉ cần nghĩ đến cảnh đó, Trịnh Tiên Tiên đã thấy phấn khích lạ thường.
"Hai người họ lại đi gặp nhau à?"
Nam Tiêu hỏi.
Chuyện này cũng không có gì bất ngờ, nhưng thật sự rất kỳ lạ. Trịnh Nhân Kiệt tại sao cứ phải tái hôn với Hứa Nhược Tân chứ? Chuyện này có thể mang lại lợi ích gì cho hắn ta? Nam Tiêu càng nghĩ càng thấy khó hiểu.
"Đúng đúng đúng, chuyện này đúng là kỳ lạ thật."
Trịnh Tiên Tiên cũng nói.
"Tái hôn với Hứa Nhược Tân cũng chỉ khiến hắn có thêm một đứa con trai trên danh nghĩa thôi. Mà đứa con trai đó ông nội cũng biết rõ không phải con ruột của hắn, hắn chỉ lừa được người ngoài thôi, thế thì có ích gì chứ?"
"Người ngoài lại không quyết định được ai là người thừa kế của Trịnh gia, Trịnh Nhân Kiệt đúng là khó hiểu thật."
"Chẳng biết hắn nghĩ gì nữa, thôi cứ theo dõi đã."
Trịnh Tiên Tiên nói.
Nói xong, cô ta như nhớ ra điều gì, bèn nói:
"À phải rồi, cậu đi quay ngoại cảnh rồi à? Tớ xem tin tức thấy bảo mấy hôm nay đoàn phim của cậu phải đi quay ngoại cảnh."
"Đúng vậy, sáng nay bọn tớ ngồi xe buýt đến vùng núi rồi."
Nam Tiêu nói.
"Cậu cũng vào đoàn phim được một thời gian rồi phải không?"
"Ừ, tớ và Tiêu Trạch Giai đều vào đoàn rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Phim này quay hơi chán, không thú vị bằng phim tiên hiệp lần trước. Nhưng dù sao quy mô sản xuất cũng ổn, kịch bản cũng không tệ, nên cứ quay tạm vậy."
Trịnh Tiên Tiên thuận miệng than thở với Nam Tiêu vài câu. Hai người không nói chuyện nhiều, sau khi cúp máy, Nam Tiêu liền quay về lều.
Mọi người đi vệ sinh và tắm rửa đều giải quyết trong hai chiếc xe chuyên dụng đi theo đoàn, hơi giống nhà vệ sinh công cộng và nhà tắm công cộng di động.
Đương nhiên, số lượng rất có hạn, nên ai cũng phải xếp hàng.
Nam Tiêu cầm đồ dùng cá nhân của mình ra ngoài, đi vệ sinh trước, sau đó đợi ở khu vực tắm rửa khoảng năm phút, chờ người bên trong ra rồi cô mới vào tắm.
Ở nơi hoang vu hẻo lánh này, cũng chẳng có tâm trạng tắm táp kỹ càng.
Hơn nữa, hôm nay cô cũng không vận động nhiều, không ra mồ hôi, người không bẩn nên chỉ tắm qua loa, gội đầu rồi ra ngoài.
Trở về lều, Nam Tiêu kéo khóa, gài chốt cẩn thận, đảm bảo chiếc lều tuyệt đối an toàn, không ai có thể vào được.
Cô bật chiếc đèn pin mang theo, đặt lên chồng chăn nệm dày cộp.
Nói đi cũng phải nói lại, sống ở vùng núi đúng là bất tiện, ví dụ như gội đầu xong cũng không có máy sấy tóc.
Nam Tiêu vừa vắt khô tóc, giờ đang nằm sấp trên giường, để mái tóc dài đến eo xõa tung sau lưng, cứ thế cho nó khô tự nhiên.
"Thừa Vũ, em vừa tắm xong."
Cô nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ:
"Anh ăn cơm chưa?"
Tạ Thừa Vũ họp xong thì về nhà ăn cơm, Nam Tiêu trước khi tắm vừa nhận được tin nhắn Tạ Thừa Vũ về đến nhà.
"Ăn rồi, đầu bếp hôm nay qua làm món gà xào cay cung bảo, thịt xào đậu đũa và cà tím nướng, hầm một nồi cơm. Anh vừa cùng Lam Lam ăn xong."
Tạ Thừa Vũ nhắn lại.
"Tiêu Tiêu, chỗ em không dùng được máy sấy tóc à?"
Nam Tiêu quay một đoạn video về chiếc lều nhỏ của mình gửi cho Tạ Thừa Vũ, nói:
"Không dùng được máy sấy tóc đâu, ở nơi hoang vu này thật sự bất tiện quá."
"Nhưng chỉ ở hai ngày thôi nên cũng không sao, thỉnh thoảng ở thế này cũng thấy mới mẻ."
"Buổi tối nhất định phải chú ý an toàn nhé."
Tạ Thừa Vũ dặn dò.
Thực ra, Nam Tiêu ở trong lều giữa nơi hoang vu, dù xung quanh có rất nhiều người trong đoàn phim, anh vẫn vô cùng lo lắng.
Anh lo lắng, một là sợ có động vật hoang dã xuất hiện, hai là sợ có kẻ xấu.
Nhưng Tạ Thừa Vũ biết, khách quan mà nói thì không có nguy hiểm gì lớn. Anh cũng không muốn vì suy nghĩ của mình mà ảnh hưởng đến công việc của Nam Tiêu, nên không đưa ra ý kiến gì, chỉ liên tục dặn dò cô chú ý an toàn.
Nam Tiêu đương nhiên biết Tạ Thừa Vũ nói vậy chỉ vì quan tâm mình. Cô cũng cảm thấy nơi này không phải an toàn một trăm phần trăm, bèn nói:
"Thừa Vũ anh yên tâm, em sẽ cẩn thận hơn."
"Ngày kia mấy giờ em về?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Tiêu Tiêu, đến lúc đó anh ra ngoại ô phía tây đón em."
Thực ra, lúc đến hôm nay, có thể để Triệu Bằng và Triệu Chí đưa Nam Tiêu đi, nhưng cô không muốn gây chú ý nên đã từ chối đề nghị của Tạ Thừa Vũ, cùng mọi người đi xe buýt đến.
Nhưng lúc về, có đặc biệt một chút cũng không sao. Hơn nữa, lúc đó chắc cũng sẽ có người khác đi riêng, nên anh đến đón Nam Tiêu cũng không quá nổi bật.
Nam Tiêu cũng hiểu lý lẽ này, nói:
"Đạo diễn Thẩm Tân dự tính sáu giờ tối có thể thu dọn xong và chuẩn bị về."
"Thừa Vũ, lúc đó nếu anh không có thời gian, cứ để Triệu Bằng và Triệu Chí đến đón em là được."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng, rồi như nhớ ra điều gì, nói:
"Tiêu Tiêu, hai hôm nay Lệ Cảnh Đình đi công tác ở ngoại ô phía tây, anh ấy có một dự án ở đó, phải ở lại mấy ngày. Khách sạn anh ấy ở ngay bên ngoài núi."
"Hai hôm nay nếu em muốn ăn gì, hoặc cần đồ dùng sinh hoạt gì, cứ liên lạc với Lệ Cảnh Đình, bảo anh ấy mang đến cho."
"Lệ Cảnh Đình đang ở đây hai hôm nay à?"
Nam Tiêu không ngờ tới.
Nếu cô thiếu thứ gì, đúng là có thể nhờ Lệ Cảnh Đình mang đến.

Chương 2315: Nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn (2)
Nhưng đồ ăn cô cũng mang rồi, đồ dùng cũng mang rồi, tạm thời không nghĩ ra cần Lệ Cảnh Đình mang gì, chắc cũng không cần đến anh ấy.
"Được, nếu cần gì em sẽ nhờ anh ấy mang đến."
Cô nói, sau đó trò chuyện với Tạ Thừa Vũ một lát.
Dù sao Nam Tiêu cũng đã vào lều rồi, bên ngoài tối om, cô không muốn ra ngoài nữa, nên cứ giữ điện thoại nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Giữa chừng, Tạ Thừa Vũ có việc, lát sau lại đi tắm, nhưng cũng không cúp máy, cứ thế nói chuyện câu được câu không với Nam Tiêu.
Tạ Thừa Vũ tắm xong, cho Nam Tiêu xem mặt con gái một chút, sau đó anh trở về phòng.
Gần đây anh đang đọc một cuốn sách kinh tế học, nhưng hai ngày nay bận việc nhiều hơn, thời gian đọc sách ít đi, cuốn sách này đã đọc được một tuần rồi.
Nam Tiêu cũng đang đọc sách trong lều. Hai người vừa đọc sách của mình, vừa thỉnh thoảng trao đổi vài câu về nội dung. Đến mười giờ, Nam Tiêu nói:
"Thừa Vũ, ngủ thôi."
"Sáng mai anh có phải dậy sớm đi họp không? Em cũng phải dậy sớm."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Đúng vậy, phải đi họp. Buổi tối có cần giữ máy không em?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát. Nếu ở khách sạn mà giữ máy nói chuyện với Tạ Thừa Vũ thì cũng tốt, cảm giác rất ấm áp.
Nhưng cô lại nghi ngờ lều này không cách âm tốt, sợ giữ máy như vậy sẽ bị người khác nghe thấy, nên thôi không giữ nữa.
"Thôi anh ạ, đừng giữ máy nữa."
Nam Tiêu nói:
"Lều này không cách âm lắm, để sau đi."
Nghe Nam Tiêu nói vậy, Tạ Thừa Vũ cũng hiểu được lo lắng của cô, bèn nói:
"Được, vậy lát nữa em nghỉ ngơi cho tốt nhé."
"Trước khi ngủ nhớ đắp thêm chăn, buổi tối trên núi lạnh lắm, dán thêm vài miếng dán giữ nhiệt vào, đừng để bị lạnh nhé."
Nghe Tạ Thừa Vũ dặn dò, Nam Tiêu mím môi cười, nói một tiếng "em biết rồi" rồi cúp máy.
Nam Tiêu kiểm tra lại lều một lần nữa, xác nhận đã khóa kỹ, không còn kẽ hở nào, rồi mặc bộ đồ ngủ vừa thay chui vào trong chiếc chăn dày cộp.
Ở nhà, Nam Tiêu thường ngủ nude, buổi tối cũng như Tạ Thừa Vũ, không mặc đồ ngủ, hai người cứ thế ôm nhau.
Nhưng bây giờ ở nơi hoang vu này, đương nhiên phải mặc quần dài áo dài, bên trong đồ ngủ cũng mặc nội y cẩn thận, như vậy mới cảm thấy an toàn.
Ở chốn hoang vu này cũng không có chỗ sạc điện, nên trước khi đi, đạo diễn Thẩm Tân đã dặn mọi người phải mang theo nhiều sạc dự phòng.
Nam Tiêu mang theo đến năm cục sạc dự phòng, mỗi cục 20. 000mAh, mỗi cục có thể sạc cho điện thoại ba bốn lần.
Trong ba ngày ở đây, ban ngày Nam Tiêu phải ra ngoài quan sát quay phim, dùng laptop và giấy để ghi chép, cũng không có nhiều lúc cần dùng đến điện thoại, nên mấy cục sạc dự phòng này chắc là đủ.
Nam Tiêu cắm sạc điện thoại trước khi đi ngủ, nằm thẳng trên chiếc giường tạm bợ này, cứ thế nhắm mắt cố gắng chìm vào giấc ngủ.
Trong lều này có lót đến ba lớp nệm, nhưng dưới ba lớp nệm là nền đất cứng, nằm thế này chỉ có thể nói là đỡ khó chịu hơn thôi, chứ muốn thoải mái thì chắc chắn là không thể.
Nhưng những người đi thám hiểm, cắm trại qua đêm ngoài trời thường cũng không lót nhiều lớp nệm như họ.
Vì vậy, Nam Tiêu cũng hài lòng với điều kiện này, cô không phải kiểu người hay kén chọn.
Chiếc lều này có lớp cách nhiệt, khá dày.
Bây giờ cũng không phải giữa đông, Nam Tiêu đắp chăn dày, mặc bộ đồ ngủ chần bông, nằm đây không thấy lạnh, ngược lại vì lều kéo kín mít nên còn cảm thấy hơi ngột ngạt.
Cô nằm thẳng, chăn kéo đến dưới cằm, hai tay khoanh lại trên bụng trong chăn, cố gắng ngủ thật nhanh.
Nhưng không biết có phải vì lần đầu tiên ngủ ngoài trời nên hơi phấn khích, lại xen lẫn chút cảm giác nhớ nhà, mà cô không tài nào ngủ được.
Nam Tiêu trở mình trên nệm, chuyển sang tư thế nằm nghiêng, nhưng nhanh chóng cảm thấy không thoải mái, nên lại quay về tư thế nằm thẳng. Cô mở điện thoại lên xem, mới mười giờ ba mươi.
Thực ra, bình thường giờ này cô và Tạ Thừa Vũ còn chưa ngủ, có lẽ cũng vì chưa đến giờ ngủ nên bây giờ không buồn ngủ lắm.
Nam Tiêu bèn xem điện thoại, mở album ảnh xem ảnh Tạ Thừa Vũ và Lam Lam, rồi xem lại những bức ảnh đi chơi trước đây.
Nói mới nhớ, sau khi quay xong "Giấc Mộng Đầu Tiên", cô và Tạ Thừa Vũ đã đi du lịch một chuyến, đi hơn một tháng, đến rất nhiều quốc gia.
Từ sa mạc, hải đảo, đường cao tốc, đến các môn thể thao mạo hiểm, các nhà thờ cổ kính, tất cả đều đã trải nghiệm, chơi rất đã.
Sau khi về nhà, hai người lao vào công việc bận rộn, cho đến tận bây giờ vẫn chưa đi đâu.
Nam Tiêu lật xem những bức ảnh chụp trong chuyến du lịch, chỉ cảm thấy khoảng thời gian đó thật tuyệt vời, và càng xem, cô lại càng muốn đi chơi.
"Trùng Kiến Thiên Nhật" vừa mới khởi quay, bộ phim này chắc phải mất ba bốn tháng mới xong, nếu có gì trục trặc, có thể kéo dài bốn năm tháng là chuyện bình thường.
Nam Tiêu không muốn đợi lâu như vậy, cô định về bàn với Tạ Thừa Vũ, hai người tìm thời gian đi chơi đâu đó bốn năm ngày.
Bên phía cô thì dễ rồi, cô không phải biên kịch phải ngồi trực ở đoàn, coi như không theo đoàn cũng không sao, nếu đạo diễn Thẩm Tân cần cô sửa kịch bản, có thể liên lạc trực tuyến. Vấn đề chính là Tạ Thừa Vũ bận việc, phải xem thời gian của anh.
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu thấy mắt hơi mỏi vì xem điện thoại trong bóng tối quá lâu, bèn vội vàng tắt đi, rồi lại nằm nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn.
Nếu chỉ đi bốn năm ngày, thực ra cũng có thể đi nước ngoài, nhưng đừng đi những nước quá xa.

Chương 2316: Gặp mặt anh lần đầu tiên (1)
Nếu không, chỉ riêng một chiều bay đã mất cả chục tiếng, đi về đã chiếm hết hai ngày, quá không đáng.
Tốt nhất là tìm những nước gần hơn, hoặc đi du lịch trong nước.
Nam Tiêu miên man suy nghĩ, vì thực sự không buồn ngủ nên cô đã vạch ra cả kế hoạch đi đâu, chơi như thế nào.
Tuy chưa quyết định đi, nhưng đã có đến bốn năm kế hoạch rồi.
Lúc này, cô đột nhiên nghe thấy tiếng sột soạt bên ngoài. Âm thanh đó không xa lắm, dường như vang lên ngay gần cô.
Nam Tiêu nhíu mày, bên ngoài có chuyện gì sao? Đang nghĩ vậy, tiếng sột soạt càng lớn hơn, cô cảm giác có người đã đến trước lều của mình.
Lại có tiếng "xoẹt" vang lên, là tiếng dao rạch, như thể có ai đó đang dùng dao rạch từng chút một chiếc lều của cô.
Tiếng lưỡi dao ma sát với vải, trong đêm tối nghe như tiếng cưa máy cắt người, khiến người ta rợn tóc gáy.
Nam Tiêu ý thức được chuyện gì đang xảy ra, toàn thân giật nảy mình, không thể tin nổi mà mở to mắt.
Sau đó, một cảnh tượng suýt nữa khiến cô hồn bay phách tán hiện ra trước mắt.
Cô nhìn thấy một bóng đen khổng lồ trước lều, rõ ràng là một người đang ngồi xổm ở đó, và người đó đang dùng dao rạch từng chút một lều của cô, muốn vào trong.
Nam Tiêu thật sự thấy tóc gáy dựng đứng. Nỗi kinh hoàng tột độ như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy cô, khiến cô nghẹt thở trong giây lát.
Có một khoảnh khắc, cô không kìm được muốn hét lên, nhưng cô ý thức được rằng hét lên có thể dọa lùi kẻ bên ngoài, nhưng cũng có thể chọc giận hắn và khiến cô mất mạng. Cô chỉ có thể cố gắng hết sức để không phát ra tiếng động.
Sau đó, cô nhanh chóng nhắm mắt lại, người không nhúc nhích, giả vờ như đang ngủ.
Thình thịch, thình thịch!
Trái tim cô đập điên cuồng trong lồng ngực, đập mạnh đến mức cô cảm giác như muốn điếc đi, toàn thân cô run lên nhè nhẹ.
Trong lều vốn đã ngột ngạt, giờ hơi nóng càng lan tỏa, cô toát một thân mồ hôi lạnh.
Cô phải kìm nén để không run rẩy, tránh làm kinh động kẻ bên ngoài.
Cô thả lỏng từng thớ cơ trên người, đặc biệt là cơ mặt, cố gắng làm cho mình trông như đang ngủ say, không để người khác phát hiện ra sự khác thường, rồi điên cuồng suy nghĩ.
Ai đang ở ngoài rạch lều của cô, muốn vào trong?
Nếu có người muốn nói chuyện, chỉ cần gọi một tiếng là được, nhưng người này lại rạch lều của cô. . . Rõ ràng là có ý đồ xấu. Người này là người trong đoàn phim sao?
Nếu đúng, là ai?
Hắn có ý đồ gì, cướp của giết người hay ham muốn sắc đẹp?
Tiếng rạch nhỏ càng lúc càng lớn, ngay sau đó một tia sáng lọt vào, trái tim Nam Tiêu như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Cô có thể cảm nhận được chiếc lều của mình đã bị rạch ra, rồi một tiếng "vụt" vang lên, hơi nóng trong lều lập tức thoát ra ngoài.
Một cơn gió lạnh lướt qua má, cô có thể tưởng tượng ra cảnh chiếc lều bị mở ra, gió lạnh lùa vào, thổi qua những sợi lông tơ trên mặt mình.
Rất nhanh, tia sáng đó lại biến mất. Dù không mở mắt, cô vẫn cảm nhận được một luồng khí lạnh lọt vào, góc chăn của cô cũng bị ai đó giẫm nhẹ lên.
Kẻ rạch lều bên ngoài đã vào trong, còn cẩn thận kéo lại tấm vải, không để người khác phát hiện ra sự bất thường.
Nam Tiêu cắn mạnh vào lưỡi, cắn đến mức suýt chảy máu.
Cô phải dùng nỗi đau để kìm nén cơn run rẩy, không thể để lộ bất kỳ sự khác thường nào.
Lúc này, tiếng sột soạt càng lớn hơn, một luồng khí lạnh xen lẫn hơi nóng bao trùm lấy cô. Cô cảm giác có người đang từ từ bò đến, nằm nghiêng xuống bên cạnh cô.
Người đó đè lên chăn của cô, như một con trăn khổng lồ nằm bên cạnh, lặng lẽ quan sát cô.
Lúc này, Nam Tiêu thực sự hy vọng mình đang gặp ma. Trong tình huống này, gặp ma còn tốt hơn là có một kẻ xấu đột nhập.
Cô cố gắng giữ nhịp thở đều đặn, đầu óc quay cuồng, nghĩ xem bây giờ phải làm thế nào.
Hắn ta rốt cuộc có ý đồ gì? Nếu là cướp của giết người, thì thật vô lý.
Mọi người đều đi công tác, hơn nữa còn đến một nơi hẻo lánh không có chỗ tiêu tiền, ai lại mang theo vàng bạc châu báu chứ?
Vậy nên, ý đồ của hắn là gì, cô đã có phỏng đoán khá chính xác.
Thậm chí người đó là ai, cô cũng đã đoán ra bảy tám phần.
Cô vừa kinh ngạc vừa vô cùng tức giận. Sao kẻ đó lại to gan đến thế, dám làm ra chuyện này.
Dường như cảm nhận được có người đang nhìn mình từ trên cao, cảm giác bị một con rắn độc âm u theo dõi khiến lưng cô ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Người đó từ từ tiến lại gần, ghé sát mặt cô. Cô nhận ra điều đó qua hơi thở của hắn phả vào mặt mình.
Nỗi kinh hoàng tột độ bủa vây lấy cô, Nam Tiêu sắp không chịu nổi nữa rồi.
Cô thực sự muốn mở mắt, liều một phen bóp cổ kẻ trước mặt.
Tốt nhất là có thể nhân lúc bất ngờ bóp hắn đến nửa sống nửa chết, sau đó chạy thục mạng ra ngoài, la hét cầu cứu.
Xung quanh đây đầy lều của diễn viên và nhân viên đoàn phim, nếu cô chạy ra đây la hét cầu cứu, chắc chắn sẽ có người ra xem.
Đương nhiên, liệu cô có bị kẻ thẹn quá hóa giận này đuổi theo đâm một nhát hay không, thì không thể nói trước được.
Trong đầu đang điên cuồng suy nghĩ, một giọng nói trầm thấp có chút gian xảo đột nhiên vang lên bên tai:
"Đừng giả vờ nữa, tôi biết cô chưa ngủ."
". . ."

Chương 2317: Gặp mặt anh lần đầu tiên (2)
Giọng nói này rất quen thuộc. Dù rất trầm, nhưng nó như một quả mìn nổ tung bên tai Nam Tiêu, khiến tim cô như muốn bay lên tận cổ họng.
Lúc này, cảm giác của cô vô cùng phức tạp.
Cô vừa có cảm giác kinh hoàng khi hắn lên tiếng, lại vừa có cảm giác an tâm khi xác nhận được hắn là người mình quen, đúng là người mình đã nghĩ đến. Sự an tâm này đến từ việc nỗi sợ hãi vô danh đã biến thành nỗi sợ hãi hữu hình.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu hít một hơi thật sâu rồi mở mắt ra.
Trong lều rất tối, nhưng vì lều bị rạch một đường, dù đã được kéo lại, vẫn có một tia sáng lọt qua khe hở.
Dựa vào tia sáng đó, cô nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông bên cạnh, khuôn mặt của Tề Chí Huy.
Vị ảnh đế này thường ngày luôn có vẻ lạnh lùng cao ngạo, nhưng khi nói chuyện với cô, lại tỏ ra khá ôn hòa.
Đương nhiên, sau một ngày quan sát, Nam Tiêu cũng nhận ra sự ôn hòa của hắn là có chọn lọc.
Đối mặt với nhân viên và các diễn viên phụ, Tề Chí Huy và Trần Ngọc Tuyết đều vô cùng cao ngạo, lạnh lùng. Dù vẫn giữ phép lịch sự, nhưng sự kiêu ngạo từ trong xương tủy không thể che giấu được.
Nhưng khi nói chuyện với cô hay với đạo diễn Thẩm Tân, hai người họ lại trở nên ôn hòa hơn một chút.
Còn khi hai người họ nói chuyện với nhau. . .
Họ luôn thì thầm, không bao giờ nói chuyện trước mặt mọi người. Mọi người thường chỉ thấy bóng dáng họ ở xa, nên cũng không rõ không khí giữa họ lúc đó thế nào.
Tề Chí Huy lúc này hoàn toàn khác với Tề Chí Huy ban ngày.
Đôi mắt đen láy của Tề Chí Huy nhìn cô chằm chằm, ánh lên những tia gian xảo.
Mà sâu trong đôi mắt đó là dục vọng nóng bỏng. Hắn lại còn ở rất gần, thứ dục vọng này khiến Nam Tiêu kinh hãi, cũng khiến cô buồn nôn đến mức muốn ói.
"Anh muốn làm gì?"
Nam Tiêu không nhúc nhích, nhưng cơ thể dưới lớp chăn đã căng cứng.
Một cảm giác căng thẳng, kinh hoàng xen lẫn tức giận dâng lên trong lòng. Ánh mắt mạnh mẽ của cô nhìn thẳng vào Tề Chí Huy. Dù bây giờ không dám động đậy, cô cũng cố gắng không để mình yếu thế về mặt khí thế.
Đối mặt với loại người như Tề Chí Huy, càng tỏ ra yếu đuối, hắn sẽ càng tấn công dữ dội.
Nam Tiêu có cảm giác, kẻ này từ trong xương tủy đã là kẻ bắt nạt kẻ yếu, nên cô phải cứng rắn.
"Diễn xuất của cô tốt thật đấy."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu với vẻ tán thưởng, chậm rãi nói.
Ban ngày, ánh mắt hắn nhìn Nam Tiêu cũng có chút tán thưởng, nhưng đó chỉ là sự tán thưởng giữa đồng nghiệp, bạn bè.
Bây giờ, sự tán thưởng trong mắt Tề Chí Huy không hề che giấu, đó là sự tán thưởng của đàn ông đối với phụ nữ, còn mang theo một loại dục vọng mãnh liệt, khiến người ta vô cùng khó chịu.
"Cô rõ ràng là biên kịch, nhưng giả vờ ngủ rất giống."
Tề Chí Huy khẽ nói bên tai Nam Tiêu.
"Lúc vào, tôi không phát hiện ra sơ hở nào của cô cả."
"Cô nằm trên giường không nhúc nhích, cơ mặt cũng không động, hơi thở rất đều."
Tề Chí Huy nói từ từ, giọng điệu trầm và chậm:
"Khi đó cô thật sự giống như đang ngủ, ngay cả một lão làng diễn xuất như tôi cũng không nhìn ra sơ hở. Cô quả là lợi hại."
Nam Tiêu cắn chặt môi, tức giận đến mức muốn tát cho gã đàn ông này một cái.
"Tuy nhiên, tôi vẫn phát hiện ra cô đang giả vờ ngủ."
Tề Chí Huy khẽ cười, nói.
"Lúc tôi mở lều, vừa hay có một luồng gió lạnh lùa vào. Gió thổi vào mặt cô, sao cô lại không tỉnh được chứ? Dù không tỉnh, cô cũng nên vô thức nhíu mày một cái, đó là phản ứng bình thường của một người đang ngủ say."
"Vì vậy, tuy diễn xuất của cô rất tốt, nhưng tôi vẫn nhìn ra cô đang giả vờ ngủ."
Trong giọng nói của Tề Chí Huy có một sự ngạo mạn và tự đắc, hoàn toàn khác với hình ảnh thường ngày của hắn.
Và bộ dạng này của hắn, không nghi ngờ gì là rất đáng ghê tởm, Nam Tiêu cũng không thể che giấu được sự chán ghét trong mắt mình.
"Đừng nói những lời vô dụng đó nữa, anh rốt cuộc muốn làm gì?"
Nam Tiêu nhìn thẳng vào Tề Chí Huy, hỏi.
"Nửa đêm không ngủ chạy vào lều của tôi, còn rạch rách lều của tôi, anh muốn làm gì?"
Giọng cô mang theo sự chất vấn mạnh mẽ.
Tề Chí Huy vốn đã tán thưởng Nam Tiêu, bây giờ nhìn cô, trong mắt lại càng tràn ngập vẻ tán thưởng.
"Cô gái này can đảm thật đấy."
Tề Chí Huy vẫn không trả lời câu hỏi của cô, mà chậm rãi nói.
"Trong tình cảnh này, chắc hẳn trong lòng cô cũng rất sợ hãi, nhưng cô lại không hề biểu hiện ra ngoài."
Tề Chí Huy khuỷu tay chống lên chăn, nghiêng người nhìn Nam Tiêu.
Mặt hắn chỉ cách mặt Nam Tiêu chưa đến hai mươi centimet, Nam Tiêu thậm chí có thể nhìn rõ từng sợi lông mày của Tề Chí Huy.
"Cô trông có vẻ yếu đuối, nhưng lại là kiểu người khá bình tĩnh."
"Nhưng sau khi tìm hiểu sâu hơn mới phát hiện, nội tâm của cô rất mạnh mẽ. Con người như cô thật khó để không làm người khác rung động."
Những lời sến súa của hắn khiến Nam Tiêu buồn nôn muốn ói.
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu với vẻ tán thưởng như vậy vài giây, rồi từ từ cúi xuống.
Môi hắn dừng lại ở vị trí cách tai Nam Tiêu năm centimet, một khoảng cách rất gần.
Hơi thở nóng hổi của hắn phả vào hõm cổ Nam Tiêu, cảm giác vừa nóng vừa ẩm ướt, khiến Nam Tiêu cảm thấy toàn thân gai ốc, rùng mình một trận.
"Nam Tiêu, tôi rất thích cô."
Tề Chí Huy từ từ nói bên tai cô.
"Lần đầu gặp mặt, tôi thấy cô rất đẹp, đẹp hơn tất cả những người phụ nữ tôi từng gặp, nhưng khi đó tôi cũng không có nhiều suy nghĩ, chỉ đơn thuần là thưởng thức một người đẹp mà thôi."

Chương 2318: Để tự cứu mình (1)
Trong mắt Tề Chí Huy dần dần sáng lên những tia sáng kỳ lạ:
"Sau vài lần tiếp xúc, tôi phát hiện cô không chỉ xinh đẹp mà còn là một người phụ nữ vô cùng quyến rũ. Lúc đó, tôi đã động lòng với cô."
Tề Chí Huy giơ tay lên, đầu ngón tay lướt nhẹ trên chăn bông của Nam Tiêu, cô có thể cảm nhận được ngón tay hắn đang chạm nhẹ vào cánh tay mình.
Cảm giác như có một con rắn độc đang trườn trên tay, khiến cô vừa tức giận, vừa sợ hãi, vừa ghê tởm muốn hét lên.
"Sau khi động lòng với cô, quả thực không thể nào kiềm chế được."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu, ánh mắt càng lúc càng sáng, hắn nói từng chữ:
"Tôi thực sự rất muốn có được cô, cũng không biết tại sao lại muốn có được cô đến vậy. Cảm giác đó đến bất ngờ, nhưng lại rất mãnh liệt."
Khóe môi Tề Chí Huy nhếch lên, hắn vẫn lơ lửng phía trên Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Vậy nên, bây giờ tôi đã hoàn toàn thích cô, tôi rất thích cô, và cũng rất muốn có được cô. . ."
"Nam Tiêu, hãy thử với tôi đi, tôi sẽ đối xử rất tốt với cô, và tôi sẽ không xen vào cuộc sống của cô."
"Trong thời gian này, chúng ta ở cùng một đoàn phim, việc gặp gỡ cũng rất thuận tiện, nên cô không cần lo chuyện của chúng ta bị gia đình cô phát hiện."
Tề Chí Huy nói với giọng dụ dỗ, âm thanh như lời thì thầm của ác quỷ vang lên bên tai Nam Tiêu.
"Chúng ta hãy coi như chơi một trò chơi của người lớn, bắt đầu từ bây giờ."
"Sau này, nếu cô muốn chấm dứt, bất cứ lúc nào cũng có thể, tôi tuyệt đối sẽ không làm phiền cô. Về điểm này, tôi rất lịch lãm, cô có thể yên tâm."
Cứ thế cụp mắt nhìn Nam Tiêu, Tề Chí Huy chậm rãi nói:
"Cô cứ thử tôi đi, về phương diện này tôi rất giỏi."
Khóe môi hắn nhếch lên, lộ ra một nụ cười quyến rũ, giọng nói cũng rất mê hoặc:
"Tôi sẽ làm cô rất thoải mái, tin tôi đi."
Nam Tiêu tức giận đến run người, còn buồn nôn muốn ói. Tề Chí Huy thực sự là người đàn ông đáng ghê tởm nhất mà cô từng biết.
"Lúc trước Lý Minh Dục bắt cóc cô, còn định đưa cô ra nước ngoài, sự căm ghét của cô đối với Lý Minh Dục chắc chắn vượt qua sự căm ghét đối với Tề Chí Huy."
"Nhưng mức độ ghê tởm của Tề Chí Huy thì Lý Minh Dục hoàn toàn không thể sánh bằng."
"Mơ giữa ban ngày đi."
Nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, Nam Tiêu hung hăng nói.
"Tôi có chồng, có con gái, gia đình tôi hạnh phúc, không thể nào bị lừa bởi loại người xấu xa như anh."
Giọng Nam Tiêu vô cùng nghiêm khắc:
"Hơn nữa, tôi là người có nguyên tắc, có giới hạn, tôi sẽ không bao giờ làm những chuyện bẩn thỉu như vậy với anh, anh cút ngay cho tôi."
Nói xong, Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, nói thêm:
"Anh cũng biết chồng tôi là ai, nếu anh ấy biết anh dám làm chuyện này với tôi, anh sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu."
"Anh cút ngay bây giờ, tôi có thể bỏ qua, nếu không. . ."
Nam Tiêu dừng lại, nói từng chữ:
"Tôi đảm bảo anh sẽ phải hối hận."
Mặc dù cô đang nằm trong chăn, có vẻ không có chút khí thế nào, nhưng cô lại toát ra một khí thế phi thường, đủ để tạo ra một chút áp lực.
Tề Chí Huy híp mắt, ngón tay đang di chuyển trên cánh tay Nam Tiêu dừng lại một chút, rồi lại từ từ chuyển động.
Hắn vẫn chống cằm nhìn Nam Tiêu, dục vọng trong mắt không hề giảm đi nửa phần.
"Nam Tiêu, tôi đương nhiên biết chồng cô là ai. Tôi chỉ đề nghị cô thỉnh thoảng thử những người đàn ông khác, cũng rất thú vị đấy."
Tề Chí Huy nói.
"Đừng treo cổ trên một cái cây, cho dù cô ở bên anh ta cả đời, nhưng vợ chồng sống với nhau lâu ngày, rồi cũng sẽ chán."
"Thỉnh thoảng cô thử những người đàn ông khác, sau vài tháng với tôi, có thể khi về nhà cô sẽ yêu chồng mình hơn đấy."
". . ."
Mớ lý luận xiên vẹo này, Nam Tiêu đã từng thấy trong phim Mỹ.
Trong phim Mỹ, có rất nhiều cặp vợ chồng có mối quan hệ cởi mở. Họ sẽ ngoại tình với nhau để tìm kiếm sự mới mẻ. Sau khi về nhà, có thể vì đã lâu không ở bên bạn đời, cộng thêm cảm giác tội lỗi, họ thực sự sẽ có một khoảng thời gian mặn nồng như vợ chồng son.
Nếu ai đó chọn kiểu hôn nhân cởi mở này, miễn là không vi phạm pháp luật, không ảnh hưởng đến lợi ích của người khác, Nam Tiêu sẽ không tự nhiên đi phán xét họ.
Nhưng đối với bản thân cô, chỉ nghĩ đến việc cô và Tạ Thừa Vũ trở thành như vậy, cô đã không thể chấp nhận được, và cô sẽ thấy mối quan hệ đó thật ghê tởm từ tận đáy lòng.
Vậy nên, cho dù thế giới có sụp đổ, cô cũng sẽ không bao giờ có mối quan hệ đó với Tạ Thừa Vũ.
Cho dù một ngày nào đó Tạ Thừa Vũ phát điên, muốn có mối quan hệ đó với cô, cô cũng sẽ không đồng ý.
"Câm miệng, cút ra ngoài cho tôi."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, nói từng chữ.
"Anh thích thế nào tôi không quan tâm, nhưng tôi sẽ không bao giờ làm những chuyện như anh nói. Đừng gộp tôi chung với loại người như anh, cút ngay khỏi đây."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Tôi nói lại lần cuối, anh cút ra ngoài ngay, chuyện này tôi có thể không tính toán với anh."
"Nhưng nếu anh dám làm gì tôi, tôi đảm bảo sẽ khiến anh hối hận cả đời."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, trong mắt không có một chút hơi ấm.
"Đến lúc đó, quyền lực, địa vị, danh tiếng mà anh tích góp bao nhiêu năm nay sẽ bị hủy hoại hết, tôi không đùa với anh đâu."
Những lời này đương nhiên là để dọa Tề Chí Huy.
Cho dù Tề Chí Huy có ngoan ngoãn đi ngay bây giờ, Nam Tiêu cũng không thể nào bỏ qua cho hắn. Chuyện này, cô chắc chắn sẽ tìm cách trả thù.
Cô sẽ về nhà nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này, để Tạ Thừa Vũ trả lại hết những gì cô đã phải chịu đựng. Cô không muốn bị bắt nạt vô cớ.
Những lời này đương nhiên không cần nói với Tề Chí Huy. Việc cấp bách bây giờ là dọa gã đàn ông này đi.

Chương 2319: Để tự cứu mình (2)
Tề Chí Huy này tuy mê muội sắc đẹp, trông có vẻ to gan, nhưng hắn là một ngôi sao có quyền lực, địa vị và tiền bạc, không phải loại điên cuồng không có gì để mất.
Loại người này sẽ không vì một người phụ nữ mà làm những chuyện điên rồ, khiến bản thân mất tất cả. Vì vậy, Nam Tiêu hy vọng hắn sẽ nhanh chóng rời đi.
Nam Tiêu không bao giờ ngờ rằng Tề Chí Huy lại đê tiện đến mức này, hắn khẽ nói bên tai cô:
"Đừng giả vờ nữa, cô dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này không?"
Trong giọng nói của Tề Chí Huy lại có vài phần khinh thường, điều này thực sự khiến Nam Tiêu kinh ngạc.
"Anh ta rất cưng chiều cô, nhưng cô cũng chỉ là một người phụ nữ mà thôi."
"Nếu cô ở bên ngoài bị làm sao đó, cô không còn trong sạch nữa, để anh ta biết được, cho dù anh ta có đến trả thù tôi, anh ta cũng sẽ bỏ rơi cô."
"Nam Tiêu, sao cô có thể cho phép mình bị bỏ rơi? Cô nỡ lòng nào buông tay Tạ Thừa Vũ sao?"
Giọng hắn mang đầy ác ý và khinh miệt, sự khinh miệt bắt nguồn từ việc không tôn trọng phụ nữ.
Hắn dường như nghĩ rằng Tạ Thừa Vũ có yêu thương Nam Tiêu đến mấy cũng chỉ là yêu thương một người phụ nữ mà thôi.
So với quyền lực, địa vị, lòng tự tôn của một người đàn ông như Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu hoàn toàn không thể sánh bằng.
Và khi Nam Tiêu ở bên Tạ Thừa Vũ, cô cần phải dựa dẫm vào anh để có cuộc sống tốt đẹp, cô không dám đắc tội với anh.
Nói cách khác, trong mối quan hệ vợ chồng, Nam Tiêu ở vị thế thấp hơn, cô bị tổn thương cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, vì sợ anh biết cô không còn trong sạch sẽ bỏ rơi cô.
Suy nghĩ kỳ quặc này của Tề Chí Huy khiến Nam Tiêu vừa sốc vừa vô cùng tức giận.
Một mặt, Nam Tiêu cảm thấy lòng tự trọng của mình, với tư cách là một người phụ nữ bình đẳng với đàn ông, đã bị chà đạp. Mặt khác, cô cũng cảm thấy người này đã chà đạp nhân cách của Tạ Thừa Vũ. Tề Chí Huy nói như vậy là đang đồng thời sỉ nhục cả cô và Tạ Thừa Vũ.
Hơn nữa, gã đàn ông này còn tỏ ra cao ngạo, muốn làm bẩn thanh danh của cô, tất cả những điều đó khiến cô tức giận đến cực điểm.
"Tức giận rồi à?"
Thấy ngọn lửa trong mắt Nam Tiêu, Tề Chí Huy cười khẽ.
"Cô cũng đừng quá tức giận, tôi chỉ nói sự thật thôi, mà sự thật thì thường không dễ nghe."
Tề Chí Huy tiếp tục mê hoặc bên tai Nam Tiêu.
Và gã đàn ông này dường như không thỏa mãn với việc mê hoặc bằng lời nói. Hắn bắt đầu hành động một cách vội vàng, thậm chí còn đưa tay về phía chăn của Nam Tiêu, từ từ đè xuống.
Nam Tiêu chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh lướt qua người, một cơn gió lạnh lùa vào, sau đó là một cảm giác lạnh thấu xương do bị đe dọa bao trùm lấy cô.
Cô có thể cảm nhận rõ ràng mình đang run rẩy, thậm chí run rất dữ dội.
Lúc này, Tề Chí Huy cũng từ từ áp sát, môi hắn chạm vào dái tai cô, bàn tay đang đặt trên tay cô cũng từ từ di chuyển đến eo cô.
Trong khoảnh khắc đó, Nam Tiêu thực sự cảm thấy mình bị một con rắn độc quấn lấy.
"Nam Tiêu, tin tôi đi, đàn ông đều như vậy cả."
Hắn chậm rãi nói.
"Cô vì Tạ Thừa Vũ mà giữ gìn trong sạch, nhưng Tạ Thừa Vũ ở bên ngoài không biết đã động vào bao nhiêu phụ nữ, cô làm vậy không đáng đâu."
"Bây giờ cô trẻ trung xinh đẹp, có vốn liếng tốt thì nên thử nhiều người đàn ông hơn."
Tề Chí Huy vừa nói, vừa từ từ áp sát xuống.
"Kỹ năng trên giường của tôi rất giỏi, những người phụ nữ đã từng qua tay tôi đều muốn quay lại. Yên tâm, tôi nhất định sẽ làm cô rất thoải mái, sẽ cho cô một trải nghiệm tuyệt vời."
"Có lẽ sau khi thử tôi rồi, cô sẽ không muốn quay lại tìm Tạ Thừa Vũ nữa."
". . ."
Những lời sến súa và ghê tởm này khiến axit trong dạ dày Nam Tiêu không ngừng trào lên.
Cô ghê tởm và tức giận đến cực điểm, thậm chí cảm thấy mình chưa bao giờ tức giận như bây giờ.
"Nam Tiêu, đừng nghĩ đến việc trốn tránh nữa, chúng ta còn ba bốn tháng nữa cơ."
Tề Chí Huy nói.
"Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, tôi có thời gian để từ từ chơi với cô, tốt nhất là cô nên ngoan ngoãn một chút."
Tề Chí Huy dường như chắc chắn rằng Nam Tiêu dù bị hại cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, vì sợ Tạ Thừa Vũ sẽ cho rằng cô không còn trong sạch và bỏ rơi cô.
Vì vậy, hắn hoàn toàn giữ thái độ của kẻ bề trên trước mặt Nam Tiêu, mặc sức đàn áp và bắt nạt cô.
Hắn cho rằng mình làm vậy cũng sẽ không bị trừng phạt, nên hắn rất ngang ngược.
Sau khi nói chuyện với Nam Tiêu một hồi, cơ thể hắn căng cứng khó chịu, sắp không chịu nổi nữa rồi.
Nam Tiêu xinh đẹp như vậy, người thơm như vậy, toát ra một mùi hương vô cùng quyến rũ, hơn nữa tính cách cô lại tốt như vậy, dịu dàng mà sắc sảo, là một người phụ nữ vô cùng có sức hút.
Hắn cảm thấy mình có thể kìm nén ham muốn mà nói chuyện với Nam Tiêu nhiều như vậy đã là rất hiếm rồi.
Yết hầu hắn khẽ chuyển động, hắn nói:
"Nam Tiêu, đừng giãy giụa, cô không cần phải động đậy, hãy thả lỏng và tận hưởng đi, tôi sẽ cho cô một trải nghiệm tuyệt vời."
Nói xong câu đó, hắn liền vội vàng lao xuống, đồng thời đưa tay ra nắm lấy tay Nam Tiêu, muốn khống chế cô, tránh để cô lát nữa giãy giụa ảnh hưởng đến hắn.
Cảm giác phẫn nộ và nhục nhã tột độ trào dâng trong lòng, Nam Tiêu căm hận đến mức muốn giết chết gã đàn ông trước mặt, nhưng cô vẫn còn lý trí, cô biết mình chắc chắn không thể giết người.
Thực ra, lúc nãy cô không muốn làm vậy. Cô cho rằng Tề Chí Huy tuy rất ghê tởm và độc ác, nhưng hắn cũng là người có lý trí, có kiêng dè. Loại người này thường sẽ nghĩ cho bản thân, không làm những chuyện cực đoan để rồi bị trả thù.
Vì vậy, lúc đó dù đã chuẩn bị, cô vẫn định án binh bất động, không hành động ngay.
Nhưng bây giờ cô mới nhận ra mình đã lầm. Tề Chí Huy không thể dùng lẽ thường để đối đãi.
Nếu đã vậy, để tự cứu mình, Nam Tiêu cũng buộc phải dùng đến những biện pháp cực đoan.

Chương 2320: Khi nào thì nói với Tạ Thừa Vũ thì tốt hơn? (1)
Tay phải của cô, giấu dưới chăn, bất ngờ giơ lên. "Cạch" một tiếng, con dao bấm trong tay cô bật ra.
Nam Tiêu chưa bao giờ có kinh nghiệm làm tổn thương người khác, thực ra cô không dám. Bây giờ, tay cô vẫn còn hơi run, nhưng Tề Chí Huy lại cho cô một cơ hội.
Tề Chí Huy dường như đã hết kiên nhẫn, quá vội vàng nên đã lao thẳng vào người cô, vì vậy bụng hắn cũng lao thẳng vào lưỡi dao của Nam Tiêu.
"Phập" một tiếng, âm thanh lưỡi dao sắc bén đâm vào da thịt vang lên, gã đàn ông trên người cô phát ra một tiếng rên rỉ đau đớn.
Nam Tiêu cảm thấy một chất lỏng nóng hổi bắn lên tay mình, cánh tay cô run lên.
"Cút cho tao!"
Nam Tiêu đẩy mạnh Tề Chí Huy ra, hét lên một tiếng, cô quá sợ hãi.
Cho đến bây giờ, nỗi sợ của cô không chỉ đơn thuần là Tề Chí Huy muốn xâm phạm cô, mà còn là nỗi sợ vì đã làm tổn thương một người.
Tề Chí Huy dường như không ngờ Nam Tiêu lại giấu một con dao, và hắn lại đâm thẳng vào nó. Cơn đau dữ dội khiến hắn ngã lăn ra chiếc chăn bên cạnh.
Hắn mở to mắt nhìn Nam Tiêu một cách không thể tin nổi, rồi phun ra một ngụm máu.
Trong mắt hắn là sự kinh ngạc tột độ và cả sự tức giận:
"Đồ đê tiện, mày dám đâm tao?"
Bị hắn chửi một câu, cơn tức giận của Nam Tiêu lại bùng lên, nhưng đồng thời cô cũng cảm thấy sợ hãi.
Con người của Tề Chí Huy không giống những người cô từng biết, cô cảm thấy hắn có chút điên loạn.
Để tránh việc hắn rút con dao đó ra đâm mình, cô tiện tay chộp lấy chiếc điện thoại trên đầu giường, mắng lại:
"Còn dám mắng người khác à, đồ bại hoại đạo đức, anh còn đê tiện hơn bất cứ ai!"
Sau đó, cô vội vàng bò dậy, trong ánh mắt căm phẫn của Tề Chí Huy, cô liều mạng chạy ra ngoài.
Nam Tiêu không biết Tề Chí Huy có đuổi theo hay không, cô chỉ biết chạy thục mạng trong đêm tối dưới ánh trăng, không dám la hét cầu cứu.
Mặc dù cô là nạn nhân, người bình thường sẽ thông cảm cho cô, nhưng chuyện này tốt nhất không nên để người khác biết.
Dù sao đây cũng là giới giải trí, tin tức lan truyền quá nhanh, và nhiều người có tâm địa không tốt.
Nếu có kẻ nào đó ghét cô sau lưng mà lợi dụng chuyện này để thêu dệt, thì sẽ rất phiền phức.
Nam Tiêu cầm điện thoại chạy như điên trên con đường núi. Tuy không đi giày, nhưng vì để giữ ấm khi ngủ ngoài trời, cô đã đi một đôi tất len dày.
Vì vậy, dù lòng bàn chân bị cấn rất đau, nhưng may mắn là không bị đá cắt trúng.
Cứ thế chạy như điên trên con đường núi trong đêm. Sau khi chạy được một đoạn, cô ngẩng đầu nhìn vầng trăng khuyết treo trên trời và những cây cổ thụ cao lớn, rồi dừng lại thở hổn hển.
Vừa rồi chạy quá nhanh, trán cô đã lấm tấm mồ hôi.
Bây giờ trong núi về đêm rất lạnh, gió núi mang theo hơi lạnh thổi qua, cô rùng mình một cái, có chút hối hận vì đã chạy nhanh như vậy.
Vừa đổ mồ hôi đã gặp gió lạnh, rất dễ bị cảm sốt.
Tuy nhiên, cô thường xuyên tập thể dục, ăn uống cũng lành mạnh, sức đề kháng chắc cũng tốt hơn, nên nghĩ theo hướng tích cực thì sẽ không dễ bị cảm như vậy.
Nam Tiêu dừng lại nghỉ một lát, rồi quay đầu nhìn lại.
Con đường phía sau tối đen như mực, cô có thể nhìn thấy những chấm đen nhỏ, đó là nơi cô vừa chạy ra, cũng là nơi đoàn phim dựng lều.
Rừng núi về đêm yên tĩnh, chỉ có tiếng gió lạnh vi vu thổi qua, ngoài ra không có âm thanh nào khác, ngay cả tiếng của động vật nhỏ cũng không nghe thấy.
Nam Tiêu quan sát một lúc, thấy không có ai đuổi theo thì cũng yên tâm.
Thực ra, nghĩ lại thì biết, Tề Chí Huy sẽ không đuổi theo.
Thứ nhất, Tề Chí Huy đã bị thương. Nhát dao vừa rồi đã đâm vào bụng hắn, bây giờ chắc hắn đang rất đau và sợ hãi, có lẽ đang tìm cách chữa trị vết thương.
Thứ hai, vì sĩ diện, Tề Chí Huy cũng không thể đuổi theo. Nếu hắn đuổi theo, đuổi kịp cô thì sao chứ?
Nếu làm lớn chuyện, cả đoàn phim sẽ biết hắn định xâm phạm cô vào nửa đêm, người mất mặt chỉ có Tề Chí Huy.
Theo lẽ thường, Tề Chí Huy chắc chắn sẽ tìm mọi cách để che giấu chuyện này.
Sau khi suy nghĩ kỹ những điều này, Nam Tiêu thở phào nhẹ nhõm. Cô ngồi xổm xuống đất một lúc, nhanh chóng nghĩ xem bây giờ mình nên làm gì.
Thành thật mà nói, lúc bật con dao ra, cô đã cảm thấy sợ hãi.
Mặc dù trước đây cô đã từng trả thù những kẻ hại mình, nhưng đều là dùng các cách khác, chưa bao giờ tự tay dùng dao đâm người.
Tuy nhiên, lúc đó Tề Chí Huy đã lao thẳng vào con dao của cô, coi như hắn tự đâm vào, cô chỉ gián tiếp đâm người mà thôi.
Lần đầu tiên làm chuyện này, cô thực sự rất sợ. Cô cúi đầu, dưới ánh trăng nhìn vào tay mình.
Trên bàn tay trắng nõn và bộ đồ ngủ màu hồng xanh của cô đều dính máu, mùi máu hơi tanh, đó là máu của Tề Chí Huy.
Ngửi thấy mùi máu của hắn, cô lại tưởng tượng ra cảnh hắn như một con rắn độc quấn lấy mình, nói những lời ghê tởm, áp sát vào người cô, Nam Tiêu lại cảm thấy buồn nôn.
Cô nhanh chóng xua đi những hình ảnh đó, đứng dậy vừa đi ra ngoài, vừa mở điện thoại gọi cho Lệ Cảnh Đình.
Đã xảy ra chuyện như vậy, cô không thể quay lại đoàn phim bây giờ, nếu không cả đoàn sẽ biết chuyện gì đã xảy ra.
Hơn nữa, cô phải đi nhanh, ai biết Tề Chí Huy sau khi bị thương sẽ làm gì? Biết đâu hắn sẽ gọi 120, làm mọi người náo loạn.

Chương 2321: Khi nào thì nói với Tạ Thừa Vũ thì tốt hơn? (2)
Trước khi chuyện đó xảy ra, cô càng phải rời khỏi nơi này.
"Nam Tiêu?"
Điện thoại nhanh chóng được kết nối, giọng nói có chút nghi hoặc của Lệ Cảnh Đình vang lên.
Giọng anh hơi mơ hồ, có chút nghẹt mũi, dường như đang ngủ thì bị chuông điện thoại đánh thức.
Lệ Cảnh Đình có vẻ hơi thắc mắc tại sao Nam Tiêu lại gọi cho mình. Rồi có lẽ anh nhớ ra Tạ Thừa Vũ đã nói Nam Tiêu đang quay ngoại cảnh ở gần đây và dặn anh chăm sóc cô, nên anh nhanh chóng hiểu ra.
"Cô cần gì à?"
Sau khi hiểu ra, Lệ Cảnh Đình như tỉnh hẳn, giọng nói cũng trong trẻo hơn nhiều.
"Cô muốn gì, tôi mua rồi mang qua cho cô ngay."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Bây giờ tôi đang ở khu phố thương mại ngoại ô, gần đây có siêu thị lớn, thứ cô muốn tôi đều có thể mua được, cô gửi địa chỉ cho tôi."
Nam Tiêu cảm thấy Lệ Cảnh Đình đối xử ân cần với mình như vậy, ngoài lý do từ Tạ Thừa Vũ, chắc còn có một phần là vì Lâm Yên.
Lệ Cảnh Đình là người rất trọng tình nghĩa, anh và Tạ Thừa Vũ có mối quan hệ tốt như vậy, Tạ Thừa Vũ lại yêu thương cô như vậy, nên anh chắc chắn sẽ giúp đỡ chăm sóc cô.
Nhưng bản thân Lệ Cảnh Đình là một người rất kiêu ngạo, nếu không có Lâm Yên, anh chắc sẽ không ân cần đến thế.
"Lệ Cảnh Đình, không phải là mang đồ, bên tôi xảy ra chút chuyện, cần anh giúp."
Lúc mở miệng, Nam Tiêu phát hiện giọng mình hơi run. Cô chắc chắn mình không phải run vì bị gió lạnh.
Cô vẫn còn đang trong cơn sợ hãi vì đã lỡ tay đâm người, vẫn còn đang trong cơn kinh hoàng vì bị kẻ xấu đột nhập vào lều vào ban đêm và suýt bị xâm hại. Tâm trạng cô rất bất ổn, nên giọng mới run như vậy.
Lệ Cảnh Đình thực ra cũng là người nhạy bén, anh nghe ra sự bất thường của Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, bên cô xảy ra chuyện gì sao?"
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Lệ Cảnh Đình đang xuống giường mặc quần áo.
Cô từ từ thở ra một hơi, cố gắng bình tĩnh lại.
Nếu cứ không bình tĩnh, nói gì cũng vô ích. Sau đó, cô nói:
"Tôi thực sự có chút chuyện, hiện tôi đang ở gần đoàn phim của chúng ta, anh đến đón tôi được không? Tối nay tôi không thể ở lại đây được nữa, tôi sẽ gửi địa chỉ cho anh."
Nghe vậy, tim Lệ Cảnh Đình như thắt lại:
"Nam Tiêu, cô đã xảy ra chuyện gì?"
Nếu Nam Tiêu thực sự xảy ra chuyện, anh không biết phải ăn nói thế nào với Thừa Vũ, cũng không biết phải ăn nói thế nào với Lâm Yên.
Anh đổi tay cầm điện thoại, vơ lấy chiếc áo sơ mi và quần tây trên giường mặc vội vào, miệng vẫn hỏi:
"Nam Tiêu, bây giờ cô thế nào, có bị thương không?"
Nói xong, Lệ Cảnh Đình lại hỏi:
"Bên cạnh cô có nguy hiểm không, có ai đang đuổi theo cô không?"
Nam Tiêu đang ở trong rừng sâu núi thẳm, ở nơi đó xảy ra chuyện rất nguy hiểm, anh không thể không lo lắng.
"Nếu có, cô mau tìm một chỗ trốn đi, gửi địa chỉ cho tôi, đừng hoảng sợ, đừng sợ hãi, tôi sẽ đến bên cô nhanh nhất có thể."
Giọng Lệ Cảnh Đình dồn dập như thể bên cô đã xảy ra chuyện trời sập cần cứu viện. Không biết tại sao, Nam Tiêu ngược lại lại bình tĩnh hơn.
Cô thầm thở dài, nói:
"Tôi đúng là có chút chuyện, nhưng tôi không bị thương, cũng không có ai đang đuổi theo tôi."
"Chuyện hơi phức tạp, gặp mặt rồi nói sau. Tôi gửi địa chỉ cho anh trước."
Nghe Nam Tiêu nói cô không bị thương, Lệ Cảnh Đình cũng yên lòng, đáp một tiếng rồi cúp máy.
Nhận được địa chỉ Nam Tiêu gửi, anh cài lại quần, khoác vội chiếc áo, cầm chìa khóa xe nhanh chóng rời khách sạn.
Nam Tiêu tìm một gốc cây lớn, ngồi xổm dưới gốc cây. Nơi này không quá dễ thấy, nếu có ai đi ngang qua, trong bóng tối này chắc sẽ không chú ý đến cô.
Xung quanh không có bụi rậm cao lớn, chỉ có vài cái cây, nên cũng không giống nơi có rắn hay côn trùng khác. Cô định ngồi đây một lát đợi Lệ Cảnh Đình.
Cô nghĩ xem sau khi xảy ra chuyện này, Tề Chí Huy sẽ làm gì.
Tề Chí Huy không phải loại người không màng sống chết, cô càng nghĩ càng thấy hắn chắc sẽ gọi đạo diễn Thẩm Tân dậy trước.
Hắn chắc chắn không thể nói mình bị đâm vì muốn xâm hại phụ nữ, có lẽ sẽ bịa ra một lý do nào đó.
Ví dụ như có trộm vào lều, hắn đánh nhau với kẻ trộm, sau đó đạo diễn Thẩm Tân chắc chắn sẽ gọi xe cứu thương.
Nam Tiêu chỉ hy vọng Lệ Cảnh Đình có thể đến trước khi xe cứu thương đến, như vậy cô có thể rời đi mà không bị ai chú ý.
Nam Tiêu lặng lẽ chờ đợi, mở điện thoại ra, nhìn ảnh Tạ Thừa Vũ, khẽ cắn môi.
Đã xảy ra chuyện như vậy, chắc chắn phải nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Nhưng khi nào nói thì tốt hơn?
Nói cho anh biết ngay bây giờ, hay để ngày mai hãy nói?
Đang suy nghĩ, một luồng đèn pha từ phía trước chiếu sáng cả khu vực, rồi chiếu thẳng vào người cô.
Ánh đèn hơi chói, Nam Tiêu vô thức đưa tay che mắt. Sau đó, cô nghe thấy tiếng phanh xe, ngẩng đầu lên thì thấy một chiếc xe hơi màu xám dừng ngay trước mặt. Cửa ghế lái mở ra, Lệ Cảnh Đình bước nhanh xuống.
Vừa nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, Nam Tiêu đã bật cười.
Lệ Cảnh Đình vốn đang vội vã đi về phía cô, nghe thấy cô cười thì dừng lại:
"Cô cười gì?"
Nam Tiêu đứng dậy, nói:
"Anh mặc áo ngược rồi."
Lệ Cảnh Đình cúi đầu nhìn, mới phát hiện mình ra ngoài quá vội, áo khoác đúng là mặc ngược thật.
Tuy chiếc áo khoác màu đen không có kiểu dáng gì đặc biệt, mặc xuôi hay ngược không rõ ràng lắm, nhưng đường chỉ và nhãn hiệu bên trong đều lộ ra ngoài, dưới ánh đèn vẫn có thể thấy được.

Chương 2322: Hắn đáng bị như vậy (1)
Anh nhếch mép, cởi áo khoác ra, lộn hai tay áo lại rồi mặc vào.
"Cô không sao chứ?"
Anh ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu một lượt.
Thấy Nam Tiêu mặc đồ ngủ, tóc xõa tung, không có vẻ gì là bị thương, anh cũng tạm yên tâm.
Nhưng ngay sau đó, anh lại thấy trên tay và đồ ngủ của Nam Tiêu dính máu, mắt anh mở to:
"Cô chảy máu à?"
"Không phải máu của tôi, là tôi làm người khác bị thương."
Nam Tiêu nói.
"Anh đang ở khách sạn ngoại ô à? Đưa tôi đến khách sạn của anh đi."
Nam Tiêu quay đầu nhìn về phía ngọn núi, nói:
"Lát nữa có thể sẽ có xe cứu thương đến đây, lúc đó sẽ rất ồn ào."
Mặc dù không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng chỉ qua vài câu của Nam Tiêu, Lệ Cảnh Đình cũng hiểu được tình hình rất khẩn cấp.
Anh bèn nói:
"Được, lên xe đi."
Nam Tiêu đi đến ghế phụ, mở cửa xe ngồi vào, Lệ Cảnh Đình cũng ngồi vào ghế lái.
Lệ Cảnh Đình khởi động xe, quay đầu rồi rời khỏi đó.
Anh liếc nhìn bộ đồ ngủ mỏng manh của Nam Tiêu, bật điều hòa lên:
"Nhiệt độ này được không?"
Hơi ấm lan tỏa, trong xe trở nên ấm áp hơn, cơ thể cũng cảm thấy dễ chịu, không còn cái lạnh ẩm ướt của rừng đêm nữa. Nam Tiêu gật đầu:
"Như vậy được rồi."
Bây giờ, cô thực sự không còn yêu cầu gì về nhiệt độ nữa. Chỉ cần có thể bình an rời khỏi đây mà không xảy ra chuyện gì, cô đã thấy may mắn lắm rồi.
Lệ Cảnh Đình đáp một tiếng, lái xe đi, chiếc xe lao nhanh trên con đường núi.
Bên ngoài cửa sổ, những bóng cây đen ngòm không ngừng lùi lại. Những cây cổ thụ trong đêm tối trông có chút đáng sợ, như thể có thể biến hình, vặn vẹo rồi chạy ra ăn thịt người bất cứ lúc nào.
Nam Tiêu nhắm mắt lại, cố gắng không suy nghĩ lung tung.
Bình thường cô không bao giờ nghĩ đến những chuyện này, có lẽ là do chuyện vừa xảy ra quá kinh hoàng nên cô mới nghĩ lung tung đến vậy.
"Nam Tiêu, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Bây giờ xe đã đi được một đoạn, Nam Tiêu cũng đã an toàn, Lệ Cảnh Đình vội vàng hỏi.
Bây giờ quả thực đã có thể nói chuyện được rồi. Nam Tiêu nhíu mày, cô lại nhớ đến chuyện vừa xảy ra.
"Trong đoàn phim của chúng tôi có một nam diễn viên tên Tề Chí Huy, anh biết không?"
Cô hỏi.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Biết chứ, người đóng 'Phá Phong' đó, hình như còn đoạt giải Ảnh đế nhờ bộ phim đó phải không?"
'Phá Phong' quả thực là tác phẩm nổi tiếng nhất của Tề Chí Huy.
Bộ phim này được đánh giá rất cao, mấy năm trước ra rạp đã đạt doanh thu rất lớn, sau đó giành được nhiều giải thưởng, được xem là tác phẩm tiêu biểu của Tề Chí Huy.
"Chính là hắn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi vài phần, nói.
"Tôi và người này cùng quay phim, trước đây không có gì đặc biệt. Tôi là biên kịch, anh ta là diễn viên chính, thỉnh thoảng tôi sẽ giải thích cho họ về nhân vật và cốt truyện."
"Chúng tôi ở trong đoàn phim đối xử với nhau bình thường. Anh ta là người có vẻ rất biết giữ khoảng cách, tôi cũng không tự dưng đi nói chuyện với người không quen, nên chúng tôi không có chuyện gì đặc biệt."
Nam Tiêu nhớ lại những gì đã xảy ra ở phim trường, chậm rãi kể.
"Hôm nay chúng tôi cùng đi xe buýt đến đây, tôi tìm một chỗ ngồi trước, sau đó Tề Chí Huy ngồi xuống cạnh tôi."
"Lúc đó anh ta bắt chuyện với tôi, rồi tôi phát hiện ánh mắt anh ta nhìn tôi có chút không ổn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi. Lúc đó, sau khi nói chuyện điện thoại với Tạ Thừa Vũ xong, cô phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn mình chằm chằm, ánh mắt dò xét, khiến cô cảm thấy khó chịu.
Bây giờ nghĩ lại, cảm giác của cô lúc đó không sai, Tề Chí Huy rõ ràng có ý đồ xấu.
Lúc này, Lệ Cảnh Đình cũng lờ mờ đoán ra chuyện gì đã xảy ra. Anh nhíu mày, mặt lạnh đi, nhưng không ngắt lời Nam Tiêu.
"Cả ngày hôm nay chúng tôi quay phim ở đây, Tề Chí Huy trông rất bình thường. Anh ta rất bận, không nói chuyện với tôi."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Sau đó, buổi tối chúng tôi ăn lẩu ngoài trời, nói chuyện một lúc rồi ai về lều nấy."
"Tối đó, sau khi nói chuyện với Tạ Thừa Vũ xong, tôi nằm trong lều ngủ, lúc này tôi phát hiện có người đang dùng dao rạch lều của mình."
". . ."
Lệ Cảnh Đình đột ngột quay sang nhìn Nam Tiêu, trong mắt lộ rõ vẻ kinh ngạc.
Nam Tiêu ngủ ở nơi hoang vu này vốn đã không an toàn, lại còn nghe thấy có người rạch lều của mình?
Phản ứng đầu tiên của anh là, nếu Thừa Vũ biết chuyện này, chẳng phải sẽ giết chết kẻ rạch lều của Nam Tiêu sao?
Hơn nữa, nếu Lâm Yên biết chuyện này, chắc cũng sẽ tức giận chửi bới, rồi đi tìm kẻ đó tính sổ.
"Người đó là Tề Chí Huy à?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Rồi anh lại nói:
"Sao hắn dám làm vậy."
Lệ Cảnh Đình nhíu mày, anh thực sự không hiểu.
"Hắn nên biết cô là vợ của Thừa Vũ, người ngoài cũng biết Thừa Vũ đối với cô tình cảm thế nào."
"Nếu có ai dám làm hại cô, Thừa Vũ chẳng phải sẽ liều mạng với kẻ đó sao? Đầu óc hắn bị lừa đá rồi à, lại đi làm chuyện này."
Nếu Tề Chí Huy làm giống như Lý Minh Dục trước đây, bắt cóc Nam Tiêu đến một nơi không ai biết để Tạ Thừa Vũ không tìm thấy, thì có lẽ còn có thể thoát khỏi sự trừng phạt của Tạ Thừa Vũ.
Nhưng Tề Chí Huy lại không làm vậy, hắn lại rạch lều của Nam Tiêu, muốn vào trong làm chuyện bất chính. . .

Chương 2323: Hắn đáng bị như vậy (2)
Lùi một bước mà nói, cho dù hắn có thành công, ngày hôm sau Nam Tiêu chắc chắn sẽ nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Đến lúc đó, Tạ Thừa Vũ thực sự có thể giết chết Tề Chí Huy.
Hắn là một Ảnh đế ba giải Kim, là người có thực lực và đầu óc. Người không có đầu óc không thể tồn tại trong giới giải trí. Sao một người như vậy lại có thể liều lĩnh làm chuyện đó? Thật không hợp lý.
Đương nhiên, đây chắc chắn không phải là Nam Tiêu nói dối, vậy nên Tề Chí Huy thực sự quá kỳ lạ.
"Lúc đó tôi cũng rất khó hiểu."
Nam Tiêu nói.
"Sao Tề Chí Huy lại to gan đến thế?"
"Sau khi Tề Chí Huy vào, tôi vẫn giả vờ ngủ, không mở mắt."
"Mặc dù trong lòng đoán là hắn, vì ban ngày ánh mắt hắn nhìn tôi có chút kỳ lạ, nhưng tôi cũng không dám mở mắt."
"Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện ra tôi đang giả vờ ngủ, bảo tôi đừng giả vờ nữa, nên tôi mới mở mắt nói chuyện với hắn."
Nhớ lại cảnh tượng lúc đó, Nam Tiêu chậm rãi kể:
"Sau đó, Tề Chí Huy, kẻ vô liêm sỉ đó, muốn tôi ở bên hắn."
Nhắc đến đây, Nam Tiêu lại tức giận.
"Lúc đó Tề Chí Huy dụ dỗ tôi rằng, trong thời gian này chúng tôi ở cùng một nơi, chỉ cần cẩn thận một chút sẽ không bị phát hiện."
"Tề Chí Huy còn dụ dỗ tôi nên thử những người đàn ông khác, coi như là gia vị cho cuộc sống hôn nhân. Tóm lại, hắn đã nói với tôi một mớ lý luận xiên vẹo."
Nghe Nam Tiêu kể, Lệ Cảnh Đình mở to mắt, không khỏi thốt lên:
"Đầu óc hắn bị cửa kẹp à, sao lại có suy nghĩ đó?"
Lệ Cảnh Đình thực sự sốc, Tề Chí Huy nói những lời gì vậy. . .
Tuy nhiên, Lệ Cảnh Đình cũng biết rằng, thực tế có nhiều cặp vợ chồng có mối quan hệ cởi mở, nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rõ ràng không phải loại đó.
Tề Chí Huy điên rồi, lại đi nói những lời đó với Nam Tiêu.
"Hắn đúng là to gan tày trời."
Lệ Cảnh Đình không khỏi nói.
Nam Tiêu gật đầu, nói tiếp:
"Lúc đó tôi cũng thấy không thể tin được, tôi đã mắng hắn, bảo hắn cút ngay."
"Tôi nói với hắn, nếu hắn đi ra ngoài bây giờ, tôi có thể bỏ qua chuyện cũ."
"Tôi cũng nhắc nhở hắn chồng tôi là ai, nếu hắn cứ ở lì đó, sẽ bị Tạ Thừa Vũ trả thù, nhưng anh đoán hắn nói gì không?"
Nam Tiêu quay đầu nói.
Cô thực sự cảm thấy suy nghĩ của Tề Chí Huy quá kỳ quặc, cô phải tìm ai đó để nói về chuyện này. Dù người bên cạnh bây giờ là Lệ Cảnh Đình, cô vẫn có một mong muốn mãnh liệt được giãi bày.
Nghe Nam Tiêu nói với giọng điệu đó, Lệ Cảnh Đình cũng bất giác ngồi thẳng dậy, chăm chú lắng nghe.
Nam Tiêu bèn nói:
"Ý của hắn đại khái là khi tôi ở bên Tạ Thừa Vũ, tôi ở thế yếu, cho dù tôi thực sự bị xâm phạm, tôi cũng không dám nói, nếu không Tạ Thừa Vũ sẽ chê tôi không trong sạch và bỏ rơi tôi."
"Vậy nên, tôi dùng Tạ Thừa Vũ để uy hiếp hắn là vô ích, chỉ là đang tỏ ra mạnh mẽ mà thôi."
Khóe môi Nam Tiêu nở một nụ cười lạnh. Nhắc đến chuyện này, chính cô cũng thấy nực cười.
Lệ Cảnh Đình liền mắng:
"Gã này bị điên à, đúng là đầu óc có vấn đề."
Bất cứ ai hiểu rõ Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều biết rằng, giữa họ, Tạ Thừa Vũ mới là người không thể rời xa Nam Tiêu, là người yêu thương Nam Tiêu như con ngươi trong mắt.
Đừng nói là Nam Tiêu bị xâm phạm thì Tạ Thừa Vũ có ghét bỏ không, nếu chuyện đó thực sự xảy ra, Tạ Thừa Vũ tuyệt đối sẽ không rời bỏ Nam Tiêu, mà còn lôi kẻ bắt nạt cô ra xé xác, rồi an ủi cô thật tốt.
Lệ Cảnh Đình nghĩ, cho dù lùi một vạn bước, Nam Tiêu có một ngày ngoại tình, chỉ cần cô nguyện ý quay về bên Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ chấp nhận.
Chính xác hơn là, nếu có một ngày Nam Tiêu phản bội Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ dùng mọi cách để khiến cô hồi tâm chuyển ý, chứ không phải tức giận mà bỏ rơi cô.
Đương nhiên, chuyện này cũng chỉ là nghĩ vậy thôi. Nam Tiêu là người có phẩm đức tốt, tuyệt đối không làm ra chuyện ngoại tình.
"Hắn đúng là đầu óc có vấn đề."
Nam Tiêu nghiến răng nói.
"Hắn còn rất kiêu ngạo, vẻ mặt như thể mình là trời. Tóm lại, những lời hắn nói thực sự làm tôi tức điên."
"Hắn cho rằng dù có xâm phạm tôi, tôi cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, sẽ ngậm bồ hòn làm ngọt, nên hắn mới muốn ra tay với tôi."
"Ở nơi hoang vu này, tuy biết là tương đối an toàn, nhưng để đề phòng, tôi vẫn giấu một con dao bấm trong chăn."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Khi phát hiện có người rạch lều, tôi đã lén cầm con dao đó trong tay."
"Nhưng tôi biết đối phương có lẽ là đàn ông, tôi không đánh lại được. Nếu hắn cao to hơn tôi, việc tôi cầm hung khí chưa chắc đã là chuyện tốt, nên lúc đầu tôi không rút dao ra."
Lệ Cảnh Đình gật đầu, Nam Tiêu rất thông minh, cô nghĩ đến điều này cũng không có gì lạ. Sau đó, anh nghe Nam Tiêu nói tiếp:
"Tôi giấu con dao trong chăn, nắm chặt lấy, đợi đến lúc quan trọng mới dùng."
"Sau khi tôi và Tề Chí Huy giằng co xong, hắn vội vàng muốn lao vào, tôi liền rút dao ra, bật lưỡi dao, sau đó hắn tự lao vào."
"Lúc đó trong lều tối om, hắn chắc không nhìn thấy con dao, nên cũng không hẳn là tôi đâm hắn, mà là hắn tự lao vào."
"Hắn xui xẻo bị một nhát, là hắn đáng đời."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Hơn nữa, cho dù là cô đâm hắn, cũng là tự vệ chính đáng, cô không làm gì sai cả."

Chương 2324: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (1)
Anh nhận ra Nam Tiêu có chút sợ hãi, nghĩ lại cũng đúng.
Nam Tiêu tuy là một người thông minh và có ý chí tương đối kiên định, nhưng trước đây cô chưa bao giờ làm những chuyện như đánh nhau, đâm người.
Sau khi đâm một người, Nam Tiêu chắc chắn sẽ có chút sợ hãi, phản ứng của cô hoàn toàn bình thường.
"Tôi biết."
Nam Tiêu gật đầu nói.
Nói chuyện một lúc, hai người đã đến khách sạn.
Lệ Cảnh Đình đưa Nam Tiêu vào phòng mình. Nếu muốn thuê thêm một phòng, cần có chứng minh thư, nhưng chứng minh thư của Nam Tiêu vẫn còn trong lều, không thể thuê phòng mới, nên anh chỉ có thể đưa cô vào phòng mình.
"Cô uống chút nước đi."
Lệ Cảnh Đình lấy một chai nước khoáng đưa cho Nam Tiêu, nói.
Sau đó, anh chỉ vào phòng tắm:
"Trong phòng tắm có một bộ áo choàng tắm sạch, cô có thể vào tắm trước. Lát nữa tôi sẽ nhờ lễ tân mua một bộ đồ mới mang đến đây cho cô."
Nói xong, Lệ Cảnh Đình đứng dậy:
"Cô ở đây đi, tôi qua đó xem sao."
Bây giờ Nam Tiêu đã an toàn, nhưng Tề Chí Huy lại bị cô đâm. Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói cho đạo diễn, có thể còn gọi cả xe cứu thương. Bây giờ ở phim trường chắc đang rối loạn, anh phải qua đó tìm hiểu tình hình.
"Cô ở đây một mình được không?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Nói xong, anh như nhớ ra điều gì, lại nói:
"À phải rồi, cô đã nói cho Thừa Vũ biết chuyện này chưa?"
"Nếu Thừa Vũ biết, chắc chắn sẽ nổi giận đùng đùng."
Tuy cuối cùng Tề Chí Huy không làm hại được Nam Tiêu, nhưng hắn đã có ý định và đã hành động.
Nếu biết chuyện này, Tạ Thừa Vũ chắc sẽ có ý định giết chết Tề Chí Huy.
"Tôi vẫn chưa nói cho anh ấy."
Nam Tiêu lắc đầu.
"Chuyện này chắc chắn phải cho anh ấy biết, nhưng tôi nghĩ sau khi biết anh ấy sẽ rất tức giận, tôi phải nghĩ xem nên nói thế nào."
Nam Tiêu không muốn Tạ Thừa Vũ lo lắng, cũng không muốn anh tức giận, cô phải nghĩ xem nên nói thế nào cho tốt.
Lệ Cảnh Đình cũng hiểu suy nghĩ của Nam Tiêu, nói:
"Vậy cô cứ suy nghĩ đi, nghỉ ngơi ở đây một lát, tôi qua đó xem sao."
"Anh đi đi, tôi ở đây một mình không sợ đâu."
Nam Tiêu nói.
Mối quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ rất tốt, cô không cần phải cảm ơn anh. Cô đứng dậy nhìn Lệ Cảnh Đình đi ra ngoài, rồi ngồi lại trên giường.
Nam Tiêu khẽ cắn môi, mở chai nước khoáng Lệ Cảnh Đình đưa cho, uống nửa chai, rồi vào phòng tắm cởi bộ đồ ngủ dính máu ra, tắm rửa sạch sẽ.
Tắm rửa xong, cô quấn áo choàng tắm ra ngoài. Không lâu sau, có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu hỏi:
"Ai vậy?"
"Xin chào, tôi là phục vụ phòng. Vừa rồi anh Lệ có nhờ tôi mang quần áo đến."
Bên ngoài có giọng một cô gái trẻ vang lên:
"Cô có tiện mở cửa không ạ?"
Nghe là phục vụ, Nam Tiêu liền mở cửa, nhận lấy bộ đồ họ đưa.
Đó là một chiếc quần lót dùng một lần, một chiếc áo lót dùng một lần, và một chiếc váy liền thân còn nguyên mác, chắc là vừa mua từ bên ngoài về.
Nam Tiêu vào phòng tắm thay đồ, sau đó lại nghĩ xem khi nào nên nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này thì tốt hơn.
Ban đầu, Nam Tiêu nghĩ rằng nên để đến sáng mai mới nói cho Tạ Thừa Vũ.
Bây giờ cô đang ở ngoại ô phía tây Bắc Thành, còn nhà họ ở trung tâm thành phố, Tạ Thừa Vũ lái xe đến cũng phải mất hơn một tiếng.
Tạ Thừa Vũ biết cô gặp chuyện, chắc chắn sẽ lập tức lái xe đến, đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Hơn nữa, khi biết chuyện, anh chắc chắn sẽ lái xe rất nhanh. Nam Tiêu không muốn anh vất vả như vậy, nên mới quyết định để đến sáng mai hãy nói.
Nhưng lúc này, Nam Tiêu lại nhớ đến những chuyện đã xảy ra giữa hai người trước đây.
Cô nhớ lại, trước đây mỗi khi có chuyện gì xảy ra, cả hai đều có thói quen giấu nhau, tự mình giải quyết, đợi mọi chuyện xong xuôi mới nói cho đối phương biết.
Việc này thường dẫn đến một hậu quả, đó là đối phương sẽ rất lo lắng nếu biết chuyện giữa chừng, hoặc sẽ rất lo lắng khi biết chuyện sau khi mọi việc đã kết thúc, đồng thời còn có cảm giác bị gạt ra ngoài lề, điều này không tốt cho tình cảm.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ cũng đã nhiều lần nói với cô, có chuyện gì xảy ra, nhất định phải nói cho anh biết ngay, nếu không anh sẽ rất lo lắng.
Nếu nghĩ vậy, chuyện hôm nay vẫn nên nói cho anh biết sớm thì tốt hơn.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu liền mở điện thoại gọi cho Tạ Thừa Vũ. Chuông reo hai ba mươi giây mới có người bắt máy.
Bây giờ đã hơn mười một giờ, Tạ Thừa Vũ chắc đã ngủ rồi, nên mới bắt máy muộn như vậy.
Giọng anh có chút mơ hồ, rõ ràng là đang ngủ say thì bị đánh thức:
"Tiêu Tiêu, sao vậy, mất ngủ à?"
Anh vô thức nghĩ rằng Nam Tiêu ở một mình nơi hoang vu, có chút sợ hãi hoặc buồn chán không ngủ được nên mới gọi cho anh.
Nam Tiêu nghe thấy tiếng "cạch" một tiếng, dường như Tạ Thừa Vũ đã đưa tay bật đèn ngủ. Anh định tỉnh táo lại để nói chuyện với cô sao?
"Thừa Vũ, bên em xảy ra chút chuyện."
Nam Tiêu khẽ cắn môi, nói:
"Em từ từ nói cho anh nghe, anh đừng lo lắng cho em, em bây giờ đã an toàn rồi."
". . ."
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, rồi lập tức hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy?"

Chương 2325: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (2)
Vốn còn đang buồn ngủ, định bật đèn cho phòng sáng lên rồi nghe Nam Tiêu nói chuyện.
Nhưng Nam Tiêu lại nói bên cô xảy ra chuyện, còn nói cô bây giờ đã an toàn. . .
Nếu là chuyện nhỏ bình thường, sao lại liên quan đến vấn đề an toàn?
Nam Tiêu nói vậy, một mặt là để an ủi anh, nhưng mặt khác cũng chứng tỏ chuyện cô gặp phải không phải là chuyện nhỏ.
Tim anh như thắt lại, anh hỏi:
"Tiêu Tiêu, bên em sao vậy? Em từ từ nói cho anh nghe."
Trong đầu anh lập tức hiện ra đủ loại tình huống.
Nam Tiêu ở nơi hoang vu, gặp phải thiên tai như sạt lở núi, hay là cả nhóm bị thú dữ tấn công?
Hay là, Nam Tiêu đang ngủ ngon thì bị kẻ xấu tấn công? Tất cả đều có thể xảy ra.
Trong hai giây ngắn ngủi đó, trong đầu anh đã diễn ra đủ loại chuyện có thể xảy ra với Nam Tiêu. Không hề khoa trương, anh căng thẳng đến mức suýt tự dọa chết mình.
Thấy anh lo lắng cho mình như vậy, giọng nói đầy căng thẳng, một giây trước còn buồn ngủ, giây sau đã hoàn toàn tỉnh táo, Nam Tiêu không khỏi cười.
Vốn dĩ tâm trạng cô không tốt lắm, trải qua chuyện như vậy, cô cảm thấy rất tệ.
Nghe Tạ Thừa Vũ lo lắng như vậy, cô ngược lại lại bình tĩnh hơn.
"Thừa Vũ, lúc đó sau khi nói chuyện với anh xong, em đã đi ngủ."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Nhưng có lẽ vì ngủ sớm, lại ở ngoài trời nên em hơi khó ngủ, bèn mở điện thoại ra xem."
"Nhưng em cũng không muốn xem điện thoại lâu, hơi hại mắt, nên em lại tắt đi, cố gắng ngủ."
"Lúc này, em phát hiện có người ở bên ngoài lều."
Nam Tiêu dừng lại một chút, nói.
Bên kia, tim Tạ Thừa Vũ rõ ràng đã thắt lại, Nam Tiêu có thể nghe thấy hơi thở của anh hơi nặng nề. Cô từ từ nói:
"Em nghe thấy tiếng dao rạch vải, âm thanh rất gần, dường như có ai đó đang dùng dao rạch lều của em, lúc đó tim em như muốn nhảy ra ngoài."
". . ."
Tạ Thừa Vũ ngồi trên giường, mắt mở to.
Một cảm giác kinh hoàng bao trùm lấy anh, lưng anh lạnh toát.
Mặc dù biết Nam Tiêu có thể gọi cho anh, và cô cũng nói mình đã an toàn, mọi chuyện chắc đã được giải quyết, nhưng nghe Nam Tiêu kể lại cảnh tượng đó, anh vẫn sợ hãi vô cùng. Anh tuyệt đối không thể để Nam Tiêu bị tổn thương dù chỉ một chút.
"Thừa Vũ, anh đừng lo, em bây giờ không sao rồi."
Nam Tiêu là người hiểu Tạ Thừa Vũ nhất, cô biết anh sẽ lo lắng cho mình đến mức nào khi nghe những lời này, nên vội vàng nói.
Sau đó, giọng cô chậm lại, kể lại đại khái cho Tạ Thừa Vũ nghe tình hình cô gặp phải.
Cô không kể quá chi tiết, vì nếu kể chi tiết, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ lo lắng đến phát điên.
Chi tiết cụ thể có thể đợi sau này hai người gặp mặt, cô sẽ từ từ nói cho anh biết.
"Em vừa tắm xong, phục vụ cũng vừa mang quần áo đến, em thay đồ rồi."
Nam Tiêu nói.
"Bây giờ Lệ Cảnh Đình đi cũng được hai mươi phút rồi, em chưa liên lạc với anh ấy, chắc anh ấy sắp đến chỗ chúng em quay phim rồi."
Bất kể chuyện giữa Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên thế nào, riêng chuyện này, Nam Tiêu thực sự rất biết ơn anh.
"Thừa Vũ, em đang ở khách sạn này, em không sao cả, anh đừng lo cho em."
"Lệ Cảnh Đình đã đi xem tình hình rồi, chắc anh ấy sẽ nhanh chóng quay lại thôi. Em ở đây một mình cũng không sợ đâu."
Nam Tiêu nghĩ về kế hoạch ngày mai, cô chắc sẽ không về nhà ngay. Dù sao cũng phải quay lại đoàn phim xem sao rồi mới quyết định.
Nghĩ vậy, cô nghe thấy giọng Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, em chờ một chút, anh qua đó ngay."
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Tạ Thừa Vũ đang mặc quần áo.
Giọng anh có chút nghiêm túc:
"Em gửi địa chỉ khách sạn cho anh."
"Thừa Vũ, anh đừng qua đây."
Nam Tiêu lập tức nói.
"Ngày mai anh còn phải làm việc, em biết anh lo lắng cho em, nhưng bây giờ đã không sao rồi, em rất an toàn, trên người không có một vết thương nào."
"Nếu em thực sự bị thương, thì dù có muộn đến mấy em cũng mong anh đến thăm."
Nam Tiêu vội vàng giải thích.
"Bây giờ em không sao cả, nên anh không cần phải qua đây, đợi đến sáng mai anh qua thăm em được không?"
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, Nam Tiêu nghe thấy tiếng anh hít một hơi thật sâu, không hiểu sao cô lại cảm thấy hơi căng thẳng.
Cô khẽ cắn môi, rồi nghe thấy giọng nói trầm thấp của Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, gửi địa chỉ cho anh đi, anh đến tìm em, nếu không tối nay anh cũng không ngủ được."
Tạ Thừa Vũ dường như đang cố gắng kiềm chế, nhưng lại không muốn làm cô sợ, nên cố gắng nói chuyện một cách dịu dàng nhất có thể.
Không hiểu sao, Nam Tiêu đột nhiên cảm thấy lòng mình mềm nhũn, mềm đến mức không thể tả.
Vốn dĩ cô thực sự không muốn Tạ Thừa Vũ đến. Dù sao bây giờ đã khuya, nếu anh lái xe, chắc chắn sẽ lái rất nhanh. Lái xe nhanh như vậy vào ban đêm, rất khó đảm bảo an toàn.
Hơn nữa, bây giờ đã quá muộn, đã hơn mười một giờ, đợi Tạ Thừa Vũ đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Cô không biết ngày mai Tạ Thừa Vũ có phải họp sớm không, nhưng cô nhớ mấy ngày nay anh rất bận, nên cô mong anh sẽ đến thăm cô vào ngày mai, như vậy tối nay anh có thể nghỉ ngơi đầy đủ.

Chương 2326: Tề Chí Huy sao rồi? (1)
Nhưng vừa rồi Tạ Thừa Vũ đã nói như vậy, anh nhất quyết muốn đến thăm cô. . .
Tâm trạng anh rõ ràng rất nặng nề, nhưng lại cố gắng kiềm chế giọng nói để tỏ ra dịu dàng hơn, như thể sợ làm cô sợ.
Trong khoảnh khắc đó, cô cảm thấy mình hoàn toàn bất lực. Và không hiểu sao, trong khoảnh khắc đó, cô cũng đột nhiên rất, rất muốn gặp Tạ Thừa Vũ.
"Vậy anh qua đây đi."
Nam Tiêu quyết định không ngăn cản nữa, nói thẳng.
Thực ra, ngay từ lúc quyết định gọi cho Tạ Thừa Vũ, cô đã biết đêm nay có lẽ sẽ gặp anh. Bây giờ Tạ Thừa Vũ nhất quyết muốn qua, thì cứ để anh qua.
"Thừa Vũ, anh lái xe chậm một chút, đừng vội nhé."
Nam Tiêu nói.
"Em biết bây giờ đã khuya, trên đường không có nhiều xe, nhưng em thực sự đang rất an toàn."
"Trên người em không có một vết thương nào, em cũng không bị bắt nạt, Lệ Cảnh Đình cũng đã đi xem tình hình rồi. Anh nhất định phải lái xe chậm, chú ý an toàn."
Nghe Nam Tiêu đồng ý cho mình qua, lại còn dịu dàng dặn dò, lòng Tạ Thừa Vũ cũng mềm nhũn.
Vừa rồi, anh thực sự rất nóng lòng muốn gặp Nam Tiêu, chỉ nghĩ rằng phải dùng mọi cách để gặp cô nhanh nhất có thể.
Nhưng Nam Tiêu dịu dàng dặn dò anh như vậy, anh cũng biết mình phải lái xe an toàn.
"Tiêu Tiêu, em yên tâm, anh biết chừng mực."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nếu em buồn ngủ thì nghỉ một lát đi, anh sẽ lái xe chậm, chắc sẽ đến nơi trong vòng một tiếng rưỡi."
Lúc nãy khi Nam Tiêu dặn dò, cô đã gửi vị trí cho Tạ Thừa Vũ qua WeChat. Tạ Thừa Vũ đã xem bản đồ rồi mới nói vậy.
Nam Tiêu đáp một tiếng, lại dặn dò Tạ Thừa Vũ vài câu rồi cúp máy.
Nam Tiêu ngồi trên ghế sofa, cô gửi một tin nhắn WeChat cho Lệ Cảnh Đình, hỏi anh đã đến nơi chưa và tình hình thế nào.
Lệ Cảnh Đình nói anh đã đến nơi, đã thấy xe cứu thương. Anh nói sẽ nghĩ cách để qua đó dò hỏi tình hình và sẽ chú ý an toàn. Nam Tiêu cũng yên tâm, sau đó cô ngồi trong phòng đợi Tạ Thừa Vũ.
Trong phòng có nước khoáng và một ít đồ ăn liền, không lo đói khát. Ngoài ra còn có một giá sách nhỏ với vài cuốn sách.
Nam Tiêu ngồi một mình sẽ suy nghĩ lung tung – dù đã thoát ra, bây giờ rất an toàn, nhưng chuyện hôm nay thực sự không bình thường. Nghĩ lại tình hình lúc đó, cô vẫn còn sợ hãi, và nghĩ về những gì mình vừa trải qua, cô vẫn thấy có chút tủi thân.
Để không chìm vào những cảm xúc tiêu cực vô ích, để đánh lạc hướng, cô chọn một cuốn sách, đặt lên đùi và đọc.
Đọc được một lúc, tiếng gõ cửa đột nhiên vang lên. Nam Tiêu giật mình ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, nhìn đồng hồ.
Đã một giờ hai mươi phút kể từ khi cô gọi cho Tạ Thừa Vũ. Vậy là Tạ Thừa Vũ đã đến rồi sao?
Tim cô đập thình thịch, đập rất nhanh.
Rõ ràng sáng nay vừa mới gặp Tạ Thừa Vũ, trước khi chia tay còn ôm hôn một lúc, nhưng nghĩ đến việc sắp gặp anh, cô lại cảm thấy có chút hồi hộp.
Với suy nghĩ đó, cô nhảy khỏi ghế sofa, đi dép lê, nhanh chóng ra cửa.
"Thừa Vũ, anh đến rồi à?"
Nam Tiêu không nhịn được, gọi thẳng tên anh.
"Tiêu Tiêu, là anh."
Giọng Tạ Thừa Vũ vang lên. Nghe thấy giọng nói quen thuộc, giọng nói dịu dàng mang lại cho cô cảm giác an toàn, Nam Tiêu, người vốn đã bình tĩnh lại, bỗng cảm thấy có chút tủi thân.
Cô mở toang cửa, còn chưa kịp nhìn rõ mặt người đàn ông trước mặt đã lao vào lòng anh.
Nam Tiêu ôm chặt cổ Tạ Thừa Vũ, cô hơi nhón chân lên.
Cửa vừa mở ra, Tạ Thừa Vũ còn chưa kịp nói gì đã thấy Nam Tiêu lao tới. Anh theo phản xạ ôm chầm lấy cô, "ừm" một tiếng, rồi đưa tay xoa đầu cô.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Mặc dù Nam Tiêu không nói gì về việc sợ hãi, và cô là một người rất mạnh mẽ.
Nhưng không hiểu sao, Tạ Thừa Vũ vẫn cảm thấy Nam Tiêu có chút sợ hãi. Anh ôm chặt lưng cô, vuốt ve mái tóc dài mềm mại của cô, nhẹ nhàng dỗ dành.
Nam Tiêu buông Tạ Thừa Vũ ra, kéo anh vào phòng, đóng cửa lại, rồi hai người ngồi xuống ghế sofa.
Tạ Thừa Vũ lập tức đưa tay ôm Nam Tiêu, cô cũng chủ động dụi vào lòng anh. Vậy là khi ngồi xuống sofa, hai người lại ôm chặt lấy nhau.
"Thừa Vũ, lúc đó em sợ lắm."
Sau khi hai người tách ra, Nam Tiêu nắm lấy bàn tay to lớn của Tạ Thừa Vũ, mắt cô hơi ươn ướt.
Chuyện hôm nay tuy rất ngắn ngủi, nhưng đó thực sự là một trong những chuyện kinh khủng nhất cô từng trải qua trong đời.
Dù sao lúc đó, cô nằm một mình trong lều, nghe thấy có người đang rạch lều của mình, cô còn không dám la lên. Cảm giác kinh hoàng đó, cả đời cô chưa từng trải qua.
"Tên Tề Chí Huy đó, hôm nay ban ngày đã có chút không ổn rồi."
Cô ngước mắt nói.
Dù sao bây giờ cũng đã an toàn. Cô ngẩng đầu nhìn Tạ Thừa Vũ, thấy anh đang lo lắng nhìn mình, cô không nhịn được mà kể tội.
"Lúc đó chúng tôi ngồi cạnh nhau trên xe buýt, anh ta hỏi tôi rất nhiều câu, hỏi về cách chúng tôi sống với nhau, rồi hỏi về Lam Lam."
"Nhưng anh ta cũng chỉ hỏi những câu bình thường, nên tôi cũng không phớt lờ."
"Sau đó anh gọi cho em, anh còn nhớ không?"
Nam Tiêu nói.

Chương 2327: Tề Chí Huy sao rồi? (2)
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh đương nhiên nhớ chuyện đã gọi cho Nam Tiêu.
Lúc đó anh vừa tỉnh ngủ, nghĩ đến việc hai ngày không được gặp cô liền thấy nhớ, bèn gọi điện.
Nam Tiêu nói tiếp:
"Em nói với anh vài câu, cũng không để ý đến người bên cạnh. Sau khi cúp máy, em phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn em chằm chằm."
Lúc nói, Nam Tiêu nhíu mày.
"Ai đời lại đi nhìn người khác gọi điện thoại chứ, nói thật lúc đó em đã thấy hơi khó chịu rồi."
"Nhưng anh ta cũng chỉ nhìn thôi, không làm gì quá đáng, nên em cũng không làm gì."
"Nhưng lúc đó anh ta làm em khó chịu, nên suốt quãng đường còn lại em tự nghe nhạc, xem điện thoại, đọc tiểu thuyết, không thèm để ý đến anh ta nữa."
Nam Tiêu khẽ cắn môi:
"Lúc đó ánh mắt Tề Chí Huy nhìn em có chút không ổn, nên tối đó khi phát hiện có người rạch lều, phản ứng đầu tiên của em chính là anh ta."
"Sau đó anh ta vào, nằm bên cạnh em nói chuyện. Khi nghe thấy giọng anh ta, phát hiện đúng là anh ta, em thực sự căm hận đến chết."
Nam Tiêu dựa vào người Tạ Thừa Vũ, đầu cô tựa vào vai anh, tay ôm lấy eo anh.
Tạ Thừa Vũ một tay ôm cô, tay kia vuốt ve má cô. Hai người cứ thế ôm chặt lấy nhau, như thể bị dán lại bằng keo, không thể tách rời.
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ lạnh lùng, âm u, toàn thân toát ra một luồng khí u ám.
Nhưng anh vẫn đang ôm Nam Tiêu, bên cạnh cô, anh luôn kìm nén khí thế của mình, không muốn làm cô sợ.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Mặc dù bây giờ Nam Tiêu không bị thương, còn Tề Chí Huy bị cô đâm một nhát, có vẻ như Tề Chí Huy đã phải trả giá, nhưng dù vậy, anh cũng sẽ không tha cho hắn.
Nam Tiêu gật đầu, nghiến răng nói:
"Hắn quá độc ác, sao hắn có thể làm ra chuyện như vậy."
"Hắn không chỉ có vấn đề về suy nghĩ, mà còn to gan tày trời."
Nam Tiêu càng nghĩ về những suy đoán của Tề Chí Huy về cô và Tạ Thừa Vũ, càng thấy vô lý.
Sao Tề Chí Huy có thể nghĩ rằng nếu cô bị xâm phạm, cô sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết chứ? Tề Chí Huy coi thường phụ nữ đến mức nào mới có thể nói ra những lời đó.
"Hắn đúng là rất ngông cuồng."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, giọng anh vô cùng lạnh lùng.
Anh đang định nói thêm gì đó thì bên ngoài có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng ngẩng đầu nhìn.
"Có phải là Lệ Cảnh Đình về rồi không?"
Nam Tiêu hỏi.
"Chắc là vậy, để anh ra xem."
Tạ Thừa Vũ đi ra cửa, mở ra thì thấy Lệ Cảnh Đình đang đứng bên ngoài.
"Thừa Vũ, cậu đến rồi."
Lệ Cảnh Đình không ngờ Tạ Thừa Vũ đã đến, nhưng anh nhanh chóng nghĩ ra, có lẽ Nam Tiêu đã nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện.
Xảy ra chuyện lớn như vậy, Nam Tiêu nói cho Tạ Thừa Vũ là điều rất bình thường.
Với mức độ quan tâm của Tạ Thừa Vũ dành cho Nam Tiêu, việc anh chạy đến đây vào nửa đêm cũng không có gì lạ.
"Tôi mới đến không lâu."
Tạ Thừa Vũ né người để Lệ Cảnh Đình vào, rồi đóng cửa lại.
Nam Tiêu đứng dậy, hỏi:
"Bên đó sao rồi, Tề Chí Huy đã được xe cứu thương đưa đi chưa?"
Lệ Cảnh Đình kéo một chiếc ghế ngồi đối diện sofa, lấy một chai nước khoáng, mở nắp uống một ngụm, rồi nói:
"Lúc đó tôi giả làm một người đi thám hiểm, đến hỏi thăm tình hình đoàn phim."
"Dù sao lúc đó đoàn phim của các cậu có nhiều lều như vậy, lại còn đèn đuốc sáng trưng giữa đêm, nhiều người đi lại, còn có cả xe cứu thương đến, tình hình không bình thường, nên tôi giả làm người đi bộ đường dài đến hỏi thăm."
"Có ai nhận ra anh không?"
Nam Tiêu hỏi.
Lệ Cảnh Đình là một doanh nhân nổi tiếng, những người quan tâm đến giới kinh doanh đều biết mặt anh.
Đặc biệt là anh rất đẹp trai, trong giới doanh nhân, người vừa đẹp trai vừa có thân hình đẹp như vậy rất hiếm. Lệ Cảnh Đình cũng từng nổi tiếng trên mạng vì ngoại hình, nên chắc có khá nhiều người nhớ mặt anh.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Có người nhận ra tôi, đạo diễn và nhà sản xuất của các cậu đều nhận ra."
Anh chậm rãi kể:
"Họ hỏi tôi có phải là Lệ Cảnh Đình không, còn hỏi sao tôi lại đi bộ đường dài."
"Tôi nói tôi thích leo núi, mấy hôm nay không có việc gì nên ra ngoài đi bộ."
Lệ Cảnh Đình cúi xuống nhìn trang phục của mình.
"Bộ đồ này của tôi không giống đi bộ đường dài, rõ ràng là đi làm. Tôi đoán lúc đó họ có thể không tin, nhưng cũng không ai hỏi gì."
"Tề Chí Huy bây giờ sao rồi?"
Nam Tiêu hỏi.
Thực ra cô vẫn khá quan tâm đến tình hình của Tề Chí Huy.
Chủ yếu là vì lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, tuy trong ấn tượng không trúng chỗ hiểm, nhưng lỡ đâu thì sao?
Lỡ như Tề Chí Huy không được cứu sống. . . Nghĩ đến tình huống đó, Nam Tiêu nhíu mày.
Dù rất ghét Tề Chí Huy và cảm thấy kẻ như hắn đáng chết, nhưng dù sao hắn cũng bị chính con dao trên tay mình đâm. Nam Tiêu vẫn không mong hắn chết như vậy, tốt hơn là để hắn sống để nhận sự trừng phạt.
"Lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, nhưng vết thương không sâu lắm, cũng không trúng chỗ hiểm, nên lúc đó chảy khá nhiều máu. Xe cứu thương đến cầm máu cho hắn là không sao rồi."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại tình hình mà đạo diễn Thẩm Tân đã nói, kể lại.

Chương 2328: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (1)
"Lưỡi dao còn chưa đâm xuyên qua bụng hắn, không làm tổn thương nội tạng, chỉ là vết thương phần mềm thôi. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không đến bệnh viện mà tiếp tục nghỉ ngơi tại khu cắm trại của các cậu."
"Hắn không đi bệnh viện à?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Dù chỉ là vết thương phần mềm không tổn thương nội tạng, nhưng vết thương đó chắc cũng không nhẹ, về lý mà nói cũng nên đến bệnh viện băng bó chứ.
Mặc dù xe cứu thương có dụng cụ băng bó, nhưng chắc chắn không thể tốt bằng việc đến bệnh viện băng bó cẩn thận được.
Tuy có chút thắc mắc, nhưng Nam Tiêu suy nghĩ một lát cũng hiểu ra.
Tề Chí Huy bị thương vào lúc đêm khuya. Nếu một ảnh đế bị thương do dao mà đến bệnh viện vào giờ này, chuyện này rất khó không bị lộ ra ngoài.
Và Tề Chí Huy bị thương như thế nào, không ai rõ hơn chính hắn.
Hắn chắc chắn không muốn chuyện mình bị thương bị đưa lên mạng, bị bàn tán rộng rãi, vì như vậy rất có thể sẽ xảy ra chuyện không hay.
Để tránh tình huống đó, hắn cố gắng không đến bệnh viện, mà ở lại phim trường.
Nam Tiêu cắn môi, cô cảm thấy theo suy nghĩ của tên khốn Tề Chí Huy, mình đã xảy ra chuyện, không chỉ suýt bị xâm hại mà còn đâm người, cô chắc chắn sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết.
Nếu không, Tạ Thừa Vũ sẽ ghét bỏ cô vì bị cuốn vào những chuyện như vậy, rồi chán ghét cô. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không lo mình làm lớn chuyện, hắn chỉ lo lắng về vết thương của mình mà thôi.
Nghĩ đến việc gã đàn ông có tư tưởng bẩn thỉu đó lại có những suy nghĩ ác độc như vậy, Nam Tiêu thực sự cảm thấy ghê tởm.
"Đúng vậy, hắn không đến bệnh viện, chắc là không muốn làm lớn chuyện."
Lệ Cảnh Đình nói.
Nói xong, trong mắt Lệ Cảnh Đình hiện lên vẻ chán ghét, anh rất coi thường loại đàn ông như Tề Chí Huy.
"Đạo diễn họ Thẩm của các cậu nói với tôi, nam chính trong phim nói bị cướp đuổi, lúc đi vệ sinh thì gặp một tên cướp muốn cướp của anh ta."
"Anh ta vật lộn với tên cướp, bị đâm một nhát, tên cướp chạy mất, nên anh ta mới gọi xe cứu thương."
"Lúc xe cứu thương đến, rất nhiều người trong đoàn phim đã tỉnh, một số người ra khỏi lều xem tình hình, nhưng không phải tất cả mọi người đều ra ngoài."
"Có một số người có thể ban ngày quá mệt, rất buồn ngủ nên không ra ngoài."
"Sau đó, bác sĩ băng bó cho Tề Chí Huy, hắn liền quay về, đạo diễn của các cậu cũng bảo mọi người nhanh chóng về ngủ."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể.
"Đạo diễn của các cậu muốn Tề Chí Huy đến bệnh viện băng bó cẩn thận, nhưng Tề Chí Huy nhất quyết không đi, nói rằng vết thương không nghiêm trọng lắm, chỉ cần băng bó qua loa, ngày mai có thể quay mấy cảnh văn."
"Đạo diễn thấy anh ta kiên quyết như vậy, cũng không nói gì thêm, đành để anh ta ở lại."
Nam Tiêu gật đầu, Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói với đạo diễn Thẩm Tân như vậy.
"Lúc đó hắn đã rạch lều của tôi, nhưng chỉ cần lúc ra ngoài che đậy lại, nếu không cố tình đến trước lều của tôi xem thì sẽ không phát hiện ra lều của tôi bị rách."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Vậy nên, lúc đó nhiều người ra xem Tề Chí Huy mà không thấy tôi xuất hiện, cũng sẽ không ai thấy lạ. Dù sao lúc đó cũng không phải ai cũng nghe thấy tiếng xe cứu thương mà ra ngoài."
Cô híp mắt lại, chậm rãi nói:
"Tề Chí Huy chắc chắn cũng sẽ nghĩ đến những chuyện này, rồi cho rằng kế hoạch của hắn chu toàn, không có sơ hở."
Nói đến đây, Nam Tiêu không nhịn được mà mắng:
"Hắn đúng là một con súc sinh."
"Hắn đúng là súc sinh."
Lệ Cảnh Đình cảm thán, rồi anh hỏi:
"Thừa Vũ, cậu định làm gì?"
"Lúc đó tôi không nói cho đạo diễn của các cậu biết chuyện Tề Chí Huy đã làm, tôi không hiểu rõ đạo diễn của các cậu."
Anh nói.
Anh không biết đạo diễn họ Thẩm đó có phải là người tốt hay không, nếu biết chuyện của Nam Tiêu, liệu ông ta có bao che cho Tề Chí Huy, có tung tin đồn về Nam Tiêu hay không.
Vì vậy, lúc đó anh chỉ giả làm người qua đường xem tình hình, không nói gì.
Nam Tiêu gật đầu, Lệ Cảnh Đình là người ngoài ngành, chắc chắn không biết phẩm chất của đạo diễn Thẩm Tân.
Dù có nghe qua tên tuổi của đạo diễn Thẩm Tân, biết ông là một đạo diễn nổi tiếng, cũng không thể nào phán đoán được con người ông.
Lệ Cảnh Đình làm vậy cũng không sai. Ngay cả bản thân cô, người đã từng tiếp xúc với đạo diễn Thẩm Tân, cũng không thể trực tiếp phán định ông là người tốt, vì cô chưa từng quen biết sâu sắc với ông.
Tạ Thừa Vũ ngồi trên ghế sofa, ôm eo Nam Tiêu, khuôn mặt anh tuấn lạnh lùng đến cực điểm, toàn thân toát ra sát khí, chỉ cần nhìn là biết tâm trạng anh đang rất không ổn.
Dùng đầu ngón chân cũng có thể nghĩ ra, Tạ Thừa Vũ không thể nào bỏ qua cho tên khốn Tề Chí Huy đó, chỉ là không biết anh sẽ làm gì.
Tạ Thừa Vũ suy nghĩ một lát, nhìn Nam Tiêu, nói:
"Tiêu Tiêu, chúng ta qua phòng bên cạnh thuê một phòng trước, sáng mai hãy đến gặp đạo diễn của em."
Bây giờ đã quá muộn, Nam Tiêu đã trải qua một trận kinh hoàng, anh cũng đã lái xe hơn một tiếng. Cả hai đều đã mệt mỏi, tốt nhất là nên để đến sáng mai, sau khi ngủ đủ giấc rồi hãy xử lý chuyện này.
Nam Tiêu cũng nghĩ vậy, gật đầu:
"Thừa Vũ, sáng mai chúng ta hãy đi."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rời khỏi phòng của Lệ Cảnh Đình, hai người đến quầy lễ tân, dùng danh tính của Tạ Thừa Vũ để thuê một phòng, ngay gần phòng của Lệ Cảnh Đình.
Vì cả hai đều đã tắm rửa, nên không cần tắm lại, chỉ cần rửa tay qua loa rồi nằm xuống giường ngủ.

Chương 2329: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (2)
Họ đặt báo thức lúc năm giờ hai mươi sáng. Đến giờ đó, họ bị báo thức đánh thức, nằm trên giường vài phút cho tỉnh ngủ, rồi dậy mặc quần áo đến đoàn phim.
Vội vã quay trở lại đoàn phim cũ, vẫn vào lúc trời vừa tờ mờ sáng, trong lòng Nam Tiêu tràn ngập cảm xúc.
Bây giờ vẫn là cuối xuân, trời chưa sáng sớm, hơn năm giờ chỉ mới hửng sáng một chút, lái xe trên đường vẫn phải bật đèn. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều mặc áo khoác.
Trên đường núi bây giờ vẫn còn hơi lạnh, Nam Tiêu nhìn cảnh vật không ngừng lùi lại ngoài cửa sổ, trong lòng tràn ngập những cảm xúc phức tạp.
"Thừa Vũ, hôm qua đến đây em vẫn rất vui."
Nam Tiêu nói.
"Cảnh núi này rất đẹp, mỗi ngày ở trong thành phố toàn nhà cao tầng, thỉnh thoảng đến vùng núi ở hai ngày, hít thở không khí trong lành, ngắm cảnh khác lạ, thực sự rất tốt."
Nghĩ về chuyện hôm qua, Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Nhưng không ngờ chưa đầy hai mươi bốn giờ đã xảy ra nhiều chuyện như vậy."
Nam Tiêu nhìn cảnh vật ngoài cửa sổ, nói:
"Bây giờ phong cảnh bên ngoài không có gì thay đổi, nhưng tâm trạng của em đã hoàn toàn thay đổi."
Tạ Thừa Vũ nghiêng đầu nhìn Nam Tiêu, thấy cô đầy cảm xúc.
Sau khi qua khúc cua phía trước, anh nhanh chóng đưa tay xoa đầu Nam Tiêu.
"Tiêu Tiêu, đừng nghĩ đến những chuyện đó nữa."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Tóm lại là bây giờ em đã an toàn, chuyện còn lại để chúng ta xử lý."
"Gã đó. . ."
Mắt anh lạnh đi vài phần:
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Tối qua trước khi đi ngủ, Nam Tiêu đã kể hết cho anh nghe mọi chi tiết về chuyện với Tề Chí Huy.
Kể cả việc Tề Chí Huy dụ dỗ Nam Tiêu ngoại tình, còn nói những lời lẽ xiên vẹo như nếu cô bị hại thì anh sẽ ghét bỏ cô, anh đều biết hết.
Khi nghe, anh không chỉ cảm thấy sốc mà còn vô cùng tức giận. Anh tức giận vì có kẻ dám nói những lời đó với Nam Tiêu, còn ác ý suy đoán về anh. Điều đó thực sự không thể chấp nhận được.
Nam Tiêu gật đầu:
"Thừa Vũ, anh nói không sai, tuyệt đối không thể tha cho kẻ đó."
Cô khẽ cắn môi.
Mặc dù sau khi mọi chuyện kết thúc, cô không bị tổn thương thực tế nào, ngược lại Tề Chí Huy còn bị đâm một nhát.
Nhưng cô chỉ cần nghĩ rằng, nếu không phải mình đã giấu một con dao trong chăn, nếu mình không làm Tề Chí Huy bị thương mà bị hắn lao vào đè xuống, thì tối qua cô sẽ phải trải qua những gì, cô đã sợ hãi vô cùng.
Vốn dĩ chỉ là đi quay phim thôi, thực sự không ngờ lại xảy ra chuyện bất ngờ này.
Ban đầu cô còn không nghĩ đến việc phải chuẩn bị dao để tự vệ, chỉ là tạm thời nhớ ra, nghĩ rằng dù sao mang theo một con dao cũng không tốn công, nên mới lấy một con.
Bây giờ nhìn lại, nếu không có con dao đó, cô không thể làm Tề Chí Huy bị thương, thì bây giờ tình hình của cô không biết sẽ thế nào.
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Anh biết, Tiêu Tiêu. Nghĩ lại chuyện hôm qua, anh cũng thấy sợ."
Vừa nói chuyện, hai người đã đến nơi đóng trại của đoàn phim "Trùng Kiến Thiên Nhật" . Ngẩng đầu lên là thấy một con đường đất, cuối con đường là một dãy núi xanh biếc nhấp nhô.
Bây giờ trời chưa sáng hẳn, dãy núi xanh biếc trông đen kịt, từ xa nhìn lại thực sự đáng sợ.
Bên ngoài sương mù mờ ảo, Nam Tiêu qua cửa sổ xe nhìn thấy một hàng lều cắm trên đất phía trước. Từ xa nhìn lại, chúng như những khối u nhô lên. Đến gần hơn, những chiếc lều trông to hơn.
Tạ Thừa Vũ dừng xe bên đường, cùng Nam Tiêu xuống xe.
"Cái lều có treo biển ở cửa trước là lều của đạo diễn Thẩm Tân."
Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, rồi hỏi:
"Cái nào là lều của Tề Chí Huy?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát, nhìn quanh, thấy một cái lều treo biển đỏ, một cái treo biển xanh.
"Cái lều treo biển xanh kia chắc là lều của Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng. Lúc này, chiếc xe đi theo sau họ cũng từ từ dừng lại bên đường.
Trên xe có bốn người bước xuống, hai người trước là Triệu Bằng và Triệu Chí, hai người sau là những vệ sĩ thường đi theo Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ ra hiệu cho họ, rồi chỉ vào cái lều treo biển xanh của Tề Chí Huy. Mấy người lập tức hiểu ý.
Triệu Bằng và Triệu Chí dẫn hai vệ sĩ còn lại đi về phía lều của Tề Chí Huy.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước lều của đạo diễn Thẩm Tân, nơi có treo một tấm biển màu vàng. Cô gõ vào tấm biển, hỏi:
"Đạo diễn Thẩm Tân, tôi là Nam Tiêu, có chút việc gấp cần gặp ông."
Nam Tiêu sợ đạo diễn Thẩm Tân còn đang ngủ, không nghe thấy, nên đã gõ vài lần.
Bên trong có một giọng nói uể oải vọng ra:
"Nam Tiêu à? Tôi biết rồi, cô đợi một chút."
Biết đạo diễn Thẩm Tân đã tỉnh, Nam Tiêu không gõ nữa, cùng Tạ Thừa Vũ đứng đợi ở cửa.
Đạo diễn Thẩm Tân không để cô đợi lâu, chưa đầy một phút, ông đã kéo khóa lều ra.
Đạo diễn Thẩm Tân với mái tóc rối bù, vẻ mặt còn ngái ngủ thò đầu ra:
"Nam Tiêu, cô có chuyện gì không?"
Nói xong, ông nhìn thấy Tạ Thừa Vũ bên cạnh Nam Tiêu, liền sững người.
"Anh là Tạ tổng à?"
Cũng giống như Lệ Cảnh Đình, Tạ Thừa Vũ tuy là doanh nhân nhưng ngoại hình quá xuất sắc, nên cũng khá nổi tiếng. Đạo diễn Thẩm Tân nhận ra anh ngay lập tức.
Ông thực sự hơi thắc mắc, vừa nhìn đồng hồ, mới sáu giờ sáng, giờ này mọi người còn chưa dậy, Nam Tiêu tìm ông có chuyện gì?
Hơn nữa, nếu Nam Tiêu thực sự có chuyện tìm ông, sao Tạ Thừa Vũ cũng đến đây?
Họ đang ở trong rừng sâu núi thẳm, Tạ Thừa Vũ không thể nào đi ngang qua đây, chắc chắn là đến thăm Nam Tiêu với tư cách là chồng. Sao anh lại cùng Nam Tiêu đến tìm ông?
Lúc này, đạo diễn Thẩm Tân lại nhớ đến chuyện xảy ra hôm qua.
Hôm qua Tề Chí Huy xảy ra chuyện như vậy, gần như kinh động cả nửa đoàn phim. Sau đó, tổng giám đốc của tập đoàn Lệ thị, Lệ Cảnh Đình, lại đi ngang qua đây xem tình hình. Lúc đó ông đã rất nghi ngờ.
---

Chương 2330: Có chuyện gì vậy? (1)
Lệ Cảnh Đình tự xưng là ra ngoài đi bộ thám hiểm, nhưng khi đó anh ta mặc vest đi giày da, cũng không đeo ba lô leo núi, trang phục kiểu đó trông không giống đi thám hiểm chút nào.
Nhưng địa vị của Lệ Cảnh Đình khá cao, hơn nữa anh ta cũng không làm gì quá đáng, chỉ đến đoàn phim hỏi thăm tình hình mà thôi.
Khi đó ông cũng không đuổi Lệ Cảnh Đình đi mà còn ôn tồn nói với anh ta vài câu, ông nhớ quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ dường như không tệ.
Hôm qua lúc Lệ Cảnh Đình tới đây, ông không hề liên tưởng đến Tạ Thừa Vũ.
Nhưng hôm qua Lệ Cảnh Đình đến, hôm nay Tạ Thừa Vũ lại đột ngột xuất hiện một cách khó hiểu. Ông mơ hồ cảm thấy những chuyện này đều liên quan đến nhau, chỉ vì một lý do nào đó mà xảy ra riêng lẻ. Có điều nguyên nhân cụ thể là gì thì ông vẫn chưa rõ lắm.
"Tôi là Tạ Thừa Vũ."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Tôi là chồng của Nam Tiêu."
Quan hệ giữa Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ai cũng biết, nhưng tại sao Tạ Thừa Vũ lại đến đây vào sáng sớm thế này?
Đạo diễn Thẩm đang định hỏi gì đó thì thấy bốn người đàn ông cao lớn vạm vỡ mặc vest, đi giày da, đeo kính râm đang lôi Tề Chí Huy tới.
Người đàn ông trông cao to nhất đi đầu, một tay bịt miệng Tề Chí Huy, tay kia kéo tay gã, một người đàn ông khác thì kéo cánh tay còn lại.
Tề Chí Huy là một Ảnh đế được nhiều phụ nữ săn đón, vóc dáng cao ráo không tệ, nhưng trong tay hai vệ sĩ này, gã bị xách đến chẳng khác nào một con gà con.
Hai vệ sĩ mặc đồ đen khác đi kèm hai bên, bốn người cứ thế lôi Tề Chí Huy tới. Đạo diễn Thẩm kinh ngạc tột độ.
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông bất giác hỏi.
Nghĩ cũng biết bốn người lôi Tề Chí Huy đến có quan hệ với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ. Chuyện gì thế này?
Tề Chí Huy mặc bộ đồ ngủ sọc xanh, bụng quấn một vòng băng gạc vẫn còn rỉ chút máu.
Sắc mặt gã trắng bệch như giấy, tóc tai rối bù trước trán, không biết là do cơ thể suy yếu sau khi bị thương hay là bị tình huống này dọa cho sợ.
Nam Tiêu nhìn thấy Tề Chí Huy, nghiến chặt răng, trong mắt tóe ra một tia căm hận đến kinh người.
Còn Tề Chí Huy thấy Nam Tiêu thì như bị dọa sợ, sau đó lại nhìn thấy Tạ Thừa Vũ đứng cạnh cô.
Tạ Thừa Vũ nhìn gã với vẻ mặt hung ác, ánh mắt căm hận như muốn khoét da khoét thịt, khiến gã càng thêm kinh hãi. Chỉ trong chốc lát, trán gã đã vã ra một lớp mồ hôi lạnh.
Vẻ kinh hoàng của gã quá rõ ràng, tất cả mọi người xung quanh đều nhận ra.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy sắc mặt Tề Chí Huy thay đổi trong vài giây ngắn ngủi, còn thấy được sự căm ghét trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Ông càng thêm nghi hoặc. Vốn là một người thông minh, lúc này ông cũng nhận ra có chuyện không ổn.
Sáng sớm tinh mơ, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lôi Tề Chí Huy đến đây làm gì?
Tại sao Tề Chí Huy lại lộ vẻ sợ mất mật sau khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ? Rốt cuộc là có chuyện gì?
Ông nhìn dải băng trên bụng Tề Chí Huy.
Bụng gã quấn băng gạc, theo lời gã nói là vết thương để lại do vật lộn với cướp vào hôm qua.
Khi đó tên cướp đã bỏ chạy, gã không bắt được, chỉ kịp gọi xe cứu thương. Chuyện này có thật không?
Chỉ trong khoảnh khắc, vô số suy nghĩ đã nảy ra trong đầu ông.
"Thừa Vũ, chính là hắn."
Nam Tiêu vẫn đứng sát bên cạnh Tạ Thừa Vũ, khẽ kéo tay áo anh rồi nói.
Tối qua trong lều tối om, cô và Tề Chí Huy chỉ có thể nhìn thấy mắt nhau qua ánh sáng lọt vào từ khe hở, chứ không thấy rõ toàn thân đối phương.
Trong bóng tối, lại bị một người đàn ông dùng vũ lực khống chế, Nam Tiêu cảm thấy vô cùng đáng sợ.
Nhưng bây giờ Tề Chí Huy đang bị khống chế, lại ở ngoài sáng, không còn cảm giác sợ hãi bản năng do bóng tối mang lại nữa, Nam Tiêu có thể nhìn thẳng vào gã. Lúc này, tâm trạng của cô đã khác hẳn.
Sự căm hận của cô đối với Tề Chí Huy không hề giảm đi, nhưng cô không còn sợ hãi nữa.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, buông Nam Tiêu ra rồi bước tới trước mặt Tề Chí Huy.
Triệu Bằng và Triệu Chí nhìn Tạ Thừa Vũ, anh gật đầu với họ, hai người liền buông Tề Chí Huy ra.
Tề Chí Huy nhìn Tạ Thừa Vũ bằng ánh mắt kinh hoàng.
Tạ Thừa Vũ cao hơn gã một chút, khí thế thì hoàn toàn áp đảo. Anh nhìn gã chằm chằm bằng đôi mắt lạnh lẽo đến cực điểm, vẻ tàn nhẫn bên trong thực sự khiến người ta kinh hãi.
Gã bất giác lùi lại hai bước, sợ hãi đến mức muốn hét lên.
Nhưng gã biết bây giờ không thể hét lên, nếu không sẽ mất hết mặt mũi.
Tạ Thừa Vũ sải bước tới trước mặt, túm lấy cổ áo gã, không nói một lời mà vung nắm đấm, giáng một cú trời giáng vào mặt gã.
Một tiếng "bốp" vang lên, Tề Chí Huy ngã văng ra đất, lăn hai vòng. Cơn đau nhói ập đến, gã phun ra một ngụm máu.
Tạ Thừa Vũ rất khỏe, cú đấm này tuy không lấy đi nửa cái mạng của gã nhưng cũng gần như vậy. Gã chỉ cảm thấy đầu óc ong ong, ngũ quan đau đến tê dại. Hơn nữa, gã cảm thấy mũi mình bị lệch, lẽ nào sống mũi bị đánh gãy rồi?
Gã đưa tay sờ mũi, lòng bàn tay dính một mảng đặc sệt, mở mắt ra nhìn thì thấy máu mũi đỏ tươi.
"Anh. . . anh muốn làm gì?"
Tề Chí Huy ngã liệt trên đất, từ từ lùi lại, vừa hoảng sợ vừa cảnh giác nhìn Tạ Thừa Vũ.

Chương 2331: Có chuyện gì vậy? (2)
"Anh đừng có làm bậy, tôi nói cho anh biết, nếu anh dám làm bậy, tôi có thể báo cảnh sát."
Dưới sự đau đớn và hoảng sợ tột độ, giọng nói của gã cũng không còn ổn định. Gã thật sự không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này.
Hôm qua Nam Tiêu lại dám to gan đâm gã. Thực ra hôm qua sau khi bị đâm, tuy gã rất tức giận vì mình đã tính sai, không mang theo dao, nhưng gã không nghĩ sẽ có chuyện gì to tát.
Dù sao người bị đâm là gã chứ không phải Nam Tiêu. Nam Tiêu không chịu thiệt, chắc chắn sẽ không muốn kể chuyện này cho chồng cô ta biết.
Nếu không, chồng cô ta chắc chắn sẽ không ngừng suy đoán liệu cô ta có bị mình chiếm tiện nghi trong lúc giằng co hay không.
Chỉ cần chồng cô ta có suy nghĩ đó, anh ta sẽ nghi ngờ cô ta có bị vấy bẩn hay không. Nam Tiêu chắc sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Vì vậy, cứ để mọi chuyện như vậy đi. Đêm đó không chiếm được Nam Tiêu, ngược lại còn bị một dao, coi như mất cả chì lẫn chài. Gã cũng chẳng làm gì được, đành ngậm bồ hòn làm ngọt.
Chuyện tồi tệ nhất đã qua, tiếp theo cứ dưỡng thương cho tốt, tập trung quay phim là được. Lúc đó gã đã nghĩ vậy.
Gã tuyệt đối không ngờ, sáng sớm hôm sau lại bị xé toạc lều, mấy gã trai tráng xông vào, lôi gã từ trong chăn ra ngoài.
Sau đó gã thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, rồi bị Tạ Thừa Vũ đấm thẳng vào mặt.
Gã không ngừng lùi lại, trong lúc trăm mối không có lời giải, miệng vẫn buông lời đe dọa Tạ Thừa Vũ một cách vô ích. Tạ Thừa Vũ sao có thể nghe những lời nhảm nhí này của gã?
Tạ Thừa Vũ sải bước tới, nhấc chân lên, đạp một cú trời giáng lên người Tề Chí Huy.
Để tránh đạp chết gã tại chỗ, anh né vết thương của Tề Chí Huy mà đạp vào ngực gã.
Bị một cú vào giữa ngực, Tề Chí Huy chỉ cảm thấy tim mình đau nhói, thậm chí lục phủ ngũ tạng bên dưới cũng đau theo.
Cơn đau này bóp nghẹt lấy gã, gã lại phun ra một ngụm máu, khó chịu đến mức không nói nên lời.
"Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ bước tới, ngồi xổm xuống túm lấy cổ áo Tề Chí Huy, nhìn thẳng vào mắt gã, gằn từng chữ:
"Tối qua ngươi muốn làm nhục vợ ta, còn nói với cô ấy những lời bẩn thỉu đó?"
". . ."
"Tôi. . . tôi. . . đây đều là hiểu lầm. . ."
Tề Chí Huy đau đến không chịu nổi, dưới sát khí của Tạ Thừa Vũ, cảm giác đau đớn và sợ hãi cứ thế trào dâng.
Vị Ảnh đế ngày thường luôn tỏ ra lịch thiệp này, giờ phút này cũng không nói nên lời, miệng lảm nhảm những lời vô nghĩa trong khi vẫn cố lùi lại.
"Lá gan của ngươi thật sự rất lớn."
Tạ Thừa Vũ nói xong, lại vung tay giáng thêm một cú vào mặt Tề Chí Huy.
Mặt Tề Chí Huy như muốn nứt ra, cơn đau không ngừng dâng lên, như thể có một bàn tay khổng lồ đang bóp chặt lấy gã. Lúc này, Tạ Thừa Vũ đứng dậy, quay về bên cạnh Nam Tiêu.
Sắc mặt Nam Tiêu rất bình tĩnh, chỉ có ánh mắt vẫn còn hằn lên chút căm hận, còn đạo diễn Thẩm bên cạnh đã sững sờ chết lặng.
Vừa rồi lúc Tạ Thừa Vũ tung cú đấm về phía Tề Chí Huy, ông đã kinh ngạc đến suýt hét lên.
Nhưng ông là người có sức kiềm chế tốt, đương nhiên sẽ không hét lên mà chỉ lẳng lặng quan sát.
Ông thấy Tạ Thừa Vũ đấm một cú, đạp một cú, rồi lại đấm thêm một cú.
Mấy cú đấm đó khiến Tề Chí Huy máu me đầm đìa, mặt sưng vù như đầu heo, nằm mềm oặt trên đất như một con chó chết, trông chỉ còn lại nửa cái mạng.
Ông thật sự rất tò mò đã xảy ra chuyện gì. Người ra tay là Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, cặp vợ chồng này không phải là người mà kẻ bình thường có thể đắc tội.
Đừng nói người thường, ngay cả ông cũng không đắc tội nổi, nên ông không vội mở miệng can ngăn.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đã đánh Tề Chí Huy mấy cú, đánh gã đến nông nỗi này rồi cũng đã quay lại. Ông bèn nhìn sang Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Dù thế nào đi nữa, ông cũng phải để Nam Tiêu cho mình một lời giải thích.
Chồng của Nam Tiêu vô cớ đánh nam chính của đoàn làm phim thành ra thế này, tình trạng của Tề Chí Huy hiện giờ mấy ngày tới không thể quay phim được. Vậy chuyến đi ngoại cảnh này chẳng phải công cốc sao? Ông nhất định phải có một lời giải thích.
Nhưng trước khi hỏi câu này, thực ra ông đã lờ mờ đoán ra được vài chuyện.
Hôm qua Tề Chí Huy bị đâm một nhát, gã nói là gặp cướp, lời này thực ra có chút đáng ngờ.
Ở nơi rừng sâu núi thẳm này, nếu một người đi trên đường bị cướp còn có thể, nhưng cả một khu lều trại của họ cắm ở đây, Tề Chí Huy lại là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, ai lại đi cướp Tề Chí Huy chứ?
Có điều hôm qua Tề Chí Huy đã nói vậy, cũng không thể nghi ngờ gã được, nên hôm qua ông cũng không nói gì.
Sáng nay Nam Tiêu lại dẫn theo Tạ Thừa Vũ và mấy vệ sĩ tới, Tạ Thừa Vũ đánh Tề Chí Huy một trận, mọi chuyện đều trông vô cùng khả nghi.
Cho đến giờ, ông cũng đã có một phỏng đoán về toàn bộ sự việc.
Nhưng phỏng đoán đó quá điên rồ, chính ông cũng không dám tin, nên ông không hỏi ngay mà vẫn chờ Nam Tiêu trả lời.
Nam Tiêu nhìn về phía đạo diễn Thẩm, bình tĩnh nói:
"Thẩm đạo, ngài đi với tôi một chuyến."
Nói xong, cô quay người đi về phía lều của mình.
Đạo diễn Thẩm ngơ ngác không hiểu, nhưng vẫn đi theo Nam Tiêu.
Đến trước lều của Nam Tiêu, cô hít một hơi thật sâu rồi kéo khóa lều ra.
Nhìn thấy cảnh tượng bên trong và ở cửa lều, đạo diễn Thẩm bất giác kêu lên một tiếng kinh ngạc khe khẽ:
"Chuyện gì thế này?"

Chương 2332: Không biết xấu hổ (1)
Lều của Nam Tiêu nhìn từ bên ngoài không có gì bất thường, chỉ là một cái lều bình thường chưa mở ra.
Nhưng sau khi đột ngột kéo khóa, ông mới phát hiện ra mép lều của cô có một lỗ thủng được cắt rất gọn gàng bằng dao.
Lỗ thủng đó rất dài, rõ ràng là cả cái lều đã bị rạch nát. Chuyện gì thế này?
Ai dám đến rạch lều của Nam Tiêu? Người đó muốn làm gì? Những câu hỏi này lóe lên trong đầu ông.
Và khi nhìn thấy tình hình bên trong lều, ông càng kinh ngạc hơn nữa.
Chăn đệm trong lều của Nam Tiêu xộc xệch, trên đó có một vũng máu lớn loang lổ. Vết máu đã khô lại, bắn tung tóe và tỏa ra mùi tanh nồng rất khó chịu.
Giờ khắc này, ông thực sự kinh ngạc đến cực điểm.
Máu đó chảy ra từ đâu? Đó là máu của ai?
Trong đầu ông mơ hồ có một phỏng đoán, dù sao sự việc đã quá rõ ràng, nhưng ông không thể tin nổi nên nhất thời không nói nên lời.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đi tới bên cạnh họ, nắm lấy tay Nam Tiêu.
Sự xuất hiện của Tạ Thừa Vũ khiến đạo diễn Thẩm bừng tỉnh. Ông lập tức hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông nhìn những vệt máu trên chăn đệm của Nam Tiêu, một vài hình ảnh đã bắt đầu ráp lại trong đầu ông.
Đây là máu của ai, là máu của Tề Chí Huy ư? Ông thực sự kinh ngạc.
"Đây là máu của Tề Chí Huy sao?"
Ông hỏi thẳng.
"Đây là máu của Tề Chí Huy. Tối qua tôi suýt nữa thì gặp nạn."
Nam Tiêu nói với ánh mắt lạnh lùng.
"Tối qua lúc mười giờ tôi đã vào lều chuẩn bị ngủ, lúc này Tề Chí Huy đến bên ngoài lều của tôi, dùng dao rạch lều ra."
Dưới ánh mắt không thể tin nổi của đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu kể lại đại khái những gì đã xảy ra tối qua.
Lúc Nam Tiêu đang kể lại mọi chuyện, Triệu Bằng và Triệu Chí cũng lôi Tề Chí Huy tới.
Tề Chí Huy đứng cách họ không xa, gã mở to mắt nhìn chằm chằm Nam Tiêu, toàn thân run rẩy, trông sợ hãi đến cực độ.
Đợi Nam Tiêu nói xong, gã lập tức nói:
"Đạo diễn Thẩm, ông đừng nghe cô ta nói bậy, vô duyên vô cớ tôi tấn công cô ta làm gì?"
"Những chuyện này đều do cô ta bịa ra để vu oan cho tôi. Đạo diễn Thẩm, ông tuyệt đối đừng nghe lời cô ta."
Nếu đạo diễn Thẩm thật sự tin lời Nam Tiêu, ông ta còn quay bộ phim này thế nào được?
Hơn nữa, đừng nói đến bộ phim này, nếu vụ bê bối này mà truyền ra ngoài, sau này gã cũng hết đường lăn lộn trong giới giải trí. Gã làm sao có thể chấp nhận chuyện này?
Dù sao chuyện hôm qua cũng không có ghi âm hay quay phim gì cả, Nam Tiêu không có bằng chứng, nên gã cứ kiên quyết chối bay chối biến.
"Anh không muốn thừa nhận, phải không?"
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
"Dám làm mà không dám nhận, Tề Chí Huy, anh đúng là đồ hèn."
Ánh mắt Nam Tiêu đầy vẻ khinh bỉ, sự ghê tởm trong mắt khiến Tề Chí Huy nhe răng ra.
Còn đạo diễn Thẩm đã chết lặng. Ông nghĩ không sai, Tề Chí Huy tối qua thật sự đã định xâm hại Nam Tiêu. Sao gã lại to gan đến thế? Ông không thể tin nổi mà nhìn Tề Chí Huy.
Mặc dù Nam Tiêu không đưa ra bằng chứng trước mặt, nhưng ông tin lời cô nói.
Dù sao nếu Tề Chí Huy thật sự không làm chuyện đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không cần phải bày ra trò này hôm nay. Với thân phận của hai vợ chồng họ, hoàn toàn không cần thiết phải làm vậy.
Mà ánh mắt sợ hãi của Tề Chí Huy khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vừa rồi cũng là bằng chứng cho thấy gã đã làm những chuyện điên rồ đó.
Tề Chí Huy bình thường là một Ảnh đế lạnh lùng, cao ngạo với người khác, chỉ hơi ôn hòa với ông. Trông gã rất bình thường, không ngờ dưới lớp vỏ bọc đó lại là một linh hồn bẩn thỉu đến vậy.
Mà bẩn thỉu thì thôi đi, Tề Chí Huy còn to gan làm bậy đến mức này, sao gã có thể như vậy?
"Cô đừng nói bậy!"
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu hét lên.
"Tôi không làm những chuyện đó, cô nói tôi xâm hại cô, cô có bằng chứng không?"
Gã lau vệt máu trên mặt.
Bây giờ gã đau đến mức chỉ cần chạm nhẹ vào mặt cũng cảm thấy như nó sắp nứt ra.
"Các người làm thế này với tôi là phạm pháp."
"Đừng tưởng các người có quyền có thế là có thể làm càn. Tôi nói cho các người biết, tôi có thể kiện các người."
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, người này đúng là hết thuốc chữa rồi.
Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt Tề Chí Huy. Gã vừa thấy khuôn mặt âm u của Tạ Thừa Vũ liền rùng mình, bất giác lùi lại một bước.
"Kêu tiếp đi."
Tạ Thừa Vũ nói một câu, rồi lại tung một cú đấm khiến Tề Chí Huy ngã sõng soài ra đất.
Tề Chí Huy đau đớn hét lên một tiếng, ôm mặt không nói nên lời. Đạo diễn Thẩm thấy cảnh này chỉ biết thở dài.
Mặt Tề Chí Huy đầy máu, sưng vù như đầu heo, hai tay ôm chặt vết thương ở bụng, trông vô cùng thảm thương.
Sau cú đánh vừa rồi của Tạ Thừa Vũ, gã cảm thấy vết thương ở bụng như bị rách toạc ra.
Gã không chỉ đau điếng vì bị ngã, mặt đau buốt, mà cả lục phủ ngũ tạng cũng như đang bị xé rách. Gã thật sự cảm thấy mình sắp bị đánh chết ở đây rồi.
Ánh mắt lạnh như băng của Nam Tiêu, cái nhìn đầy căm hận của Tạ Thừa Vũ, và vẻ mặt thất vọng xen lẫn tức giận của đạo diễn Thẩm vừa khiến gã xấu hổ không chịu nổi, vừa khiến gã vô cùng phẫn nộ.
Giờ phút này, gã thật sự không thể chịu đựng được nữa, gã chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục như thế này!
"Các người đừng có nói nhảm nữa."
Gã ngẩng đầu hét lên.
"Các người nghĩ rằng mình có quyền có thế là có thể tùy tiện bắt nạt người khác phải không?"
Khóe miệng Tề Chí Huy rớm máu, gã nhìn chằm chằm vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói.
"Đừng tưởng các người có tiền là muốn làm gì thì làm, thế giới này không phải như vậy!"

Chương 2333: Không biết xấu hổ (2)
Ánh mắt gã chuyển sang Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Nam Tiêu, cô dựa vào đâu mà nói tôi bắt nạt cô?"
"Người bị thương hôm qua rõ ràng là tôi, nếu cô vu khống tôi, tôi có thể kiện cô!"
Gã tuyệt đối không thể thừa nhận trước mặt đạo diễn Thẩm rằng mình đã làm nhục Nam Tiêu. Đạo diễn Thẩm là một đạo diễn lớn có tiếng tăm và uy tín trong ngành.
Tuy rằng bây giờ gã đã là Ảnh đế Tam Kim, có sức ảnh hưởng nhất định trong giới, có lẽ có tiếng nói hơn các đạo diễn thông thường, nhưng trước mặt một đạo diễn hàng đầu như Thẩm Tân, gã cuối cùng vẫn phải ngoan ngoãn nghe lời.
Nếu đạo diễn Thẩm tin chắc gã đã bắt nạt Nam Tiêu và đi rêu rao khắp nơi, danh tiếng của gã sẽ bị hủy hoại. Khi đó chắc chắn sẽ không có đạo diễn lớn nào dám mời gã đóng phim nữa. Sau này gã sẽ làm gì?
Chẳng lẽ gã chỉ đi đóng mấy bộ phim nhỏ do các đạo diễn vô danh sản xuất sao? Không thể nào, như vậy thì gã tiêu đời.
Chính vì biết nếu thừa nhận đã làm chuyện đó, rất có thể cả đời này sẽ bị hủy hoại, không thể tồn tại trong ngành này được nữa, nên gã mới không thể thừa nhận.
"Vẫn còn già mồm được à?"
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
Cô mặc kệ bộ dạng đau đớn quằn quại và tức giận điên cuồng của Tề Chí Huy, vén hẳn cửa lều của mình lên, để miệng lều hướng về phía mọi người.
"Tề Chí Huy."
Trong mắt Nam Tiêu cuộn trào căm hận, cô chậm rãi nói:
"Trên chăn của tôi bây giờ vẫn còn dính máu của anh."
"Nếu anh không thừa nhận đó là máu của mình, tôi sẽ báo cảnh sát ngay bây giờ để họ đến xét nghiệm. Mấy thứ này rất dễ xét nghiệm ra thôi."
Cô nhìn Tề Chí Huy với ánh mắt có chút khinh bỉ.
"Tôi nghe nói tối qua anh nói với đạo diễn là anh gặp trộm nên mới bị như vậy."
"Vậy thì sau khi có kết quả xét nghiệm, anh có thể giải thích với đạo diễn và những người khác trong đoàn phim tại sao anh lại gặp trộm trong lều của tôi, sau đó vật lộn với tên trộm và bị đâm một nhát."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu đã có phần nặng nề:
"Tề Chí Huy, đến lúc đó anh liệu mà giải thích cho rõ ràng."
". . ."
Tề Chí Huy chết lặng, mở to mắt nghiến chặt răng, không nói nên lời.
Gã ôm bụng đau, toàn thân khẽ run lên.
Trong thoáng chốc, cảm giác hoảng loạn và bối rối như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy gã. Cổ họng gã nghẹn lại, không biết phải nói gì cho phải.
Thấy bộ dạng này của gã, đạo diễn Thẩm thở dài thườn thượt.
Dù khi nãy lúc Nam Tiêu nói vậy, ông đã biết cô nói đúng, chắc chắn là Tề Chí Huy có vấn đề.
Dù sao thì chuyện Tề Chí Huy gặp trộm tối qua cũng có quá nhiều sơ hở, hơn nữa Nam Tiêu và Tề Chí Huy lại không có mâu thuẫn lợi ích.
Một người là biên kịch, một người là diễn viên, mối quan hệ giữa họ nên là tương hỗ lẫn nhau chứ không phải cạnh tranh. Nam Tiêu hoàn toàn không có lý do gì để hại Tề Chí Huy, nên những gì cô nói rất có thể là sự thật.
Nhưng bây giờ tận mắt chứng kiến vẻ mặt kinh ngạc của Tề Chí Huy, ông càng chắc chắn hơn những gì Nam Tiêu nói là sự thật.
Vậy là tối qua, tên khốn Tề Chí Huy này thật sự đã đến bên ngoài lều của Nam Tiêu, dùng dao rạch lều của cô, xông vào định xâm hại cô.
Nghĩ đến chuyện này, ông cũng thấy sợ hãi.
Bối cảnh của Nam Tiêu lớn như vậy, bản thân cô là một thiên kim tiểu thư nhà giàu, tập đoàn Nam thị ở Bắc Thành cũng là một tập đoàn có quy mô không nhỏ.
Hơn nữa, chồng của Nam Tiêu còn là Tạ Thừa Vũ, người đàn ông đứng trên đỉnh cao quyền lực. Tạ Thừa Vũ còn yêu thương Nam Tiêu đến thế, cưng chiều cô hết mực. Nếu Nam Tiêu xảy ra chuyện ở đoàn phim, Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ lật tung cả đoàn phim lên sao?
Đây là chuyện mà dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được, Tề Chí Huy không thể không biết. Sao gã lại dám nhắm vào Nam Tiêu?
Nhân phẩm của Tề Chí Huy thế nào trước đây ông không rõ lắm, ông chỉ nghe nói đời tư của gã rất phóng túng, bên cạnh không bao giờ thiếu phụ nữ.
Nhưng hầu hết các ngôi sao nam đều như vậy, những người trong sạch như Tiêu Trạch Giai chỉ là số ít. Vì vậy, trước đây ông không cảm thấy đời tư hỗn loạn của Tề Chí Huy có vấn đề gì, chỉ cần gã ở đoàn phim tập trung quay phim, không làm mình làm mẩy là được.
Nhưng Tề Chí Huy lại mang tác phong cá nhân của mình vào đoàn phim, thậm chí còn to gan lớn mật đến mức muốn làm nhục một người có hậu thuẫn vững chắc như Nam Tiêu. Gã nghĩ cái gì vậy?
Nhìn tình hình này, ông thật sự không thể giữ Tề Chí Huy ở lại đoàn phim được nữa.
Thứ nhất, đã xảy ra chuyện này, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chắc chắn không thể dung thứ cho một kẻ hạ lưu như Tề Chí Huy ở lại đoàn phim.
Thứ hai, đối với ông, ông cũng không muốn trong đoàn phim có một kẻ vừa to gan vừa đen tối như vậy, nếu không chắc chắn sẽ để lại hậu họa khôn lường.
Ông vốn là người làm việc cẩn thận, sẽ không để một mầm họa tồn tại trong đoàn phim.
"Thẩm đạo, tôi biết sai rồi."
Đúng lúc này, ngoài dự đoán của mọi người, Tề Chí Huy đột nhiên nhìn về phía đạo diễn Thẩm và nói.
Nghe gã nói, mọi người đều nhìn sang. Chỉ thấy vừa rồi gã còn mang bộ dạng quật cường không chịu thua như thể bị Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ hãm hại, vậy mà chỉ sau vài giây, thái độ của gã đã mềm nhũn, vẻ mặt cầu xin nhìn đạo diễn Thẩm.
Tốc độ lật mặt nhanh đến mức khiến người ta kinh ngạc.
Là một Ảnh đế, diễn xuất của Tề Chí Huy tự nhiên rất tốt. Vẻ mặt giận dữ mắng mỏ Nam Tiêu lúc nãy được gã diễn rất thật, bây giờ vẻ mặt cầu xin đạo diễn Thẩm cũng rất tự nhiên.
Hai biểu cảm đều vô cùng chân thực, khiến Nam Tiêu phải sững sờ, thầm chửi Tề Chí Huy quá mức không biết xấu hổ.

Chương 2334: Nếu không hậu họa vô cùng (1)
"Thật sự, tôi chỉ nhất thời hồ đồ mới làm ra chuyện này. Nếu ở trong trạng thái tỉnh táo, tôi chắc chắn sẽ không làm vậy."
Tề Chí Huy lập tức cầu xin.
Gã biết đã xảy ra chuyện này, đạo diễn Thẩm rất có thể sẽ đuổi mình đi, nên gã phải cầu xin đạo diễn Thẩm trước.
Sau khi cầu xin đạo diễn Thẩm, gã còn nhìn sang Nam Tiêu với ánh mắt van nài.
"Nam Tiêu, em tha cho anh đi, hôm qua anh nhất thời hồ đồ mới nói với em những lời đó."
"Anh biết sai rồi, anh xin lỗi em được không?"
Gã ôm vết thương, khuôn mặt có chút co rúm vì đau đớn.
"Dù sao hôm qua em đã đâm anh một nhát, hôm nay các người cũng đã đánh anh một trận, anh đã thành ra thế này rồi, coi như huề với chuyện anh làm hôm qua, em thấy thế nào?"
Tề Chí Huy nói xong, lo lắng chờ Nam Tiêu trả lời. Nam Tiêu lạnh lùng nhìn gã.
Cô có thể cảm nhận được, trong mắt Tề Chí Huy, chắc chắn là dù hôm qua gã đã xông vào lều của cô, nói với cô những lời khốn nạn như vậy,
nhưng kết quả cuối cùng là cô vẫn bình an vô sự, còn gã thì bị cô đâm một nhát. Vừa rồi gã còn bị Tạ Thừa Vũ đánh một trận thừa sống thiếu chết trong lúc đang bị thương nặng. So ra thì gã vẫn là người chịu thiệt nhiều hơn.
Có lẽ trong thâm tâm, gã vô cùng căm hận Tạ Thừa Vũ. Nếu không phải thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, thì dù đã thừa nhận tội lỗi hôm qua, gã cũng sẽ đòi cô và Tạ Thừa Vũ bồi thường.
Nhưng thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, nếu gã thật sự dám đòi bồi thường, cô và Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ xử lý gã sao? Cho nên gã chỉ có thể lùi một bước, không đòi bồi thường nữa. Nhưng gã cũng hy vọng cô và Tạ Thừa Vũ sẽ không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Có lẽ trong mắt gã, cô và Tạ Thừa Vũ nghe xong lời của gã, cũng sẽ thật sự không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Dù sao vẫn là câu nói đó, tối qua chỉ có gã bị thương, còn cô không bị thương. Bên cô không nên được lý mà không tha người, nếu không cũng quá đáng.
Nhưng suy nghĩ của Tề Chí Huy, trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều vô cùng ngây thơ, vô cùng không thể chấp nhận.
Tề Chí Huy không chỉ có suy nghĩ ngây thơ, mà còn vô cùng tồi tệ.
Chỉ có loại người xấu xa như gã mới nghĩ rằng sau khi làm tổn thương một người phụ nữ như vậy, dù người phụ nữ đó không bị tổn hại về mặt thể chất, thì đối với cô ấy cũng chẳng là gì.
Nhưng người bình thường sẽ không nghĩ như vậy. Sai là sai, dù thế nào cũng là sai. Người bình thường đều có thể phân biệt được đúng sai.
"Anh muốn tôi tha cho anh sao?"
Tạ Thừa Vũ đi tới trước mặt Tề Chí Huy, nhìn xuống gã với ánh mắt cực kỳ lạnh lẽo, mang theo một tia sắc bén và sự căm hận nồng đậm.
Khí thế của anh quá đáng sợ. Khi anh đến gần, Tề Chí Huy không khỏi ôm bụng lùi lại một bước, kinh hãi nhìn Tạ Thừa Vũ.
"Ngươi dựa vào đâu mà nghĩ rằng sau khi ngươi định làm chuyện tội lỗi đó với vợ ta, ta có thể coi như không có chuyện gì xảy ra mà dễ dàng tha cho ngươi?"
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Ngươi nghĩ rằng ngươi bị thương, nên ta và vợ ta sẽ không tính toán chuyện này, có thể tha cho ngươi sao?"
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Tề Chí Huy từ trên xuống dưới, ánh mắt âm u căm hận khiến Tề Chí Huy rùng mình một cái, nhất thời không nói nên lời.
"Ngươi nghĩ cũng quá đơn giản rồi."
Tạ Thừa Vũ nói thẳng.
"Hôm qua ngươi đã dọa vợ ta sợ, nếu cô ấy không kịp rút con dao găm ra để tự cứu mình, thì bây giờ cô ấy sẽ ra sao?"
Nói rồi, ánh mắt Tạ Thừa Vũ lại trở nên âm u.
"Tối qua cuối cùng ngươi cũng không tha cho vợ ta, là vợ ta nhanh trí tự cứu, mới thoát khỏi bàn tay độc ác của ngươi."
"Trong trường hợp này, ngươi lại dám nói trước mặt ta chuyện tha thứ?"
Thực ra từ đầu đến cuối ánh mắt của Tạ Thừa Vũ đều rất lạnh lẽo, nhưng càng kể sâu, sự lạnh lùng và tàn nhẫn trong mắt anh càng tăng lên, khiến người ta cảm thấy vô cùng kinh hãi.
Tề Chí Huy nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ, thấy sự căm hận thấu xương trong mắt anh, không khỏi rùng mình.
"Các người. . . các người còn muốn làm gì?"
Gã hơi lùi lại một bước, nói.
"Tôi đã bị thương nặng như vậy, mặt của tôi cũng bị hủy rồi, không biết sau này còn có thể đóng phim được không, các người còn muốn làm gì tôi?"
Giờ phút này, Tề Chí Huy vừa kinh ngạc, vừa tức giận, vừa sợ hãi.
Là một ngôi sao lớn, mặt gã bị Tạ Thừa Vũ đánh thành ra thế này, không biết có để lại di chứng gì không thể cứu vãn hay không.
Gã không tìm Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đòi bồi thường đã là may lắm rồi, vậy mà hai người họ còn muốn đối phó với gã. Họ muốn làm gì đây?
"Anh nghĩ rằng anh trở nên thế này là lỗi của tôi sao? Anh đang nghĩ gì vậy, anh ra nông nỗi này đều là do anh đáng đời."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Nếu anh không làm chuyện xấu, sao lại có kết quả này?"
Tề Chí Huy đúng là kẻ ghê tởm hết mức. Nam Tiêu hiếm khi gặp ai khiến cô thấy ghê tởm như vậy, bây giờ cô thật sự căm hận gã đến tận xương tủy.
Tề Chí Huy há miệng, dường như còn muốn phản bác, thì đạo diễn Thẩm cũng lên tiếng.
Sắc mặt đạo diễn Thẩm vô cùng nghiêm trọng, ánh mắt nhìn Tề Chí Huy đầy thất vọng, xen lẫn một tia chán ghét.
"Tề Chí Huy, tôi không thể ngờ anh lại là loại người này. Anh thật sự quá to gan, quá tồi tệ."
Đạo diễn Thẩm nói.
"Bộ phim 'Trùng Kiến Thiên Nhật' này anh không thể quay nữa. Anh bắt nạt nhân viên nữ trong đoàn phim, đây là hành vi vi phạm quy định, tôi có quyền hủy hợp đồng với anh."
"Và mọi tổn thất phát sinh sau khi hủy hợp đồng đều do một mình anh gánh chịu."
Giọng điệu của đạo diễn Thẩm rất dứt khoát, không có vẻ gì là có thể thương lượng.
Mỗi đoàn phim trong quá trình quay đều có thể xảy ra đủ loại chuyện.

Chương 2335: Nếu không hậu họa vô cùng (2)
Để tránh những tổn thất khi có sự cố, trong hợp đồng đã ghi rõ các điều khoản. Nếu tổn thất do bên sản xuất gây ra, thì bên sản xuất phải chịu trách nhiệm. Nếu tổn thất do diễn viên gây ra, thì diễn viên phải chịu trách nhiệm.
Tề Chí Huy bị thay thế không phải do đoàn phim vô cớ không muốn gã nữa, mà là do nguyên nhân cá nhân của gã dẫn đến việc bị thay thế, nên những tổn thất sau này cũng phải do gã gánh chịu.
Và việc đuổi Tề Chí Huy ra khỏi đoàn phim là điều bắt buộc. Lúc đạo diễn Thẩm nói câu này, ông nói rất quả quyết, không có chút đường lui nào để thương lượng.
Tề Chí Huy lập tức siết chặt nắm đấm, nhìn chằm chằm vào đạo diễn Thẩm, không nói nên lời.
Khi Nam Tiêu đưa ra bằng chứng, gã đã cầu xin đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ để được ở lại đoàn phim.
Gã biết làm vậy rất mất mặt, nhưng vì lợi ích lớn hơn, gã cũng có thể nhún nhường.
Nhưng bây giờ đạo diễn Thẩm đã kiên quyết muốn đuổi gã đi, gã có cầu xin cũng vô ích, nên gã không thể mở miệng được nữa.
Gã chỉ có thể cố gắng kìm nén mọi cơn tức giận, lườm Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ một cái, ánh mắt cực kỳ hung ác.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy ánh mắt âm u của Tề Chí Huy, mày càng nhíu chặt hơn.
Tề Chí Huy đúng là không phải thứ tốt lành gì. Gã định làm gì, cảm thấy không phục, còn muốn tiếp tục trả thù Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ sao?
Loại người này tuyệt đối không thể giữ lại trong đoàn phim, nếu không hậu họa vô cùng.
Cho dù sau này gã có nhớ đời mà không dám bắt nạt Nam Tiêu nữa, thì một kẻ sắc đảm bao thiên như gã, nếu đi bắt nạt những ngôi sao nhỏ hoặc nhân viên khác thì phải làm sao?
Nam Tiêu có quyền có thế, bị bắt nạt có thể tự mình đòi lại công bằng. Nếu một số diễn viên nhỏ không có quyền thế bị bắt nạt, rất có thể sẽ không dám chống cự mà phải ngậm bồ hòn làm ngọt. Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra.
"Anh đi thu dọn đồ đạc đi, thừa dịp mọi người chưa tỉnh dậy thì mau đi đi."
Sắc mặt đạo diễn Thẩm nghiêm trọng, nói.
"Anh mau tự mình đi đi, như vậy còn có thể giữ lại chút thể diện cho mình."
Tề Chí Huy không nói gì nữa, mặt sa sầm quay đi gọi điện cho trợ lý và người đại diện, bảo họ dậy cùng gã thu dọn đồ đạc.
Lúc gã thu dọn, Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Triệu Bằng và Triệu Chí đều đứng ngoài nhìn. Họ nhìn Tề Chí Huy được trợ lý dìu đi, người đại diện hai tay xách đầy đồ của gã, mấy người cùng nhau rời khỏi.
Hơn bảy giờ, các nhân viên trong đoàn phim ở lều lục tục thức dậy, mọi người tự vệ sinh cá nhân rồi tụ tập ở một khoảng đất trống ở giữa, lát nữa sẽ có người đến phát bữa sáng.
Bây giờ mọi người đang tụ tập lại, người thì ngáp, người thì trò chuyện, đều đang bàn tán về cảm giác ở lều hôm qua.
Đa số mọi người đều lần đầu tiên ở lều, cảm giác mới mẻ vẫn chưa qua nên đều bàn tán về chuyện này với người bên cạnh.
Tạ Thừa Vũ đã rời đi, anh còn phải nhanh chóng về công ty xử lý công việc. Triệu Bằng và Triệu Chí được để lại đây.
Hôm qua đã xảy ra chuyện như vậy, Tạ Thừa Vũ thật sự không dám để Nam Tiêu ở lại đây một mình.
Dù Tề Chí Huy đã đi rồi, nhưng nếu gã đặc biệt căm hận Nam Tiêu, muốn nhân lúc đông người hỗn loạn nhờ người làm gì đó với cô thì sao?
Anh nhất định phải sắp xếp Triệu Bằng và Triệu Chí ở lại đây để bảo vệ Nam Tiêu.
Nam Tiêu cùng Triệu Bằng và Triệu Chí ở trên khoảng đất trống, cùng mọi người ăn sáng.
Đạo diễn Thẩm đi tới, sắc mặt có chút nghiêm trọng, tuyên bố:
"Các vị, có một chuyện quan trọng."
Thấy mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn, đạo diễn Thẩm nói với hơn trăm người:
"Chuyện Tề Chí Huy bị hại tối qua, chắc mọi người đều đã biết."
"Sau một đêm, vết thương của Tề Chí Huy trở nên rất nghiêm trọng. Cậu ta không thể ở lại đoàn phim của chúng ta để quay phim được nữa, có lẽ phải dưỡng thương vài tháng mới khỏi."
"Nhưng chúng ta không có thời gian để đợi cậu ta, để cả trăm người trong đoàn phim đợi một mình cậu ta là không thực tế. Vì vậy, xét trên mọi phương diện, chúng ta chỉ có thể thay thế nam chính Tề Chí Huy."
". . ."
Phía dưới vang lên một loạt tiếng kinh ngạc:
"Đổi nam chính?"
Đây không phải là thay đổi nam chính trước khi quay, mà là đã quay xong phần đầu rồi mới thay. Như vậy sẽ gây ra rất nhiều tổn thất và rắc rối, quá đột ngột.
"Thẩm đạo, đổi nam chính thì chúng ta quay thế nào ạ?"
Phía dưới có người kêu lên.
"Đúng vậy Thẩm đạo, tiếp theo chúng ta sẽ quay phim thế nào, và chúng ta sẽ tìm ai để thay thế Tề đại ca ạ?"
Lại có người hỏi.
"Chắc chắn có cách tìm người thay thế thầy Tề, nhưng mấy ngày nay thì sao? Chúng ta đang đi ngoại cảnh, đã ở trong núi rồi, không thể lập tức tìm người thay thầy Tề quay phim được. Vậy chuyến này chúng ta đi uổng công sao?"
Tin tức đột ngột thông báo đổi nam chính thực sự gây chấn động, mọi người không ăn cơm nữa mà xôn xao bàn tán.
Mọi người bên dưới bàn tán sôi nổi, không còn tâm trạng ăn uống nữa, và rõ ràng là ai cũng có chút hoang mang, lo lắng.
Thấy vậy, đạo diễn Thẩm lập tức giải thích:
"Tề Chí Huy thật sự không thể quay phim được nữa, nên chúng ta chỉ có thể thay cậu ta."
Nói xong, ông tiếp tục:
"Hai ngày nay chúng ta cũng không thể ở lại đây quay phim được. Dù sao lần ngoại cảnh này, một nửa cảnh quay là của Tề Chí Huy. Bây giờ cậu ta không có ở đây, chúng ta cũng không thể quay được."
"Vì vậy, chúng ta sẽ quay trước một số phân cảnh của Trần Ngọc Tuyết và các diễn viên phụ, dùng thời gian ban ngày hôm nay để quay. Tối nay chúng ta sẽ về."
"Sau khi về, tôi sẽ lập tức tìm nam chính mới để thay thế Tề Chí Huy."
Đạo diễn Thẩm tiếp tục nói.
"Những phân cảnh Tề Chí Huy đã quay trước đây sẽ không bỏ đi. Đến lúc đó, chúng ta tìm được nam chính mới rồi thì dùng AI đổi mặt là được."