Chương 2551: An bài trong tối tăm
Khóe môi Diệp Phi Nhiễm khẽ cong lên:
"Cành lá của cô cô là Cửu Diệp Kim Chi, cô cũng là Thần Nhạc Sư. Hơn nữa, lúc con phi thăng, cô đã là bán thần, tin rằng không lâu nữa sẽ có thể phi thăng lên đây."
"Tốt, tốt, tốt!"
Diệp Giang Hoán kích động một hồi lâu mới bình tĩnh lại, rồi nói:
"Nhiễm nhi chuẩn bị đến nơi giao giới Thần Ma đi! Chuyện của cô con, ta sẽ nói với tổ phụ con, có một số việc sau này con sẽ biết."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, nàng ngước mắt nhìn Diệp Giang Hoán, khẽ cất giọng:
"Cha, cha cứ úp mở như vậy không hay lắm đâu!"
Không đợi Diệp Giang Hoán nói, nàng lại hỏi thẳng:
"Cô của con là chị hay em của cha vậy?"
Diệp Giang Hoán lộ vẻ bất đắc dĩ, đành phải đáp:
"Đương nhiên là em gái rồi, em gái được cả nhà ta hết mực cưng chiều, chỉ là số phận không tốt lắm."
Diệp Phi Nhiễm rót cho Diệp Giang Hoán một tách trà, tiếp tục hỏi:
"Năm đó cô cô gặp chuyện gì? Cô ấy cũng luân hồi trọng sinh sao?"
Diệp Giang Hoán không trả lời ngay, mà chìm vào hồi ức. Vẻ mặt ông lúc thì hoài niệm, lúc thì đau buồn, lúc lại phẫn nộ, tóm lại là thiên biến vạn hóa.
Cuối cùng, ông thở dài một hơi:
"Ai! Năm đó cô của con là thần nhạc sư duy nhất của Diệp Thần Vực. Thần nhạc sư cộng thêm cành lá độc nhất của Diệp gia, sức chiến đấu vô cùng mạnh mẽ, cho nên cô ấy thực sự được cả nhà hết mực cưng chiều, đồng thời cũng rất khiêm tốn, cả Thần giới không mấy ai biết cô ấy là thần nhạc sư. Chỉ tiếc cuối cùng vẫn là trời ghen tị với tài năng."
Ngừng một chút, Diệp Giang Hoán mới nói tiếp:
"Nơi giao giới Thần Ma là nơi cô con thường đến nhất, cũng có thể nói là nơi cô ấy rèn luyện. Vì vậy, khu vực do Diệp Thần Vực chúng ta phụ trách là nơi an toàn nhất, cũng là nơi tiêu diệt nhiều ma vật và thậm chí cả Ma tộc nhất. Lâu dần, cô con hiểu khá rõ về Ma tộc. Sau này, chiến tranh giữa Thần giới và Ma giới sắp nổ ra, chính cô con đã dùng mạng mình để hái một quả Thần Ma Quả, hai giới Thần Ma mới ký kết hòa ước vạn năm."
Nói đến đây, Diệp Giang Hoán liếc nhìn Bắc Minh Tri Vi, rồi nói tiếp:
"Mẹ ta. . . tức là tổ mẫu của con, năm đó vô tình nghe được mẹ con nói với ta chuyện hiến tế, sau đó bà đã cố ý thu thập một ít máu của mẹ con, bởi vì hiến tế sinh mệnh của mình cộng thêm huyết mạch đặc biệt của Bắc Minh gia, mới có một tia cơ hội để hồn phách luân hồi trọng sinh. Vì vậy, khi cô con vẫn lạc, tổ mẫu con đã hiến tế, nhưng lúc đó không có Dạ Mộ Lẫm thứ hai, nên tổ mẫu con cuối cùng đã hồn phi phách tán. Trước khi hiến tế, tổ mẫu con không quên dặn dò một số việc, không cho tổ phụ con trách mẹ con, cũng không cho ông ấy tuẫn tình, mà phải đợi cô con luân hồi trọng sinh trở về, dù chỉ có một tia hy vọng. Tội nghiệp tổ phụ con, cứ chờ đợi mãi, kết quả sau đó con và A Huyên lần lượt vẫn lạc, tổ phụ con không biết đã chống đỡ thế nào, cứ luôn lẩm bẩm rằng Diệp Thần Vực chúng ta có phải bị nguyền rủa không, tại sao cứ luôn xảy ra chuyện trời ghen tị với tài năng."
Nói đến đây, tâm trạng Diệp Giang Hoán vô cùng nặng nề, ông bắt đầu uống rượu. Ông thực sự rất thương cha mình.
Có lúc ông thậm chí còn nghĩ, nếu ông là cha, gặp phải chuyện như vậy, liệu ông có thể chống đỡ được không?
Diệp Phi Nhiễm thì đưa tay nắm lấy tay Bắc Minh Tri Vi, lặng lẽ an ủi.
Năm đó cô cô vẫn lạc, tổ mẫu hiến tế, trong lòng mẹ chắc còn đau khổ hơn!
Một lúc lâu sau, tâm trạng của Diệp Giang Hoán đã khá hơn nhiều, ông lại khẽ thở dài:
"Ai, ta cũng không cố ý làm khó Mộ Lẫm, chỉ là cứ nghĩ đến việc Nhiễm nhi con bị hắn bắt cóc, trong lòng ta lại vô cùng khó chịu. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến những gì hắn đã làm. Nếu không có hắn, mẹ con có lẽ cũng đã giống như tổ mẫu con, những chuyện khác thì càng không cần phải nói."
Chủ đề chuyển quá nhanh, Diệp Phi Nhiễm rõ ràng sững sờ một lúc, rồi lên tiếng an ủi:
"Cha mẹ, chuyện đã qua rồi, chúng ta phải nhìn về phía trước."
Diệp Giang Hoán gật đầu đồng tình:
"Nhiễm nhi nói đúng, chúng ta phải nhìn về phía trước, hơn nữa bây giờ mọi chuyện ở Diệp Thần Vực đều đang phát triển theo hướng tốt."
Ông ngừng lại một chút, rồi vội nói:
"Đúng rồi, Nhiễm nhi, chuyện của cô con ta sẽ nói với tổ phụ con, đến lúc đó xem tổ phụ con có sắp xếp gì, con và A Huyên bây giờ cứ coi như không biết."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu:
"Vâng!"
Diệp Giang Hoán suy nghĩ một lúc, rồi thần thức khẽ động, trong tay liền có thêm một bức tranh.
"Nhiễm nhi, con xem đi."
Diệp Phi Nhiễm nghi hoặc nhận lấy bức tranh, rồi mở ra.
"Đây không phải là cô cô sao?"
Chỉ là người phụ nữ trong tranh có mái tóc đen, còn cô Diệp Hàm bây giờ lại có mái tóc bạc.
Ánh mắt của Diệp Giang Hoán cũng rơi vào bức tranh, ông khẽ nói:
"Vậy thì không sai rồi."
Ông cất bức tranh đi, rồi nhìn về phía Bắc Minh Tri Vi, lên tiếng:
"Vi nhi, ta nhớ nàng từng nói, Hàm muội dù có luân hồi trọng sinh cũng sẽ không có ký ức kiếp trước, đúng không?"
"Đúng vậy!"
Bắc Minh Tri Vi gật đầu:
"Nhưng sau này vẫn có cơ hội thức tỉnh ký ức kiếp trước."
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán khoát tay:
"Ta và phụ thân đều hy vọng không có cơ hội đó. Ký ức kiếp trước quá đau khổ, nếu Hàm muội biết mẹ vì muội ấy mà hiến tế hồn phi phách tán, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến đạo tâm của muội ấy, cho nên thôi đi. Chúng ta chỉ hy vọng kiếp này muội ấy được thuận buồm xuôi gió, ít đau khổ nhiều niềm vui. Bây giờ muội ấy là cô của Nhiễm nhi luân hồi trọng sinh, cũng chính là em gái của ta, Diệp Giang Hoán, không có gì khác biệt. Ta cảm thấy đây là sự sắp đặt của số phận."
Diệp Phi Nhiễm gật đầu đồng tình:
"Con cũng cảm thấy đây là sự sắp đặt của số phận. Cha mẹ, hai người yên tâm, Diệp gia ở hạ giới và tiên giới thực sự rất tốt, cô cô sống rất tốt."
Về phần những chuyện không vui thì không cần nhắc đến, dù sao cũng đã qua rồi.
"Ừm!"
Diệp Giang Hoán đáp một tiếng rồi lại tiếp tục uống rượu.
Bắc Minh Tri Vi ngầm ra hiệu cho Diệp Phi Nhiễm, ý bảo nàng rời đi trước.
Trước khi Diệp Phi Nhiễm rời đi, Bắc Minh Tri Vi vẫn không quên nhắc nhở một câu:
"Nhớ thương lượng với Mộ Lẫm về chuyện kết đạo lữ và có con."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Mọi ưu phiền đều tan biến trong chốc lát, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc ông chờ vợ đến an ủi.
Diệp Phi Nhiễm còn chưa về đến Thần Nữ Chi Sơn, Tầm Bảo Thử đã báo cho nàng biết:
"Nhiễm Nhiễm, nam chủ nhân đến rồi!"
Diệp Phi Nhiễm đưa tay đỡ trán, rồi ngẩng đầu nhìn lên trời, khẽ lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ đây cũng là số mệnh?"
Hai người quấn quýt một lúc, Diệp Phi Nhiễm liền nói:
"Ta định cùng A Huyên đến nơi giao giới Thần Ma xem thử, tiện thể bái kiến Dung Nguyệt sư tôn."
"Ta đi cùng ngươi."
Dạ Mộ Lẫm nói.
Thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, chỉ một lát là có thể đến nơi giao giới Thần Ma, cho nên trước khi đi, Diệp Phi Nhiễm lại hỏi thẳng:
"Mẹ ta đã tìm ngươi rồi?"
"Ừm!"
Dạ Mộ Lẫm cười gật đầu, nhạc mẫu tương lai đột nhiên đổi ý, có thể nói là một bất ngờ lớn.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt liếc hắn một cái:
"Vậy ngươi có dự định gì?"
"Ta định ở rể, những chuyện khác đều nghe theo ngươi." Dạ Mộ Lẫm nói.
Diệp Phi Nhiễm chớp mắt, nhướng mày:
"Bây giờ kết đạo lữ, sau đó sinh con?"
Những lời thẳng thắn như vậy khiến Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, rồi trong lòng mừng như điên:
"Nghe theo ngươi."
Diệp Phi Nhiễm trợn trắng mắt, rồi đưa tay véo vào phần thịt mềm bên hông hắn.
Dạ Mộ Lẫm đau điếng:
"Nhiễm nhi, đây là ý gì?"
Diệp Phi Nhiễm trừng mắt:
"Ngươi không thể có chút chủ kiến của riêng mình sao?"

Chương 2552: Nơi giao nhau giữa Thần Ma
Dạ Mộ Lẫm đưa tay nắm lấy tay Diệp Phi Nhiễm, ánh mắt dịu dàng cưng chiều:
"Ta đương nhiên mong ngày mai được kết đạo lữ với Nhiễm nhi. Về phần con cái, Nhiễm nhi muốn thì sinh, không muốn thì không sinh."
Diệp Phi Nhiễm tựa vào lòng Dạ Mộ Lẫm, khẽ nói:
"Con cái cứ để tùy duyên đi! Tiếc là người thân bạn bè ở hạ giới và tiên giới không thể đến dự lễ."
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm giật mình, sợ Diệp Phi Nhiễm muốn đợi tất cả họ phi thăng lên mới đồng ý kết đạo lữ, vội nói:
"Đợi họ đều phi thăng lên, chúng ta lại tổ chức một đại điển kết lữ nhỏ là được rồi."
Nếu không, hắn phải đợi đến năm nào tháng nào mới được kết đạo lữ với Nhiễm nhi chứ!
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tuy nhiên, ý tưởng này có vẻ không tồi!
"Vậy chuyện kết đạo lữ cứ để cha mẹ sắp xếp là được, trước đó ngươi hãy giải hàn nhiệt độc trên người đi!"
Sau đó, nàng kể lại chuyện về Vạn Niên Tuyết Liên và Vạn Niên Hồng Liên.
Dạ Mộ Lẫm cúi đầu nhìn Diệp Phi Nhiễm, giọng có chút khàn khàn:
"Nhiễm nhi, cảm ơn ngươi!"
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm nói chuyện không hề bố trí kết giới, nên bị Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên nghe thấy.
Tiêu Mộc ngưỡng mộ nhìn bóng lưng Dạ Mộ Lẫm, rồi hít một hơi thật sâu:
"A Huyên, ngươi và thần nữ được gọi là Song Xu Diệp gia, lại đều là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, hay là chúng ta cũng cùng nhau tổ chức đại điển kết lữ đi?"
Diệp Phi Huyên:
". . ."
Nàng liếc nhìn Tiêu Mộc:
"Chúng ta hình như mới vừa xác định quan hệ."
"Nhưng ta đã thích ngươi từ rất lâu rồi. Ta yêu ngươi, ngươi cũng yêu ta, kết đạo lữ là chuyện sớm muộn, cùng họ tổ chức đại điển kết lữ không phải sẽ tiết kiệm công sức hơn sao?"
Tiêu Mộc cố gắng thuyết phục.
Nghe hai chữ "tiết kiệm công sức", Diệp Phi Huyên không khỏi bắt đầu cân nhắc tính khả thi của việc này, dù sao trong lòng nàng cũng không phải không có Tiêu Mộc.
Thấy vậy, trong lòng Tiêu Mộc mừng như điên, liền ngậm chặt miệng không nói thêm gì nữa, biết điểm dừng là rất quan trọng.
Tuy nhiên, hắn không quên truyền âm cho Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm.
"Dạ huynh, thần nữ, A Huyên đang cân nhắc có nên kết đạo lữ với ta không, có nên cùng các ngươi tổ chức đại điển kết lữ không, các ngươi có thể chờ một chút được không?"
Nghe vậy, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, rồi nhìn nhau cười.
"Được, vậy chuyện đại điển kết lữ đợi chúng ta từ nơi giao giới Thần Ma trở về rồi hãy nói."
Tiêu Mộc vội vàng cảm ơn:
"Cảm ơn!"
"Về phần chuyện ta và Mộ Lẫm kết đạo lữ, cứ để sau hãy nói! A Huyên đang cân nhắc có nên kết đạo lữ với Tiêu Mộc không, sau đó chúng ta sẽ cùng nhau tổ chức đại điển kết lữ."
"Được!"
Dạ Mộ Lẫm sảng khoái đáp ứng, dù sao Diệp Phi Huyên cũng sẽ không suy nghĩ lâu.
Ngay sau đó, hai cặp đôi tương lai bàn bạc một chút về thời gian đến nơi giao giới Thần Ma, rồi lại tách ra.
"Mộ Lẫm, ngươi bây giờ đi giải hàn nhiệt độc đi!"
Diệp Phi Nhiễm vừa nói vừa kéo hắn vào không gian tùy thân.
Nhìn vật chí âm chí dương trước mắt, Dạ Mộ Lẫm trong lòng tràn ngập cảm khái, hoàn hồn lại liền nói:
"Nhiễm nhi, một mình ta là được, ngươi có việc cứ đi làm trước."
"Không cần ta trông chừng?"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày.
Dạ Mộ Lẫm lắc đầu:
"Không cần, sẽ không có chuyện gì đâu, chỉ là quá trình hơi đau đớn một chút. Ngươi không ở đây, ta còn không cần phải căng thẳng như vậy."
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm hơi giật, đây là sợ nàng nhìn thấy dáng vẻ đau đớn khó xử của hắn đây mà!
Tuy nhiên, đây là không gian tùy thân của nàng, nàng muốn xem chỉ cần một ý niệm là được, nên nàng liền đồng ý.
"Được!"
Rời khỏi không gian tùy thân, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lúc rồi lại quay người đi tìm Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi.
Nghe lời Diệp Phi Nhiễm nói, dù là Diệp Giang Hoán hay Bắc Minh Tri Vi, đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Cái gì?"
"A Huyên muốn kết đạo lữ với Tiêu Mộc? Chuyện này từ khi nào vậy? Hai người họ để ý nhau từ khi nào?"
Nhìn phản ứng của họ, Diệp Phi Nhiễm không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . . Cha mẹ, hai người đã phản ứng lớn như vậy, con có thể tưởng tượng được đại bá và đại bá mẫu chắc sẽ còn phản ứng lớn hơn nữa."
Sau cơn kinh ngạc, mắt Diệp Giang Hoán hơi đảo, trong lòng lập tức có ý tưởng.
Hắn nghe lời vợ, không thể làm khó Dạ Mộ Lẫm, nhưng bây giờ lại có chuyện này. Chưa nói đến việc đại ca và đại tẩu chắc chắn sẽ làm khó Tiêu Mộc, hắn còn có thể ở bên cạnh âm thầm châm dầu vào lửa, giữ Nhiễm nhi ở lại được bao lâu thì hay bấy lâu, ha ha ha. . .
Nghĩ đến đây, trong lòng Diệp Giang Hoán vô cùng đắc ý, nhưng trên mặt không hề biểu lộ ra, sợ bị vợ nhìn thấu.
Ngay sau đó, Bắc Minh Tri Vi lườm hắn một cái, cười lạnh:
"Đừng tưởng ta không biết trong lòng chàng có ý đồ gì, hừ!"
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Vợ hắn chắc chắn biết đọc suy nghĩ!
Diệp Phi Nhiễm nhìn cha mẹ tương tác, đáy mắt tràn ngập ý cười, rồi lặng lẽ rời đi.
Chưa đầy nửa ngày, hàn nhiệt độc trên người Dạ Mộ Lẫm đã được giải. Hắn còn ngâm mình trong linh tuyền trong không gian nửa ngày, nên cả người đã hoàn toàn tỉnh táo.
Hai ngày sau, họ thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính đến được nơi giao giới Thần Ma.
Nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, người của Diệp Thần Vực đều vô cùng kích động.
"Thần nữ! Huyên cô nương!"
Sau khi chào hỏi, Dung Nguyệt vừa hay khải hoàn trở về, nhìn thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẻ mặt vui mừng.
"A Nhiễm, A Huyên!"
"Sư tôn!"
"Dung Nguyệt Thần Quân!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên cung kính hành lễ, còn Dung Nguyệt thì đưa tay kéo tay họ, nhìn họ từ trên xuống dưới một lượt.
"Quả nhiên là thiên phú yêu nghiệt!"
Từ khi phi thăng lên Thần giới, biết được thân phận thật sự của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên từ miệng Mộ Dung Lăng Tế, Dung Nguyệt đã vô cùng cảm khái, vì nàng thực sự không ngờ thân phận của họ lại cao đến vậy.
Tuy nhiên, đây cũng là cơ duyên của nàng. Nếu không phải nhận Diệp Phi Nhiễm làm đồ đệ, nàng phi thăng lên Thần giới làm sao có thể ổn định một cách thuận lợi như vậy. Hơn nữa, nàng cũng không cần phải xây dựng thế lực của riêng mình, sau này người của Huyền Thiên Tiên Tông phi thăng lên có thể trực tiếp gia nhập Diệp Thần Vực, một trong những đại vực của Thần giới.
Tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tìm hiểu tình hình nơi giao giới Thần Ma từ miệng Dung Nguyệt, còn Dung Nguyệt thì tìm hiểu chuyện ở Tiên giới.
Từ khi hai giới Thần Ma ký kết hòa ước vạn năm, hai bên chỉ tranh giành tài nguyên ở nơi giao giới, hoàn toàn không có ý định tấn công, nên có thể nói là vô cùng yên bình.
"Sư tôn, bây giờ Hồng Mông Thần Tháp đã hàng lâm, mười năm sau Hồng Mông chi cảnh sẽ mở ra, Ma tộc không có động tĩnh gì lạ sao?"
Diệp Phi Nhiễm nhíu mày.
"Tạm thời không có."
Dung Nguyệt lắc đầu:
"Nhưng mà, mười năm cũng lâu, cứ xem sao đã!"
Mấy ngày tiếp theo, Diệp Phi Nhiễm và những người khác đều đi theo Dung Nguyệt để tranh giành tài nguyên với Ma tộc, nhân cơ hội để Ma tộc nếm thử uy lực của Vãng Tích Chúc.
Sau khi nghe tin này, Ma Chủ lập tức đến nơi giao giới Thần Ma, nhưng hắn chỉ nhìn Vãng Tích Chúc, Diệp Phi Huyên và Diệp Phi Nhiễm từ xa, rồi quay người rời đi.
Ma tộc không hiểu ý của Ma Chủ, người của Thần tộc lại càng không hiểu.
"Ma Chủ không có ác ý." Dạ Mộ Lẫm nói.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, không còn bận tâm đến chuyện này nữa, rồi lặng lẽ hỏi:
"Nghe nói nơi giao giới Thần Ma có một cây Thần Ma Thụ, ta muốn đi xem."
Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, đoán được tâm tư của Diệp Phi Nhiễm, liền nắm tay nàng:
"Đi thôi, ta biết nó ở đâu."
Hai người đến nơi có Thần Ma Thụ, không chỉ thấy Thần Ma Thụ mà còn thấy cả Ma Chủ.
Ma Chủ nhìn Thần Ma Thụ không biết đang nghĩ gì, hắn dường như cũng không nhận ra có người đến, khẽ lẩm bẩm:
"Một vạn năm sắp trôi qua rồi, ngươi. . ."
Giọng hắn đột ngột dừng lại, rồi quay đầu liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Dạ Mộ Lẫm, sau đó xé rách không gian rời đi.
Diệp Phi Nhiễm nhìn bóng lưng hắn rời đi, chìm vào suy tư. Nàng đang nghĩ, "ngươi" trong miệng Ma Chủ là ai?
Dạ Mộ Lẫm véo nhẹ tay nàng, hỏi:
"Nhiễm nhi đang nghĩ gì vậy?"

Chương 2553: Huyết Sát Thần Vực Chủ
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm bừng tỉnh, thành thật đáp:
"Ta đang nghĩ, 'ngươi' mà Ma Chủ nhắc tới có phải là cô cô không?"
Dạ Mộ Lẫm nhướng mày, liên tưởng đến những gì mình đã điều tra được, bèn nói:
"Cũng có thể. Miễn là Ma Chủ không có ác ý, những chuyện khác cứ tĩnh quan kỳ biến."
Diệp Phi Nhiễm khẽ gật đầu, rồi ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Đế Tôn đại nhân, vậy ngài có biết Huyết Sát Thần Vực Chủ đang ở đâu không?"
Nàng biết Dạ Mộ Lẫm chắc chắn đã điều tra từ lâu.
"Hắn có khả năng đang ở Ma giới." Dạ Mộ Lẫm đáp.
Ánh mắt Diệp Phi Nhiễm ngưng lại, tâm tư trăm mối ngổn ngang.
"Huyết Sát Thần Vực Chủ không lẽ định cấu kết với Ma giới, để Ma giới giúp hắn đoạt lấy ngôi vị Thần Giới Chi Chủ chứ?"
"Hắn có tâm tư này cũng không lạ." Dạ Mộ Lẫm nhướng mày, e rằng không ít Vực Chủ của các Thần Vực đều muốn trở thành Thần Chủ.
Diệp Phi Nhiễm nhìn về hướng Ma Chủ vừa rời đi, tiếc nuối nói:
"Sớm biết vậy vừa rồi đã hỏi thẳng Ma Chủ."
Dạ Mộ Lẫm ngước mắt nhìn theo hướng đó, chậm rãi nói:
"Nhiễm Nhi đừng vội, ta sẽ cho người điều tra xem Huyết Sát Thần Vực Chủ có ở Thần giới không. Nếu không, đợi Diệp Hàm cô cô phi thăng, chúng ta sẽ cùng đến Ma giới tìm hắn. Đến lúc đó, ngươi và cô cô cũng tiện thể dùng Ma tộc để luyện tập Thần Nhạc Kỹ."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Vậy là mạng của Ma tộc không phải là mạng sao!
Cơ mà, nếu Ma giới thật sự che giấu Huyết Sát Thần Vực Chủ và có ý đồ tấn công Thần giới, thì đó cũng là đáng đời.
"Đến lúc đó hẵng hay!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn Thần Ma Thụ một lúc rồi nắm tay Dạ Mộ Lẫm rời đi.
Sau khi họ đi được một đoạn, bóng dáng Ma Chủ lại hiện ra, lặng lẽ nhìn theo bóng lưng họ, không rõ đang suy tính điều gì.
Thời gian trôi qua, chớp mắt đã một tháng.
Vào đêm trước ngày Diệp Phi Nhiễm và mọi người định trở về, nàng nhận được truyền âm của Ma Chủ.
"Thần nữ, ta đã chuẩn bị một món quà lớn cho ngươi, ở dưới gốc Thần Ma Thụ."
Nghe thấy truyền âm, Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên và Tiêu Mộc đều kinh ngạc, chỉ riêng Dạ Mộ Lẫm là khẽ nhếch môi thành một đường cong gần như không thể nhận ra.
"Hậu lễ? Tại sao Ma Chủ lại tặng quà cho ta?" Diệp Phi Nhiễm nghi hoặc hỏi.
"Đến xem là biết." Diệp Phi Huyên nhíu mày.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến nơi có Thần Ma Thụ.
Chỉ thấy Ma Chủ đứng trên cây, quay lưng về phía họ. Bị treo lơ lửng trên một cành cây khác là một người, chính là Huyết Sát Thần Vực Chủ.
Diệp Phi Nhiễm kinh ngạc mở to mắt, không thể tin nổi. Lẽ nào món hậu lễ của Ma Chủ chính là Huyết Sát Thần Vực Chủ?
Ma Chủ chậm rãi xoay người, ngước nhìn Diệp Phi Nhiễm, hỏi:
"Thần nữ, món quà này của ta thế nào?"
"Rất tốt, nhưng tại sao?" Diệp Phi Nhiễm bình tĩnh hỏi, đồng thời quan sát sự thay đổi trên nét mặt Ma Chủ.
Ma Chủ không trả lời ngay, một lúc sau mới nói:
"Đây là món nợ của ta với Diệp Hàm, giờ trả trước một phần."
Dừng một chút, hắn lại nói tiếp:
"Ngoài ra, chỉ cần Diệp Hàm còn sống, Ma giới và Thần giới sẽ không có chiến tranh, trừ phi ta chết."
Nói xong, Ma Chủ liền xé rách không gian, chuẩn bị rời đi.
Nhưng vừa bước vào, hắn lại dừng lại, giọng khàn khàn:
"Thần nữ, nếu có cơ hội, hoan nghênh ngươi và Diệp Hàm đến Ma giới chơi."
"Được, cảm tạ Ma Chủ." Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng đáp lời.
Thực ra, trong đầu nàng đã mường tượng ra không ít chuyện, nhưng dù sao đi nữa, đây cũng là một chuyện tốt.
Đợi Ma Chủ đi rồi, Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm, nhướng mày:
"Mộ Lẫm, vậy lần trước ngài cố ý làm vậy, vì ngài biết Ma Chủ chưa rời đi."
"Ừm." Dạ Mộ Lẫm gật đầu: "Nhưng ta không ngờ Ma Chủ lại đích thân bắt Huyết Sát Thần Vực Chủ đến đây. Lúc đó ta chỉ hy vọng hắn có thể cho biết tung tích của Huyết Sát Thần Vực Chủ mà thôi."
Diệp Phi Huyên nhìn về hướng Ma Chủ rời đi, rồi lại nhìn Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Diệp Phi Nhiễm bắt gặp ánh mắt của nàng, bèn truyền âm kể lại mọi chuyện một cách đơn giản.
Diệp Phi Huyên vô cùng kinh ngạc, sau đó dặn dò:
"Tiêu Mộc, chuyện hôm nay cứ coi như chưa từng nghe thấy."
Tiêu Mộc hơi sững sờ, rồi cười đáp:
"Vâng!"
Ngay sau đó, họ rời đi thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, Dạ Mộ Lẫm phụ trách xách theo Huyết Sát Thần Vực Chủ vẫn đang hôn mê.
Trở lại Diệp Thần Vực, Diệp Phi Nhiễm suy nghĩ một lát rồi đưa Huyết Sát Thần Vực Chủ đến giam ở Thần Tháp.
"Tháp Tháp, giam người này ở đây liệu có cơ hội trốn thoát không?"
"Hê hê. . . Tiểu gia là Tháp Linh, không có sự cho phép của tiểu gia thì không ai chạy thoát được đâu, Nhiễm Nhiễm cứ yên tâm!" Tháp Linh đáp.
Nhưng để đề phòng bất trắc, Diệp Phi Nhiễm không chỉ xiềng Huyết Sát Thần Vực Chủ lại mà còn cho hắn uống độc dược.
Loại độc này, ngoài nàng ra không ai giải được. Vì vậy, cho dù Huyết Sát Thần Vực Chủ có bản lĩnh thông thiên trốn thoát, cũng sẽ độc phát mà chết.
"Tại sao không giết hắn luôn?" Tiêu Mộc thắc mắc.
Diệp Phi Nhiễm kể lại chuyện tám thanh tà kiếm.
"Phải để tám thanh thần kiếm tự tay giết hắn, sát khí trên người chúng mới có thể tiêu tán."
Trước mắt, cứ để Thanh U Kiếm hành hạ Huyết Sát Thần Vực Chủ trước đã!
Diệp Phi Nhiễm và mọi người vừa đi khỏi, kiếm linh của Thanh U Kiếm liền xuất hiện. Nó đánh thức Huyết Sát Thần Vực Chủ, rồi u uất hỏi:
"Tên trộm kia, ngươi còn nhớ ta không?"
Huyết Sát Thần Vực Chủ vẫn luôn thèm muốn tám thanh thần kiếm, nên đương nhiên nhận ra ngay.
"Thanh U Kiếm? ! Sao ngươi lại ở đây? Đây là đâu?"
Hắn thấy mình bị xiềng xích, thần lực bị phong bế, sắc mặt lập tức trắng bệch.
Đúng lúc hắn đang suy tính cách trốn khỏi đây, kiếm linh biến mất, Thanh U Kiếm bắt đầu chuyển động.
Từng nhát, từng nhát kiếm rạch lên da thịt của Huyết Sát Thần Vực Chủ.
Đối với việc này, Huyết Sát Thần Vực Chủ chẳng hề bận tâm, mà chỉ mải đánh giá xung quanh, tiếp tục suy nghĩ cách trốn thoát.
Thế nhưng, thần thức của hắn hoàn toàn không thể dò xét được tình hình bên ngoài, đã bị cách ly hoàn toàn.
"Đây rốt cuộc là nơi quái nào?"
Thanh U Kiếm dĩ nhiên không thèm để ý đến hắn, vẫn tiếp tục từng nhát kiếm rạch nát da thịt hắn.
Hừ, ban đầu tên trộm này có thể chịu đựng, nhưng nó không tin hắn có thể chịu đựng được vài năm, mười năm, thậm chí vài chục năm.
Tóm lại, bảy thanh thần kiếm kia còn chưa xuất hiện thì tên trộm này không thể chết. Nó có thừa thời gian để từ từ hành hạ hắn.
Cứ như vậy, Huyết Sát Thần Vực Chủ không thể rời đi, ngày qua ngày phải chịu đựng sự tra tấn.
Điều kinh khủng hơn là mỗi lần Thanh U Kiếm đều hành hạ hắn đến khi chỉ còn một hơi thở, rồi một viên đan dược được đưa vào, hắn lại hồi phục như cũ.
Huyết Sát Thần Vực Chủ:
". . ."
Ở một nơi khác, sau khi trở về từ Thần Ma Giao Giới, Diệp Phi Huyên đã suy nghĩ kỹ càng, quyết định nói thẳng với cha mẹ chuyện muốn kết đạo lữ với Tiêu Mộc.
Vợ chồng bác cả Diệp gia:
"! ! !"
Phản ứng của họ đương nhiên rất lớn, nhưng họ còn chưa kịp cố ý gây khó dễ cho Tiêu Mộc, Diệp Giang Hoán còn chưa tìm được cơ hội châm dầu vào lửa, thì Diệp lão gia tử đã trực tiếp quyết định ngày tổ chức Kết Lữ Đại Điển, ấn định vào một năm sau.
"Cha, tại sao?" Diệp Giang Hoán không thể tin nổi mà hỏi.
"Đúng vậy, con còn chưa khảo nghiệm tên nhóc thối Tiêu Mộc kia mà!" Bác cả Diệp gia cũng mang vẻ mặt không tin.
Diệp lão gia tử liếc nhìn bác cả, chậm rãi nói:
"Ngươi có thể đi thuyết phục A Huyên không tổ chức Kết Lữ Đại Điển cùng với A Nhiễm."
Nghe vậy, mắt bác cả Diệp gia lập tức sáng lên:
"Vậy thưa cha, con đi trước."
Diệp Giang Hoán nhìn bóng lưng bác cả rời đi với vẻ ghen tị, rồi lại quay sang cầu xin Diệp lão gia tử với vẻ mặt ai oán.
"Cha, Kết Lữ Đại Điển của Nhiễm Nhi và Dạ Mộ Lẫm có thể hoãn lại một chút được không?"

Chương 2554: Diệp Hàm phi thăng
"Không được." Giọng Diệp lão gia tử không cho phép từ chối.
Dừng một chút, ông lại nói thêm:
"Ngươi cũng có thể thuyết phục Nhiễm Nhi không tu luyện, cứ giữ tu vi Sơ Thần."
"Như vậy sao được?" Diệp Giang Hoán buột miệng.
Trong mắt hắn, chuyện gì cũng có thể trì hoãn, duy chỉ có việc nâng cao tu vi là không thể.
"Được rồi, ta biết ngươi không nỡ xa Nhiễm Nhi, nhưng sau đại điển, hai đứa nó sẽ ở lại Diệp gia, lúc đó ngươi làm nhạc phụ có thể tiếp tục giày vò con rể." Diệp lão gia tử bất đắc dĩ nói.
"Như vậy không giống nhau." Diệp Giang Hoán hậm hực.
Khóe miệng Diệp lão gia tử giật giật, nói tiếp:
"A Nhiễm và Mộ Lẫm đều là những yêu nghiệt thiên phú nổi danh, con của chúng chỉ càng thêm yêu nghiệt. Chẳng lẽ ngươi không muốn làm ông ngoại sao?
Hơn nữa, hiện giờ A Nhiễm và A Huyên là chủ nhân của Vãng Tích Chúc, các nàng gánh vác trọng trách gì, chẳng lẽ ngươi không biết? Các nàng còn phải đi tìm Thiên Nhất Chân Thủy, lấy đâu ra thời gian để thực hiện chức trách của Thần nữ? Chẳng lẽ hai vợ chồng các ngươi muốn quản lý Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực cả đời sao?"
Nghe những lời này, Diệp Giang Hoán cuối cùng cũng im lặng. Hắn và Vi Nhi vẫn luôn muốn đi du ngoạn bốn bể.
"Chẳng phải vẫn còn A Mặc và A Tuyết sao!"
"Chúng nó đều không muốn làm Thần Tử, Thần Nữ." Diệp lão gia tử nói.
"Con không tin ngoài Nhiễm Nhi và bọn họ, Diệp Thần Vực không có ai có thể làm Thần Tử, Thần Nữ." Diệp Giang Hoán lại hậm hực.
"Diệp Thần Vực chúng ta có, vậy Bắc Minh Thần Vực có không? Hay ngươi muốn Tri Vi vừa làm Thần Nữ Bắc Minh Thần Vực, lại tiếp tục làm Vực Chủ?" Diệp lão gia tử nói tiếp.
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Lần này, hắn hoàn toàn không còn gì để nói.
Bản thân hắn không quan tâm có con nối dõi hay không, nhưng nhạc phụ và thê tử của hắn lại quan tâm!
Bên này Diệp Giang Hoán bị Diệp lão gia tử thuyết phục, bên kia bác cả Diệp gia cũng bị Diệp Phi Huyên thuyết phục.
Ông nhìn con gái mình, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Đúng là con gái lớn không giữ được trong nhà!"
Diệp Phi Huyên cũng bất đắc dĩ nhìn cha mình:
"Cha, Tiêu Mộc nói bằng lòng ở rể, chúng con đều sẽ ở lại Diệp Thần Vực."
"Hừ, ngươi tưởng Tiêu Mộc và Dạ Mộ Lẫm chịu ở rể thì chúng ta sẽ đồng ý sao?
Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực đều là đại vực, thực lực không kém Diệp Thần Vực chúng ta, sao có thể thật sự để họ ở rể?
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc bằng lòng ở rể, ban đầu có thể là một giai thoại, nhưng lòng đố kỵ sẽ khiến người ta trở nên xấu xí, những lời đàm tiếu ảnh hưởng đến đạo tâm của họ thì không tốt.
Cho nên, họ chỉ cần thể hiện thái độ muốn ở rể là được. Đương nhiên, Kết Lữ Đại Điển phải được tổ chức ở Diệp Thần Vực chúng ta."
"Ồ, cha suy nghĩ thật chu toàn." Diệp Phi Huyên cười nói.
Bác cả Diệp gia thấy khuyên can vô ích, cũng đành thôi, rồi nói với giọng thấm thía:
"A Huyên, tuy tu vi hiện tại của con là Thiên Thần, còn Tiêu Mộc là Thần Vương, nhưng các con cũng nên thử sinh con đi, không thể dồn hết áp lực cho A Nhiễm được."
Theo tình hình hiện tại, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm cần ít nhất ba đứa con, chuyện này thật sự quá khó!
Nghe vậy, Diệp Phi Huyên sững sờ.
Thái độ của cha nàng thay đổi quá nhanh, vừa rồi còn không đồng ý tổ chức Kết Lữ Đại Điển sớm như vậy, giờ đã giục sinh con.
Hoàn hồn lại, mặt nàng ửng hồng, ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Cha, con cái phải xem duyên phận."
Bác cả Diệp gia thấy Diệp Phi Huyên không từ chối, liền cười:
"Cha biết phải xem duyên phận, nên cứ thuận theo tự nhiên là được."
"Vâng!"
"Được rồi, thiệp mời sắp được gửi đi rồi, con với A Nhiễm bàn bạc chuyện quà đáp lễ đi! Nếu không có yêu cầu gì, chúng ta sẽ giúp chuẩn bị."
Bác cả Diệp gia nói xong, liền chắp tay sau lưng rời đi.
Diệp Phi Huyên nhìn bóng lưng cha, tâm trạng có chút phức tạp, sau đó điều chỉnh lại cảm xúc rồi đi tìm Diệp Phi Nhiễm.
"A Nhiễm, quà đáp lễ cậu có ý tưởng gì không?" Diệp Phi Huyên hỏi thẳng.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nàng, vẻ mặt bất đắc dĩ:
"Bây giờ cha mẹ không cho ta tu luyện, nên ta định luyện đan, những viên đan dược này coi như quà đáp lễ đi!"
"Như vậy cậu có vất vả quá không?" Diệp Phi Huyên nhíu mày.
"Không vất vả, ta cầu còn không được!" Diệp Phi Nhiễm nói, tu vi tạm thời không thể nâng cao, vậy thì nâng cao luyện đan thuật cũng tốt.
Diệp Phi Huyên tưởng tượng hoàn cảnh của Diệp Phi Nhiễm, đồng cảm nhìn nàng một cái:
"Vậy ta bảo Tiêu Mộc chuẩn bị dược liệu."
"Được!"
Chẳng mấy chốc, từng tấm thiệp mời được gửi đi, cả Thần giới đều chấn động.
"Không thể nào? Kết Lữ Đại Điển của Tà Thần Vực Chủ và Diệp Thần Nữ, Quỷ Thần Vực Chủ và Diệp Phi Huyên?"
"Hồng Mông Chi Cảnh sắp mở rồi mà? Sao họ lại đột nhiên tổ chức Kết Lữ Đại Điển vào lúc này?"
"Ta nghe nói Tà Thần Vực Chủ và Quỷ Thần Vực Chủ đều chọn ở rể, xem cả Thần Vực như của hồi môn?"
"Tà Thần Vực, Quỷ Thần Vực, Diệp Thần Vực và Bắc Minh Thần Vực, họ liên hợp lại, Thần Vực nào là đối thủ của họ?"
"Sau Hồng Mông Chi Cảnh, chúng ta còn có cơ hội hủy diệt hoặc phong ấn Vãng Tích Chúc không?"
Bàn tán thì bàn tán, mọi người vẫn đi chuẩn bị quà mừng.
Thời gian trôi qua, chỉ còn nửa năm nữa là đến Kết Lữ Đại Điển.
Các gia tộc thế lực từ các Thần Vực lớn cũng lần lượt đổ về Diệp Thần Vực, một là để tặng quà mừng, hai là ở lại Diệp Thần Vực để chuẩn bị tham dự đại điển, ba là nhân cơ hội này để kết giao với các gia tộc khác.
Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng ra khỏi không gian tùy thân. Mấy tháng qua, nàng vẫn luôn luyện chế đan dược, còn Diệp Phi Huyên thì phụ trách đóng gói quà đáp lễ.
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đương nhiên đang bận rộn với việc chuẩn bị cho đại điển.
Hôm nay, Diệp Phi Nhiễm đang chuẩn bị thử áo cưới thì Mộng Yểm Thú đột nhiên lên tiếng:
"Chủ nhân, ta cảm nhận được Nhị Yểm rồi."
Diệp Phi Nhiễm hơi sững sờ, khẽ lẩm bẩm:
"Nhị Yểm? Mộng Yểm Thú của cô cô, cô cô phi thăng rồi sao?"
Ngay lập tức, nàng bảo Mộng Yểm Thú cảm ứng phương hướng của Nhị Yểm, rồi kéo Diệp Phi Huyên xé rách không gian đi tìm Diệp Hàm.
"A Huyên, cô cô phi thăng rồi, chúng ta đi đón cô!"
Diệp Phi Huyên cũng vui mừng:
"Được, nhưng có cần báo trước cho ông nội một tiếng không!"
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày:
"Đợi đón được cô cô rồi hẵng nói!"
Dựa vào cảm ứng của Mộng Yểm Thú, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đi thẳng đến một Đăng Thần Đài.
Tại Đăng Thần Đài.
Diệp Hàm tò mò quan sát xung quanh, Nhị Yểm thì hưng phấn nói:
"Chủ nhân, ta cảm nhận được Tiểu Yểm rồi, và cảm ứng ngày càng mạnh."
Nghe vậy, mắt Diệp Hàm sáng lên. Nhị Yểm có thể cảm nhận được Tiểu Yểm, vậy chắc chắn Tiểu Yểm cũng có thể cảm nhận được Nhị Yểm. Lẽ nào Nhiễm Nhi đến đón nàng?
Nghĩ đến đây, trái tim vốn bất an của Diệp Hàm lập tức bình tĩnh lại rất nhiều.
Chẳng mấy chốc, nàng thấy không gian phía trước vặn vẹo, rồi bóng dáng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên xuất hiện trong tầm mắt.
"Nhiễm Nhi! A Huyên!"
"Cô cô!"
Họ lập tức ôm chầm lấy nhau.
Sau cơn xúc động, Diệp Phi Nhiễm vội hỏi:
"Cô cô, chỉ có một mình người phi thăng thôi sao?"
Diệp Hàm lắc đầu:
"Không phải, còn có Vọng Trạch Tiên Quân và Văn Khê Tiên Quân."
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều lộ vẻ vui mừng.
"Vậy chúng ta đợi thêm một lát."
Diệp Phi Nhiễm hỏi thăm Diệp Hàm về tình hình của bạn bè thân thích ở Tiên giới, còn Diệp Phi Huyên thì lặng lẽ truyền tin cho Diệp lão gia tử.
"Ông nội, cô cô phi thăng rồi!"

Chương 2555: Một tiếng phụ thân
Diệp lão gia tử nhận được tin, tay run lên, hốc mắt đỏ hoe.
"Về rồi! Cuối cùng cũng về rồi! Ta đã đợi được rồi!"
"Con gái về rồi, nàng thấy không?"
Đợi đến khi bình tĩnh lại, ông mới truyền âm cho ba anh em Diệp Giang Hoán.
"Nếu không muốn nàng thức tỉnh ký ức kiếp trước, thì không cần làm gì đặc biệt, cứ để A Nhiễm sắp xếp!"
"Vâng!"
Tuy nói vậy, nhưng bốn cha con sao có thể không làm gì, việc đầu tiên đương nhiên là đi chuẩn bị quà gặp mặt.
Tại Đăng Thần Đài.
Diệp Hàm kể sơ qua tình hình của bạn bè thân thích ở Tiên giới, rồi lặng lẽ nói thêm:
"Nếu họ gặp được đại kỳ ngộ, có lẽ sẽ sớm phi thăng thôi."
Chỉ có điều, nàng không nhắc đến việc từ khi Diệp Phi Nhiễm phi thăng, vận khí của họ đã không còn như trước, nên việc phi thăng lên Thần giới vẫn cần một thời gian dài.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nhìn nhau, vẻ mặt tiếc nuối.
"Cô cô, người thấy trong số họ ai có thể phi thăng trong vòng mười năm tới?" Diệp Phi Nhiễm vẫn chưa từ bỏ ý định.
Diệp Hàm suy nghĩ một lát rồi nói:
"Khó nói lắm."
"Vậy thì tiếc quá, không kịp tham gia Hồng Mông Chi Cảnh mà cả Thần giới đều mong đợi." Diệp Phi Nhiễm nói.
Diệp Hàm lập tức tỏ ra hứng thú:
"Hồng Mông Chi Cảnh?"
Diệp Phi Huyên giới thiệu về Hồng Mông Chi Cảnh, lúc này Diệp Hàm cũng cảm thấy tiếc cho bạn bè thân thích ở Tiên giới, rồi ho nhẹ một tiếng:
"Khụ khụ. . . Nhiễm Nhi là chủ nhân của Hồng Mông Thần Tháp, có thể thuyết phục một chút không?"
Nghe vậy, mắt Diệp Phi Nhiễm sáng lên:
"Đến lúc đó sẽ thử xem."
Tháp Linh chắc chắn sẽ nghe lời nàng, nên nàng chỉ cần thuyết phục Hồng Mông Thần Linh.
Lúc này, Diệp Hàm cũng nghiêm túc quan sát Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên. Khi thấy tu vi của họ chênh lệch một trời một vực, nàng lập tức tỏ vẻ nghi hoặc.
"Nhiễm Nhi, A Huyên, tu vi của các con. . ."
Diệp Phi Huyên giải thích tình hình của mình, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm, không nhịn được cười:
"Chú hai và thím hai không cho A Nhiễm tu luyện nhanh như vậy."
Diệp Hàm khẽ nhíu mày:
"Tại sao?"
Diệp Phi Huyên lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, người sau vẫn giữ vẻ mặt vô cảm.
"Khụ khụ. . . Cô cô, quên chưa nói với người, một tháng nữa, A Nhiễm và Dạ Thần Quân, con và Tiêu Mộc, sẽ cùng tổ chức Kết Lữ Đại Điển. Chú hai và thím hai hy vọng A Nhiễm nhân lúc tu vi chưa tăng cao, xem có thể sinh con được không."
Diệp Hàm:
"! ! !"
Nàng nhìn Diệp Phi Nhiễm, rồi lại nhìn Diệp Phi Huyên, vẻ mặt không tin nổi:
"Các con sắp tổ chức Kết Lữ Đại Điển? !"
Nàng vẫn nghĩ rằng Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên phi thăng lên Thần giới, việc đầu tiên chắc chắn là nỗ lực tu luyện để nâng cao thực lực, kết quả. . . thật không ngờ!
Diệp Hàm nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mặt vô cảm, cười nói:
"Được rồi, được rồi, nếu đã lưỡng tình tương duyệt thì kết đạo lữ lúc nào cũng được."
Tiếp đó, Diệp Hàm hỏi han về chuyện đại điển, rồi Vọng Trạch Chi và Văn Khê cũng đồng thời phi thăng thành công.
"Sư tôn!"
"Vọng sư tôn! Văn sư tôn!"
Vọng Trạch Chi và Văn Khê thấy Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên, vẻ mặt đầy vui mừng.
Sau một hồi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm giới thiệu sơ qua về sự phân chia thế lực ở Thần giới.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê không chút do dự chọn đầu quân cho Diệp Thần Vực.
Hiện tại họ ở Thần giới, thực lực thấp kém, việc đầu quân cho một thế lực lớn là vô cùng quan trọng, huống chi thế lực này lại là nhà của đồ đệ mình.
Chẳng mấy chốc, đoàn người đã trở về Diệp gia ở Diệp Thần Vực.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên dẫn họ thẳng đến gặp Diệp Giang Hoán.
Kết quả, họ không chỉ thấy Diệp Giang Hoán mà còn cả Bắc Minh Tri Vi, Diệp lão gia tử, vợ chồng bác cả và vợ chồng chú ba Diệp gia.
Bóng dáng Diệp Hàm vừa xuất hiện, ánh mắt của mọi người lập tức đổ dồn vào nàng.
Diệp Hàm giật mình, theo bản năng nắm lấy cánh tay Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm vỗ nhẹ lên mu bàn tay Diệp Hàm, cười nói:
"Cô cô, đừng căng thẳng, họ chỉ tò mò về người nhà trong kiếp luân hồi của con thôi."
Nghe vậy, Diệp Hàm lập tức thẳng lưng, cố gắng giữ vẻ bình tĩnh, dù sao bây giờ nàng cũng là đại diện của Thương Lan Diệp gia!
Diệp lão gia tử và mọi người nhận thấy sự căng thẳng của Diệp Hàm, liền thu ánh mắt lại, nhưng vẫn không kìm được mà thỉnh thoảng lại liếc nhìn nàng.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê thấy vậy, trong lòng thoáng chút nghi hoặc, nhưng nghĩ đến mối quan hệ giữa Diệp Phi Nhiễm và Diệp Hàm, họ lại hiểu ra.
"Vị này là sư tôn của con và A Huyên, Vọng Trạch Chi. Vị này là một sư tôn khác của con, Văn Khê, một Cửu phẩm Luyện Đan Sư." Diệp Phi Nhiễm giới thiệu.
Sau một hồi chào hỏi, Diệp Phi Nhiễm mới kéo tay Diệp Hàm, cười giới thiệu:
"Đây là cô cô của con, Diệp Hàm. Cô cô, đây là ông nội, người có thể gọi ông là cha nuôi."
Nghe vậy, Diệp lão gia tử vội gật đầu:
"Đúng, đúng, đúng, con là cô cô của A Nhiễm, ta làm cha nuôi của con không có vấn đề gì chứ?"
Diệp Hàm nhìn Diệp lão gia tử, rồi lại nhìn Diệp Phi Nhiễm, vẻ mặt luống cuống.
"Chuyện này. . ."
"Con không muốn sao?" Diệp lão gia tử nhìn Diệp Hàm, ánh mắt có chút đáng thương.
"Con. . ."
Cuối cùng, dưới sự thuyết phục của Diệp Phi Nhiễm, Diệp Phi Huyên, Vọng Trạch Chi và Văn Khê, Diệp Hàm đã nhận Diệp lão gia tử làm cha nuôi.
"Vậy vãn bối xin cung kính không bằng tuân mệnh."
"Tốt, tốt, tốt, nhưng 'cha nuôi' nghe không hay lắm, con có thể gọi ta là phụ thân không?" Diệp lão gia tử lập tức được đằng chân lân đằng đầu.
Diệp Hàm:
". . ."
"Diệp Hàm, chỉ là một cách xưng hô thôi, con gọi một tiếng, ông ấy sẽ bảo vệ con chu toàn." Văn Khê truyền âm.
Nghe vậy, Diệp Hàm nghĩ lại cũng thấy đúng, liền dứt khoát gọi:
"Phụ thân!"
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Một tiếng "phụ thân" khiến Diệp lão gia tử phải cố gắng kìm nén để không đỏ hoe mắt trước mặt mọi người.
Ngay sau đó, không cần Diệp Phi Nhiễm giới thiệu, ba anh em Diệp Giang Hoán đã tự giới thiệu.
"Ta là đại ca, đây là đại tẩu."
"Nhị ca, nhị tẩu!"
"Tam ca, tam tẩu!"
Sau khi Diệp Hàm hành lễ, nàng nhận được một loạt quà gặp mặt.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê cũng được hưởng ké một phần.
Sau tiệc đón gió, Vọng Trạch Chi và Văn Khê đồng loạt hỏi về Dung Nguyệt.
"A Nhiễm, Dung Nguyệt sư tôn của con đâu?"
"Dung Nguyệt sư tôn đang ở Thần Ma Giao Giới." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Vọng Trạch Chi và Văn Khê tìm hiểu về Thần Ma Giao Giới xong liền lập tức muốn đến đó cùng Dung Nguyệt.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nói không lại, đành phải đưa họ đi.
Về phần Diệp Hàm, nàng vốn cũng định đi, nhưng một câu nói của Diệp Phi Nhiễm đã khiến nàng từ bỏ ý định.
"Cô cô, người không muốn đi gặp Mộ Dung Lăng Tế sao?"
Diệp lão gia tử biết Diệp Phi Nhiễm đưa Diệp Hàm đi gặp Mộ Dung Lăng Tế, sắc mặt lập tức sa sầm.
Diệp Giang Hoán trong lòng cũng không vui, nhưng hắn đảo mắt một vòng, cố ý nói:
"Cha, con nghe Nhiễm Nhi nói, Hàm muội và Mộ Dung Lăng Tế đã sớm định tình, hay là để họ cùng tổ chức Kết Lữ Đại Điển luôn đi?"
Nghe vậy, Diệp lão gia tử trợn tròn mắt, trong tay không biết từ lúc nào đã có một cây gậy, vung về phía Diệp Giang Hoán.
"Ngươi cút cho lão tử! Có ai làm ca ca như ngươi không, muội muội vừa về đã muốn đuổi nó đi!"
Diệp Giang Hoán vừa né gậy vừa cằn nhằn:
"Cha, bây giờ cha đã hiểu tâm trạng của con chưa? Vậy ra trong mắt người, con gái là con gái, còn cháu gái thì không phải là cháu gái!"
"Diệp Giang Hoán, ngươi cút cho lão tử!"
Diệp lão gia tử ném thẳng Diệp Giang Hoán ra ngoài.
Rầm!
Diệp Giang Hoán:
". . ."
Dù sao hắn cũng là chủ một vực, có thể giữ cho hắn chút thể diện được không?

Chương 2556: Vu Chiếu tái tạo thân thể
Bác cả Diệp gia vốn cũng định tìm cha để than thở, nhưng thấy thảm cảnh của Diệp Giang Hoán, liền không chút do dự quay người bỏ đi.
Diệp Giang Hoán vô tình nhìn thấy bóng lưng ông ta:
". . ."
Nếu hắn nhịn thêm một chút, người bị đánh bay ra ngoài có phải là đại ca không?
Thấy Diệp Giang Hoán rời đi, Diệp lão gia tử hừ lạnh một tiếng:
"Hừ, tình huống nào có giống nhau!"
Sau đó, ông luôn chú ý đến tình hình của Diệp Hàm và Mộ Dung Lăng Tế.
Mộ Dung Lăng Tế thấy Diệp Hàm đột nhiên xuất hiện trước mắt, đương nhiên là vui mừng đến phát điên.
"Hàm Nhi, cuối cùng nàng cũng đến, ta đã đợi nàng rất lâu rồi!"
Thấy vậy, Diệp Phi Nhiễm liền rời đi, để lại không gian riêng cho họ.
Diệp lão gia tử thấy Diệp Phi Nhiễm một mình trở về, không nhịn được hỏi:
"A Nhiễm, sao con lại về một mình?"
Diệp Phi Nhiễm khẽ nhếch môi:
"Cô cô nói vài ngày nữa sẽ về. Ông nội, người không định chia rẽ uyên ương đấy chứ?"
Diệp lão gia tử lập tức không còn gì để nói.
Bây giờ trong lòng Diệp Hàm, ông chỉ là một người cha nuôi, ông không thể ép nàng trở về được, haiz~
Sau khi Diệp Phi Nhiễm trở về thử áo cưới xong, nàng nhận được tin nhắn của Vu Yên.
"A Nhiễm, Chiêu Hồn Thần Châu đã triệu hồi các hồn phách khác của ca ca về rồi, bây giờ cậu có rảnh qua đây một chuyến không?"
Nghe tin, Diệp Phi Nhiễm vui mừng khôn xiết, vội vàng trả lời:
"Tớ đến Vu Thần Vực ngay đây."
Thử xong áo cưới, nàng lại rảnh rỗi, đang định tìm việc gì đó để giết thời gian.
Thông qua Tinh Quyết Xuyên Toa Kính, Diệp Phi Nhiễm nhanh chóng đến Vu Thần Vực.
"A Nhiễm!"
Vu Yên ôm chầm lấy Diệp Phi Nhiễm, rồi áy náy nói:
"Không ảnh hưởng đến Kết Lữ Đại Điển của các cậu chứ?"
Diệp Phi Nhiễm lắc đầu:
"Không, tớ bây giờ là một kẻ rảnh rỗi, đặc biệt ghen tị với A Huyên vì có thể tu luyện."
"Ha ha ha. . ."
Vu Yên không nhịn được cười, rồi nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt đồng cảm.
Chuyện Bắc Minh Tri Vi bảo Diệp Phi Nhiễm nhân lúc tu vi thấp thử sinh con, nàng đương nhiên biết.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay véo má Vu Yên, bất đắc dĩ nói:
"Được rồi, đừng thương hại tớ nữa, nhanh lên đi! Nói thật tớ cũng muốn xem Vu Chiếu tái tạo thân thể."
Xem tình hình cụ thể thế nào, rồi để mẹ nàng cũng thử, dù sao nàng cũng không thiếu kim ngẫu.
Nghe vậy, Vu Yên vui mừng khôn xiết, vội vàng kéo Diệp Phi Nhiễm chạy đi.
Tất cả hồn phách đã được triệu hồi, Vu Chiếu có thể ở bên ngoài trong thời gian dài.
Vì vậy, khi thấy Diệp Phi Nhiễm, hắn liền cười nói:
"A Nhiễm, cậu đến rồi!"
"Ừm!"
Diệp Phi Nhiễm gật đầu, rồi quan sát trạng thái linh hồn của Vu Chiếu.
Vu Chiếu thoải mái để nàng quan sát, bây giờ hắn cũng đã nghĩ thông, chỉ cần Diệp Phi Nhiễm hạnh phúc là được.
Sau đó, hắn trả lại Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc và Chiêu Hồn Thần Châu cho Diệp Phi Nhiễm.
"A Nhiễm, cảm ơn cậu!"
"Chúng ta là bạn bè, không cần cảm ơn. Hơn nữa, tớ còn nhận được Vu Thần truyền thừa của cậu." Diệp Phi Nhiễm nói.
Vu Chiếu cười cười, không nói thêm gì.
Dù sao đi nữa, vẫn là hắn nợ Diệp Phi Nhiễm, nhưng hắn cũng không muốn trả hết những nhân quả này ngay lập tức.
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, Diệp Phi Nhiễm lấy ra một khúc kim ngẫu từ không gian tùy thân.
Nhìn thấy kim ngẫu, cả Vu Chiếu và Vu Yên đều vô cùng kích động.
Vu Chiếu đưa tay nhận lấy kim ngẫu, cười nói:
"Được rồi, các cậu ra ngoài đợi tớ, tớ sẽ sớm tái tạo thân thể."
"Ca, em muốn tận mắt nhìn huynh tái tạo thân thể." Vu Yên nhíu mày.
Vu Chiếu:
". . ."
Hắn nhìn Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên với vẻ mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng lại đầy bất đắc dĩ.
"Đi đi, đi đi, ca ca của em xấu hổ."
Vu Yên hơi sững sờ, rồi lập tức hiểu ra, không nhịn được cười lớn:
"Ha ha ha. . . Là em quên mất, tái tạo thân thể chứ không tái tạo y phục!"
Vu Chiếu mặt đầy vạch đen nhìn Vu Yên đang cười không ngớt.
Sau khi Vu Yên và Diệp Phi Nhiễm rời đi, những tâm phúc cũ của Vu Chiếu liền canh gác xung quanh, còn Vu Dương thì tận mắt chứng kiến quá trình Vu Chiếu tái tạo thân thể.
Vu Chiếu trong trạng thái linh hồn há miệng nuốt khúc kim ngẫu đã được rửa sạch, kim ngẫu liền hóa thành một luồng kim quang bao bọc lấy linh hồn hắn.
Khi kim ngẫu bắt đầu phát huy tác dụng, Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên lại bước vào.
"Tớ xem kim ngẫu tái tạo thân thể như thế nào, tớ định để mẹ tớ cũng tái tạo thân thể." Diệp Phi Nhiễm nói.
Nghe vậy, những lời định nói của Vu Dương liền nuốt ngược vào trong.
Khụ khụ. . . Đến lúc đó hắn không nói cho Vu Chiếu biết chuyện này là được, để hắn khỏi khó xử.
Tuy nhiên, khi tái tạo đến một số bộ phận nhất định, Diệp Phi Nhiễm và Vu Yên liền quay người rời đi.
Thấy vậy, Vu Dương thở phào nhẹ nhõm, vậy cũng tốt.
Vu Chiếu chỉ mất gần nửa ngày để tái tạo thân thể. Hắn sờ lên mặt mình, cảm giác có chút không thật.
Vu Dương và các tâm phúc khác đều vui mừng khôn xiết.
Sau khi Vu Chiếu mặc y phục xong, một giọng nói chứa đầy linh lực vang lên.
"Ta, Vu Chiếu, cuối cùng đã trở về!"
Không cần biết phản ứng của Vu tộc, Vu Yên và Diệp Phi Nhiễm vui vẻ bước vào.
"Ca ca!"
"Vu Chiếu!"
"A Yên, A Nhiễm!"
Vu Chiếu bước tới ôm họ một cái, đang định cảm thán một phen thì Diệp Phi Nhiễm đã bắt đầu kiểm tra tình trạng cơ thể hắn.
Vu Chiếu tái tạo thân thể, tu vi cũng theo đó mà trở về, thần hồn còn mạnh hơn trước một chút, nhìn chung không khác gì so với trước khi vẫn lạc.
"Các cậu nói xem, nếu mẹ tớ tái tạo thân thể, bà ấy có thể trở lại trạng thái trước khi hiến tế không?"
Vu Chiếu và Vu Yên nhìn nhau, rồi khẽ lắc đầu:
"Không biết."
Diệp Phi Nhiễm cong môi cười:
"Dù sao đi nữa, tớ cũng phải để mẹ tớ thử."
Vu Yên chuẩn bị tiệc đón gió tẩy trần cho Vu Chiếu, Diệp Phi Nhiễm ăn xong liền định rời đi.
Trước khi đi, Vu Chiếu hỏi:
"A Nhiễm, tớ định thanh trừng sâu mọt trong Vu Thần Vực, có thể mượn Mộng Cổ một chút không?"
"Tớ đương nhiên không có ý kiến, nhưng Mộng Cổ trước nay rất có chủ kiến, phải hỏi ý nó đã." Diệp Phi Nhiễm cười nói.
Vu Yên nhìn Diệp Phi Nhiễm với vẻ mong đợi, nàng còn chưa từng thấy Thất Tinh Mộng Cổ trong truyền thuyết!
Khi Mộng Cổ xuất hiện trong lòng bàn tay Diệp Phi Nhiễm, nó vẫn còn ngái ngủ, giọng nói mơ hồ:
"Nhiễm Nhiễm, đây là đâu?"
"Vu Thần Vực, một thần vực toàn là cổ trùng." Diệp Phi Nhiễm đáp.
Nghe vậy, Mộng Cổ lập tức có chút hứng thú.
"Đây là bạn của tớ, Vu Chiếu và Vu Yên, họ định nhờ cậu giúp đỡ." Diệp Phi Nhiễm nhân cơ hội nói.
"Giúp gì?" Mộng Cổ thắc mắc.
Vu Chiếu vội vàng trả lời câu hỏi của nó.
Cuối cùng, Mộng Cổ do dự một lát rồi đồng ý, không quên nhắc nhở:
"Nhưng mà, tớ phải trở về trước Kết Lữ Đại Điển của Nhiễm Nhiễm."
"Chuyện này không thành vấn đề, chúng tớ cũng phải đi dự lễ." Vu Chiếu đáp.
Mắt Mộng Cổ khẽ đảo, rồi lặng lẽ hỏi:
"Tớ giúp cậu, cậu có phải nên tặng quà cảm ơn không?"
"Đương nhiên, cậu muốn gì cứ nói." Vu Chiếu cười nói.
"Hì hì. . . Gì cũng được, coi như tớ góp quà mừng cho Nhiễm Nhiễm." Mộng Cổ cười.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay khẽ búng nó một cái:
"Nghịch ngợm!"
Tuy nhiên, đây dù sao cũng là tấm lòng của Mộng Cổ, nàng không nói nhiều nữa.
"Chúng tớ ngoài việc góp quà mừng cho A Nhiễm, còn sẽ chuẩn bị một phần quà riêng." Vu Yên nói.
Tiếp đó, Diệp Phi Nhiễm lại tìm hiểu kỹ hơn về quá trình tái tạo thân thể từ Vu Chiếu, rồi vui vẻ trở về Diệp Thần Vực, ngay lập tức tìm đến Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi.
"Cha, mẹ, Vu Chiếu đã tái tạo thân thể rồi."

Chương 2557: Bắc Minh Tri Vi tân sinh
Nghe vậy, Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều kích động đứng dậy, người trước vội hỏi:
"Thật sao? Vu Chiếu sau khi tái tạo thân thể có gì khác trước không?"
Người sau thì nói:
"Vậy thì tốt rồi, Vu Chiếu trở về, A Yên sẽ không còn vất vả nữa."
Diệp Phi Nhiễm kể chi tiết tình hình của Vu Chiếu, khiến Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều vô cùng động lòng.
"Hay là chúng ta cũng thử xem?" Diệp Giang Hoán đề nghị.
Bắc Minh Tri Vi kéo tay Diệp Phi Nhiễm, khẽ nhíu mày:
"Nhiễm Nhi, con thật sự có rất nhiều kim ngẫu sao?"
Diệp Phi Nhiễm cười gật đầu:
"Con trồng được mấy cây."
Nghe vậy, Bắc Minh Tri Vi lập tức yên tâm:
"Vậy thì thử đi!"
Nếu chỉ có một khúc kim ngẫu, đương nhiên phải để dành phòng thân.
Ngay sau đó, nàng ngước mắt nhìn Diệp Giang Hoán:
"Phu quân, chàng đi báo cho cha đi! Thiếp chuẩn bị một chút."
"Bây giờ sao?" Diệp Giang Hoán trợn tròn mắt, không thể tin nổi.
Bắc Minh Tri Vi gật đầu:
"Rèn sắt khi còn nóng!"
Nói xong, nàng liền kéo Diệp Phi Nhiễm đi chuẩn bị.
Diệp Giang Hoán vội vàng đuổi theo, khuyên can đủ điều, nhưng Bắc Minh Tri Vi đã quyết, hắn nói gì cũng vô dụng.
"Nhiễm Nhi, con khuyên mẹ con đi, đợi chuẩn bị đầy đủ rồi hãy thử."
Diệp Phi Nhiễm đưa cho Diệp Giang Hoán một ánh mắt "lực bất tòng tâm" :
"Cha, con ủng hộ quyết định của mẹ."
Dù sao một mình nàng đã chuẩn bị đầy đủ, cha chỉ là nhất thời không chấp nhận được, lo lắng mẹ xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn mà thôi.
Nhìn hai mẹ con họ, Diệp Giang Hoán khẽ thở dài, rồi đành đi báo cho nhạc phụ.
Bắc Minh Thần Vực Chủ nhận được tin, lập tức xé rách không gian đến, đi cùng còn có vợ chồng Bắc Minh Thần Quân.
Câu đầu tiên Bắc Minh Thần Vực Chủ nói khi thấy Bắc Minh Tri Vi là:
"Vi Nhi, con quyết định rồi sao?"
Tính cách của con gái mình, ông đương nhiên hiểu rất rõ, không ai có thể thay đổi quyết định của nàng.
Vì vậy, khi Diệp Phi Nhiễm nói cho ông ba phương pháp, ông đã âm thầm chuẩn bị, chính là để đề phòng trường hợp Bắc Minh Tri Vi đột nhiên quyết định làm gì đó.
Bắc Minh Tri Vi hành lễ với các trưởng bối rồi mới gật đầu:
"Vâng!"
Ngay sau đó, nàng nhìn những người thân yêu nhất trước mắt, cười nói:
"Cha, tiểu thúc, tiểu thẩm, phu quân, Nhiễm Nhi, mọi người không cần lo lắng, chuyện này sẽ không có gì bất trắc đâu."
Nhiều nhất là sau khi tái tạo thân thể, nàng vẫn là một người bình thường không thể tu luyện, và lãng phí một khúc kim ngẫu.
"Mẹ, mọi người cứ yên tâm, sẽ không có gì bất trắc, con đã chuẩn bị xong rồi."
Diệp Phi Nhiễm nói xong, không chỉ lấy ra kim ngẫu mà còn cả Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc và Chiêu Hồn Thần Châu.
Mọi người:
"! ! !"
Hay thật, họ chuẩn bị công cốc rồi!
Nhưng có Chiêu Hồn Thần Châu và Vạn Niên Dẫn Hồn Mộc, họ quả thực không cần quá lo lắng nữa.
"Khụ khụ. . . Nói một câu khó nghe, cho dù hồn bay phách tán, Chiêu Hồn Thần Châu cũng có thể lập tức triệu hồi chúng về." Diệp Phi Nhiễm ho nhẹ.
"Phỉ phui! Nói bậy bạ gì vậy." Diệp Giang Hoán lập tức trừng mắt nhìn Diệp Phi Nhiễm.
Diệp Phi Nhiễm đưa tay sờ mũi, rồi ngậm miệng không nói nữa.
"Thực ra ta cũng đã chuẩn bị rồi." Diệp Giang Hoán nói.
"Chúng ta cũng đã chuẩn bị." Bắc Minh Thần Vực Chủ cười nói.
Nghe họ nói, trong lòng Bắc Minh Tri Vi dâng lên từng đợt ấm áp, hốc mắt đỏ hoe:
"Cảm ơn mọi người!"
"Người một nhà, cảm ơn gì chứ." Phong Thần Quân cười nói.
"Nếu Nhiễm Nhi và Giang Hoán đều đã chuẩn bị, vậy thì tái tạo thân thể ở đây đi!" Bắc Minh Thần Vực Chủ nói.
"Được!"
Bắc Minh Tri Vi tái tạo thân thể là chuyện lớn, nên Diệp Giang Hoán vội vàng thông báo cho các trưởng bối đến trấn giữ.
Tuy nhiên, Diệp gia vẫn trật tự, phần lớn mọi người đều không biết Bắc Minh Tri Vi sắp tái tạo thân thể.
Sau khi mọi thứ đã chuẩn bị xong, Diệp Giang Hoán đột nhiên nhớ ra một vấn đề.
"Vi Nhi, tác dụng của Sinh Mệnh Quả vẫn chưa hết hiệu lực!"
"Có gì đâu, không cần mọi người ra tay, ta tự kết liễu." Bắc Minh Tri Vi bình tĩnh nói, như thể người tự sát không phải là nàng.
Khóe miệng Diệp Giang Hoán giật mạnh, rồi nói tiếp:
"Hay là đợi đến khi tác dụng của Sinh Mệnh Quả hết hiệu lực rồi hẵng nói."
Bắc Minh Tri Vi:
". . ."
Nàng trừng mắt nhìn Diệp Giang Hoán, rồi đẩy hắn ra ngoài:
"Đi đi, để Nhiễm Nhi và tiểu thẩm ở lại với ta là được."
Diệp Giang Hoán do dự một lát, vẻ mặt lưu luyến:
"Ta không nỡ nhìn nàng tự sát, nhưng lát nữa nàng tái tạo thân thể, ta muốn tận mắt chứng kiến."
Bắc Minh Tri Vi không trả lời, trực tiếp đẩy hắn ra ngoài.
Một đại nam nhân, lại là chủ một vực, sao lại thiếu quyết đoán như vậy.
Nhưng trong lòng nàng hiểu hắn lo lắng cho mình, nên không nói lời nặng nề.
Sau khi xung quanh yên tĩnh, Bắc Minh Tri Vi liếc nhìn Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân, rồi dứt khoát tự sát.
Cảnh tượng quyết đoán này khiến Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân đều giật mình.
Nhưng rất nhanh, hồn phách của Bắc Minh Tri Vi đã lìa khỏi xác, rồi nhanh chóng cầm lấy khúc kim ngẫu đã chuẩn bị sẵn, kim ngẫu vừa vào miệng liền hóa thành kim quang bao bọc lấy hồn phách nàng.
Nhìn cảnh tượng trước mắt, Diệp Phi Nhiễm và Phong Thần Quân đều căng thẳng, đồng thời không quên cầu nguyện mọi chuyện như ý.
Trong lúc đó, Diệp Giang Hoán đương nhiên đã bước vào, cả người căng thẳng tột độ.
Gần nửa ngày sau, Bắc Minh Tri Vi tái tạo thân thể thành công. Nàng vừa mở mắt, Diệp Giang Hoán và Diệp Phi Nhiễm đã lao tới.
Diệp Giang Hoán ôm chặt Bắc Minh Tri Vi, còn Diệp Phi Nhiễm thì kiểm tra tình trạng cơ thể nàng.
Khi thấy linh căn trong cơ thể Bắc Minh Tri Vi, trái tim treo lơ lửng của Diệp Phi Nhiễm cuối cùng cũng hạ xuống, nàng vui mừng nói:
"Mẹ có thể tu luyện rồi!"
Tuy nhiên, tu vi của bà bây giờ cũng chỉ là Sơ Thần, phải bắt đầu tu luyện lại từ đầu, tóm lại là như một tân sinh.
Lời này vừa thốt ra, cả Phong Thần Quân, Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Thần Quân đều vui mừng đến rơi lệ.
Đương nhiên, chính Bắc Minh Tri Vi cũng vui đến phát khóc.
Nàng đã cược thắng, thành công ngay lần đầu tiên.
"Phu quân, Nhiễm Nhi, ta có thể tu luyện rồi!"
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Diệp Giang Hoán ôm Bắc Minh Tri Vi chặt hơn, hốc mắt ươn ướt.
Hắn không còn phải lo lắng thê tử có thể rời xa mình bất cứ lúc nào nữa.
Diệp Phi Nhiễm nhìn cha mẹ, rồi cùng Phong Thần Quân lặng lẽ rời đi, để lại không gian riêng cho họ.
Những người canh gác bên ngoài cũng vui vẻ rời đi.
Diệp lão gia tử ngẩng đầu nhìn trời đêm, chắp tay sau lưng nói:
"Tốt quá, Diệp Thần Vực của chúng ta cuối cùng cũng đang phát triển theo hướng tốt đẹp."
Sau khi người nhà Diệp gia biết Bắc Minh Tri Vi có thể tu luyện trở lại, họ càng vui mừng hơn, ai nấy đi đứng cũng như có gió thổi.
Ngày tháng trôi qua, ngày Kết Lữ Đại Điển của Diệp Phi Nhiễm và mọi người cũng ngày một gần, người nhà Diệp gia cũng ngày càng bận rộn.
Mấy ngày trước đại điển, các nhân vật từ khắp nơi lần lượt mang theo người và quà đến Diệp gia chúc mừng.
Trước cổng lớn Diệp gia, người nhà Diệp gia phụ trách đón khách nhận thiệp mời, rồi cất cao giọng xướng lên:
"Vu Thần Vực Vực Chủ Vu Yên, Vu Chiếu đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Người nhà Diệp gia dựa theo tên người và danh sách quà mừng ghi trên thiệp mà xướng lên, mỗi một giọng nói đều chứa đựng linh lực, truyền đi rõ ràng khắp nơi.
Không chỉ người nhà Diệp gia nghe thấy, mà cả những người đến chúc mừng đang ở gần đó cũng nghe thấy, vì vậy mỗi lần xướng lễ đều khiến người ta kinh ngạc không thôi.
"Chậc, Kết Lữ Đại Điển này, Diệp gia song thù quả là thu hoạch đầy ắp! Không biết sau này ta tổ chức đại điển có được nhiều quà mừng như vậy không?"

Chương 2558: Đại điển kết lữ (1)
Diệp gia bận rộn, người ra kẻ vào tấp nập.
Thần Nữ Sơn thì tương đối yên tĩnh hơn, ngoài các chị em cùng thế hệ trong nhà, còn có Vu Yên, Linh Vãn và Diệp Hàm ở bên cạnh Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên.
"Chớp mắt một cái, A Huyên và A Nhiễm đều sắp xuất giá rồi!" Vu Yên không khỏi cảm thán.
Diệp Phi Nhiễm ngước mắt nhìn nàng, cười nói:
"Cái chớp mắt này của cậu cũng thật lâu!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều không nhịn được cười:
"Ha ha ha. . ."
Sau đó, mọi người tiếp tục trò chuyện, không khí vô cùng vui vẻ.
Đến đêm trước đại điển, Diệp Hàm và mọi người liền giục Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên nghỉ ngơi thật tốt, để có trạng thái tốt nhất cho ngày mai.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Thực ra họ đều muốn nói rằng nửa đêm đã phải dậy trang điểm, ngủ hay không có gì khác biệt, nhưng cuối cùng vẫn ngoan ngoãn bị ấn xuống giường nghỉ ngơi.
Ở một nơi khác, Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đang chuẩn bị đón dâu, tâm trạng kích động không giấu được niềm vui. Họ hết lần này đến lần khác yêu cầu thuộc hạ xác nhận mọi việc không có sai sót, tất cả đều phải chuẩn bị chu đáo.
Dạ Mộ Lẫm xuất phát từ Tà Thần Vực đi đón dâu, còn Tiêu Mộc thì từ Quỷ Thần Vực. Họ sẽ thực hiện đầy đủ các nghi thức thành thân, cuối cùng mới trở về Diệp Thần Vực để tổ chức Kết Lữ Đại Điển.
Đối với Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc, những người đều sẵn lòng ở rể, đây không khác gì một bất ngờ lớn. Cả hai đều vô cùng cảm kích những vị nhạc phụ, nhạc mẫu thấu tình đạt lý của mình.
"Hắc Long, Kim Ô, các ngươi tính toán thời gian cho kỹ, đừng để lỡ giờ lành đón dâu." Dạ Mộ Lẫm nhắc nhở.
"Chủ nhân yên tâm, chúng thần đều nhớ rõ!" Thượng Cổ Tam Túc Kim Ô đáp.
Chủ nhân cuối cùng cũng ôm được mỹ nhân về, với tư cách là khế ước thú, chúng đương nhiên vô cùng vui mừng, dù sao chủ nhân của chúng cũng quá không dễ dàng!
Vì Dạ Mộ Lẫm mang theo hai con thượng cổ thần thú đi đón dâu, Tiêu Mộc không có thượng cổ khế ước thú, đành phải mặt dày mượn Thượng Cổ Già Thiên Vân Tước của Diệp Phi Huyên và Thượng Cổ Minh Phượng của Diệp Phi Nhiễm.
Hai con thượng cổ thần thú tuy có chút ghét bỏ Tiêu Mộc, nhưng vì Diệp Phi Huyên, chúng đều đồng ý, còn nhân cơ hội vòi vĩnh Tiêu Mộc một phen.
Đến nửa đêm, Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên bị kéo ra khỏi giường.
"Thần nữ, Huyên cô nương, đã đến giờ dậy tắm gội thay y phục rồi."
Sau khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên tỉnh dậy, họ để các thị nữ hầu hạ tắm gội thay y phục, rồi ngồi trước bàn trang điểm bắt đầu trang điểm.
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, khi những tia nắng đầu tiên của buổi sớm mai chiếu rọi xuống mặt đất, Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đều tươi cười rạng rỡ chuẩn bị đi đón dâu.
"Đốt hỉ pháo! Tấu nhạc! Theo bản thần quân đi đón dâu!"
Tuy ở hai Thần Vực khác nhau, nhưng Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc đều nói cùng một câu.
Tiếng hỉ pháo, tiếng gầm của thượng cổ thần thú, những chiếc rương gỗ lim lớn buộc hoa cầu đỏ, kiệu hoa, những giỏ hoa tươi. . . Tóm lại, cả Tà Thần Vực và Quỷ Thần Vực đều chìm trong không khí hân hoan.
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc lần lượt bước lên cầu vồng, tiến vào không gian truyền tống trận để đi đón dâu.
Chẳng mấy chốc, họ đã cùng lúc đến Diệp Thần Vực, rồi cùng nhau bước trên cầu vồng tiến về phía Diệp gia.
Đoàn đón dâu hơn ngàn người, bốn con thượng cổ thần thú dẫn đường phía trước, tiếng nhạc hỉ vang dội, hoa tươi bay lả tả. Trên bầu trời, giữa mây trắng trời xanh cũng hiện lên một tầng ráng mây bảy sắc, cả khung cảnh đẹp như tiên giới, khiến người ta không thể nào quên.
"Đến rồi, đến rồi, đoàn đón dâu đến rồi!"
Diệp gia tràn ngập không khí phấn khởi.
"A Nhiễm, A Huyên, để ta giúp các con đội phượng quan!" Diệp Hàm cười nói.
"Vâng!"
Ngay sau đó, bác cả, bác gái, Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi đều đến. Họ muốn tự tay tiễn con gái mình xuất giá.
"Nhiễm Nhi, cha mẹ đến tiễn con xuất giá!"
"A Huyên, cha mẹ đến tiễn con xuất giá!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên chỉnh lại y phục, rồi để cha mẹ dìu từng bước ra khỏi cung điện.
Diệp gia song thù vừa xuất hiện đã lập tức thu hút mọi ánh nhìn. Bộ váy dài lộng lẫy, xa hoa tôn lên vẻ đẹp quý phái, tuyệt mỹ của họ. Tấm rèm châu che mặt khẽ lay động theo mỗi bước chân, khiến dung nhan tuyệt mỹ của họ ẩn hiện sau lớp rèm, vô cùng kinh diễm.
Chẳng mấy chốc, họ đã đến trước cổng lớn Diệp gia.
"Nhìn kìa, tân nương ra rồi!"
"A a a. . . Cả hai tân nương đều đẹp quá, Tà Thần Vực Chủ và Quỷ Thần Vực Chủ thật có phúc!"
Dạ Mộ Lẫm và Tiêu Mộc nhìn tân nương xinh đẹp đến nghẹt thở của mình, trái tim không khỏi rung động, vừa mong chờ, vừa vui mừng, vừa kích động.
Dạ Mộ Lẫm: "Nhiễm Nhi, ta đến đón nàng!"
Tiêu Mộc: "A Huyên, ta đến đón nàng!"
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đều nở nụ cười hạnh phúc.
Diệp Giang Hoán và Bắc Minh Tri Vi trao tay Diệp Phi Nhiễm cho Dạ Mộ Lẫm, không quên dặn dò:
"Mộ Lẫm, chúng ta giao con gái cho con, con nhất định phải đối xử tốt với nó, đừng để nó chịu ấm ức, phải làm cho nó hạnh phúc cả đời!"
Dạ Mộ Lẫm nắm chặt tay Diệp Phi Nhiễm, giọng nói trang trọng:
"Nhạc phụ đại nhân, nhạc mẫu đại nhân, xin hãy yên tâm, con nhất định sẽ đối xử tốt với Nhiễm Nhi."
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Cảnh tượng tương tự cũng diễn ra với cặp đôi Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
"Giờ lành không còn sớm, các con nên khởi hành rồi." Diệp Giang Hoán nhắc nhở.
Dù sao cũng chỉ là đi một vòng Tà Thần Vực rồi lại quay về.
"Vâng!"
Sau khi Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên bái biệt mọi người, hai tân lang mới dắt tân nương của mình về phía kiệu hoa.
Khi Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên đã yên vị trên kiệu hoa, đoàn đón dâu liền bay lên mây, trong tiếng nhạc hỉ, chỉnh tề tiến về phía không gian truyền tống trận.
Một đoàn đón dâu đi một vòng Tà Thần Vực, đoàn còn lại đi một vòng Quỷ Thần Vực, sau đó đều dừng lại một lúc để cả hai Thần Vực cùng chung vui.
Tiếp đó, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên trở về Diệp Thần Vực để tiếp tục Kết Lữ Đại Điển.
Diệp Thần Vực, Diệp gia.
Những chiếc bàn đã được bày sẵn, khách khứa cũng đã ngồi vào chỗ, đang chờ đợi hai cặp tân nhân xuất hiện.
Trên đài cao, đồ tế lễ đã được bày biện xong xuôi.
Khi hai cặp tân nhân trở về, Diệp lão gia tử bước lên đài cao, vui vẻ nói:
"Hoan nghênh các vị đạo hữu từ xa đến tham dự Kết Lữ Đại Điển của Tà Thần Vực Chủ Dạ Mộ Lẫm và cháu gái ta Diệp Phi Nhiễm, Quỷ Thần Vực Chủ Tiêu Mộc và cháu gái ta Diệp Phi Huyên!"
Lời vừa dứt, một tràng pháo tay nhiệt liệt vang lên.
Đúng lúc này, một giọng nói từ bên ngoài truyền vào.
"Bốc Toán Môn, Tư Huyền đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Nghe vậy, cả Diệp gia lập tức sôi sục.
"Trời ơi! Tư Huyền! Diệp gia lại có thể mời được Tư Huyền!"
"Mau, mau, mau, nắm lấy cơ hội kết giao với Tư Huyền!"
Tư Huyền danh chấn tứ phương ở Thần giới, chỉ vì hắn bói toán chỉ cần tiêu hao một lượng tu vi nhất định, tuổi thọ không bị ảnh hưởng, nên các thế lực ở Thần giới đều hy vọng mời được hắn bói cho họ.
Tu vi mà Tư Huyền tiêu hao, họ có thể tìm mọi cách để bù đắp!
Chỉ tiếc là, Tư Huyền bói toán, mọi chuyện đều tùy duyên, nhưng điều đó không làm giảm đi mong muốn mời hắn bói toán của mọi người ở Thần giới.
Quả nhiên, khi Diệp Giang Hoán đích thân đón Tư Huyền vào, mọi người xung quanh liền không kìm được mà bước tới chào hỏi.
"Tư Huyền Thần Quân!"

Chương 2559: Đại lễ kết hôn (2)
Tư Huyền liếc nhìn, cười nói:
"Hôm nay là ngày đại hỉ của Dạ Thần Quân và Diệp Thần Nữ, Tiêu Thần Quân và Diệp Thần Quân, Tư mỗ không muốn mang tiếng là kẻ ồn ào lấn át chủ nhà."
Nghe vậy, mọi người lập tức phụ họa:
"Đúng, đúng, đúng, Tư Huyền Thần Quân nói phải!"
Một câu nói của Tư Huyền, các nhân vật lại ngồi vào chỗ cũ, chỉ có điều ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc về phía Tư Huyền, đồng thời vô cùng ghen tị với những người được ngồi cùng bàn với hắn.
Ngay sau đó, một giọng nói khác lại từ bên ngoài truyền vào.
"Ma Chủ đến mừng! Tặng một trăm món kỳ trân cổ ngoạn, một trăm hòm linh dược. . ."
Quà mừng đều là hai phần, một cho Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, một cho Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
Nghe vậy, mọi người đều hơi sững sờ, rồi tỏ vẻ kinh ngạc.
"Ma Chủ đến sao? Diệp Thần Vực có mời Ma Chủ à?"
"Ta thắc mắc là tại sao Ma Chủ lại đến? Mối quan hệ giữa Diệp Thần Vực và Ma Chủ rất tốt sao?"
"Diệp Thần Vực không lẽ định hợp tác với Ma Chủ để trở thành Thần Chủ chứ?"
Diệp Giang Hoán mặc kệ những lời bàn tán xung quanh, đích thân ra đón Ma Chủ.
"Diệp Vực Chủ!"
"Ma Chủ, mời!"
Sau khi Ma Chủ ngồi xuống, hắn hoàn toàn phớt lờ những ánh mắt dò xét xung quanh, ánh mắt hữu ý vô tình dừng lại trên người Diệp Hàm.
Diệp Hàm với mái tóc bạc, rất dễ tìm thấy.
Diệp Hàm dường như cảm nhận được, quay đầu lại, bắt gặp ánh mắt của Ma Chủ. Nàng hơi sững sờ, rồi nở một nụ cười lịch sự.
Ma Chủ nhìn dung nhan quen thuộc, trong lòng dâng lên bao cảm xúc, nhưng trên mặt không hề biểu lộ, chỉ khẽ gật đầu rồi dời tầm mắt.
Hắn hiểu rất rõ rằng mình và Diệp Hàm tuyệt đối không có khả năng, không phải vì hắn là ma, nàng là thần, mà vì hắn chẳng khác nào kẻ thù giết mẹ của Diệp Hàm.
Cho nên, ở kiếp này, hắn chỉ cần nhìn nàng hạnh phúc là đủ.
"Tiếp theo, xin mời hai cặp tân lang tân nương lên đài." Diệp lão gia tử cao giọng tuyên bố.
Chẳng mấy chốc, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên trong ánh mắt mong chờ của mọi người, tay trong tay bước lên đài cao.
"Chậc chậc chậc, đúng là hai cặp bích nhân!"
"Đúng vậy, Tà Thần Vực Chủ và Diệp Thần Nữ thật xứng đôi! Quỷ Thần Vực Chủ và Diệp Phi Huyên cũng rất xứng đôi!"
"Nhìn họ, làm ta cũng muốn tìm một đạo lữ!"
Sau khi hai cặp tân nhân đứng trên đài cao, Vu Chiếu trong lòng bất đắc dĩ, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười bước lên đài.
Đúng vậy, hắn được Tiêu Mộc mời làm người chứng hôn, nhưng hắn biết đây chắc chắn là chủ ý của Dạ Mộ Lẫm.
Tên này thật đáng ghét! Hắn rõ ràng đã buông bỏ rồi, mà y vẫn không chịu tha cho hắn.
Vu Chiếu vừa lên đài, dưới đài lại một trận xôn xao.
"Vu Chiếu trở về khi nào vậy? Hắn không phải đã hồn bay phách tán rồi sao?"
Chỉ có điều, họ không dám nói nhiều, chỉ có ánh mắt cứ quanh quẩn trên người Vu Chiếu và những người của Vu Thần Vực.
Vu Chiếu mặc kệ những ánh mắt dò xét của họ, thần thức khẽ động, hai chiếc mâm ngọc hiện ra trước mắt, sau đó hắn lấy ra hai chiếc đồng tâm kết, đặt lên hai chiếc mâm.
Hắn ngước mắt nhìn Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm trước, nói:
"Dạ Mộ Lẫm, Diệp Phi Nhiễm, hai người có nguyện từ hôm nay kết thành đạo lữ, từ nay về sau, sống chết có nhau, không rời không bỏ?"
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm nhìn nhau, rồi đồng thanh nói.
"Ta nguyện ý!"
"Ta nguyện ý!"
Đáy mắt Vu Chiếu thoáng qua một nụ cười, rồi vung tay, chiếc mâm ngọc đựng đồng tâm kết bay đến trước mặt Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm.
Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm lần lượt chích ngón tay, nhỏ một giọt máu tươi lên đồng tâm kết.
Ngay lập tức, đồng tâm kết phát ra một luồng hồng quang, bay vút lên trời cao.
Trong khoảnh khắc, cả Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm đều cảm nhận được một cảm giác huyền diệu, đó chính là đồng tâm minh thệ, được thiên đạo chứng giám.
Tiếp đó, Vu Chiếu nhìn sang Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên.
"Tiêu Mộc, Diệp Phi Huyên, hai người có nguyện từ hôm nay kết thành đạo lữ, từ nay về sau, sống chết có nhau, không rời không bỏ?"
"Ta nguyện ý!"
"Ta nguyện ý!"
Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên đồng thanh nói, rồi nhìn nhau cười.
Sau đó, họ chích ngón tay nhỏ một giọt máu lên đồng tâm kết, đồng tâm kết phát ra một luồng hồng quang bay thẳng lên trời cao, đồng tâm minh thệ, thiên đạo chứng giám.
Sau khi Vu Chiếu bước xuống đài, Diệp lão gia tử tiếp tục:
"Sau đây xin mời hai cặp tân nhân phát biểu!"
Lời này vừa thốt ra, Dạ Mộ Lẫm nhìn Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên cũng nhìn Diệp Phi Nhiễm, ý tứ đã quá rõ ràng.
Khóe miệng Diệp Phi Nhiễm khẽ giật, tại sao lại là nàng phát biểu?
Nàng ngước mắt nhìn xung quanh, cười nói:
"Cảm ơn các vị đạo hữu đã bớt chút thời gian quý báu đến tham dự Kết Lữ Đại Điển của chúng tôi. Hôm nay chúng ta không bàn chuyện gì khác, chỉ ăn ngon uống say, không say không về!"
Đối với lời phát biểu của Diệp Phi Nhiễm, một số người tỏ ra kinh ngạc, vì họ đã nghĩ rằng Diệp Thần Vực sẽ nhân cơ hội này để làm gì đó.
Khụ khụ. . . Lẽ nào họ đã lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử?
Ngay sau đó, những tràng pháo tay nhiệt liệt vang lên.
Tiếp theo, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên bắt đầu đi mời rượu, không hề ngơi nghỉ.
——
Đêm xuống, Diệp Phi Nhiễm ngồi trên giường tân hôn, vẻ mặt mệt mỏi.
Tuy nhiên, sau khi tắm gội, cả người lại trở nên sảng khoái.
Lúc này, Dạ Mộ Lẫm cũng đã trở về.
"Nhiễm Nhi!"
Diệp Phi Nhiễm thấy vẻ mệt mỏi trên gương mặt hắn, không nhịn được cười:
"Mộ Lẫm, chàng mau đi tắm đi!"
Dạ Mộ Lẫm hơi sững sờ, rồi ngồi xuống bên giường, ánh mắt dịu dàng cưng chiều:
"Nhiễm Nhi đây là không thể chờ đợi được nữa sao?"
Diệp Phi Nhiễm lập tức hiểu ý trong lời nói của hắn, mặt đỏ bừng, bực bội nói:
"Chàng nghĩ gì vậy! Tắm một cái, mệt mỏi sẽ tan biến thôi."
Nghe vậy, nụ cười trên mặt Dạ Mộ Lẫm càng thêm rạng rỡ, giọng nói khàn khàn:
"Ta hiểu rồi, tối nay ta nhất định sẽ thể hiện thật tốt."
Diệp Phi Nhiễm:
". . ."
Tên này chắc chắn là cố ý! Nhưng thôi kệ hắn, họ đã là đạo lữ, không có gì phải ngại ngùng.
Chẳng mấy chốc, Dạ Mộ Lẫm đã tắm xong, hắn để trần phần trên, bước về phía giường tân hôn.
Diệp Phi Nhiễm nhướng mày, rồi thản nhiên đánh giá:
"Đế Tôn đại nhân, dáng người của chàng không tệ nha!"
"Đa tạ nương tử khen ngợi!"
Sau đó, hai người cùng uống rượu hợp cẩn.
Dạ Mộ Lẫm đặt chén rượu xuống, rồi nằm thẳng lên giường, cười nói:
"Nương tử, đến đây!"
"Khụ khụ. . ."
Diệp Phi Nhiễm suýt nữa bị sặc nước bọt của chính mình.
Dạ Mộ Lẫm cười nhướng mày:
"Sao vậy, nương tử không dám sao?"
"Ha ha. . . Dùng phép khích tướng à? Có gì mà không dám?" Diệp Phi Nhiễm cười khẽ.
Màn hồng buông xuống, một đêm xuân tiêu!

Chương 2560: Đoàn tụ
Sau đó, Dạ Mộ Lẫm và Diệp Phi Nhiễm, Tiêu Mộc và Diệp Phi Huyên đều đi hưởng tuần trăng mật, và bụng của Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên trở thành tâm điểm chú ý của các trưởng bối.
Diệp Phi Nhiễm và Diệp Phi Huyên:
". . ."
Hôm nay, Diệp Phi Nhiễm tìm đến Bắc Minh Tri Vi, đáng thương nói:
"Mẹ, con cái thật sự phải xem duyên phận, con có thể tu luyện được chưa?"
"Không được, đợi tu vi của con tăng lên, việc có con sẽ càng khó hơn." Bắc Minh Tri Vi không chút do dự từ chối.
Diệp Phi Nhiễm hiểu tâm trạng của bà, nàng cũng muốn nhanh chóng có thai sinh con để hoàn thành nhiệm vụ, nhưng chẳng phải duyên phận chưa đến sao?
"Khụ khụ. . . Mẹ, mẹ cho con một thời hạn đi! Nếu trong thời gian đó con vẫn chưa có thai, con sẽ đi tu luyện."
Con gái chịu lùi một bước, Bắc Minh Tri Vi cũng chịu lùi một bước, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Năm năm!"
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Năm năm, thật quá đáng sợ!
"Nửa năm!"
"Không được, ba năm!"
"Ba tháng!"
Bắc Minh Tri Vi trừng mắt, cuối cùng bực bội nói:
"Một năm, không thể ít hơn."
"Được!" Diệp Phi Nhiễm dứt khoát đồng ý, rồi chạy biến như một làn khói.
Bắc Minh Tri Vi:
". . ."
Thất sách rồi!
Thời gian trôi qua như nước chảy qua kẽ tay, một năm sau, không chỉ bụng của Diệp Phi Huyên không có động tĩnh, mà bụng của Diệp Phi Nhiễm cũng vậy.
Các trưởng bối, đặc biệt là Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Tri Vi, trong lòng đương nhiên thất vọng, nhưng trên mặt không hề biểu lộ.
"Vi Nhi, nàng không thấy rằng đôi khi càng mong muốn điều gì, lại càng không được như ý sao? Cứ để hai đứa thuận theo tự nhiên đi!" Diệp Giang Hoán an ủi.
Bắc Minh Tri Vi hơi sững sờ, rồi gật đầu:
"Chàng nói phải, có lẽ là ta đã nghĩ sai, con cái không phải xem tu vi, mà là xem duyên phận."
Sau khi được phép tu luyện, Diệp Phi Nhiễm vui mừng đến mức như bay lên.
"Ha ha ha. . . Cuối cùng cũng không phải làm phế vật nữa!"
Dạ Mộ Lẫm đứng bên cạnh không nói gì, chỉ nhìn nàng với ánh mắt dịu dàng, cưng chiều. Nhiễm Nhi của hắn muốn làm gì thì làm, hắn chỉ cần âm thầm ủng hộ là đủ.
Những ngày tiếp theo, ban ngày nàng liều mạng tu luyện, ban đêm thì ngủ, đương nhiên tần suất ngủ không còn cao như trước.
Trong lúc đó, Diệp Phi Nhiễm đột nhiên nhớ ra một vấn đề, vội hỏi:
"Tháp Linh, Hồng Mông Chi Cảnh mở ra trong bao lâu?"
"Một trăm năm, ngươi không biết sao?" Tháp Linh nói.
Diệp Phi Nhiễm:
"! ! !"
Hay thật, lại mở ra đến một trăm năm!
"Trong một trăm năm này, lúc nào cũng có thể vào được đúng không?"
"Đúng vậy!"
Nghe vậy, Diệp Phi Nhiễm vô cùng vui mừng, vậy là bạn bè thân thích ở hạ giới Tiên giới vẫn có cơ hội đến Hồng Mông Chi Cảnh để rèn luyện và tìm kiếm bảo vật!
Thời gian trôi qua, tám năm đã qua, chỉ còn một tháng nữa là Hồng Mông Chi Cảnh sẽ mở ra. Diệp Phi Nhiễm bây giờ đã là Thần Nhân, nhưng bụng nàng vẫn không có chút động tĩnh nào.
Đối với việc này, Bắc Minh Thần Vực Chủ và Bắc Minh Tri Vi đã chai sạn, bây giờ họ chỉ nói rằng mọi chuyện đều tùy duyên.
Thấy họ đã nghĩ thoáng, Diệp Phi Nhiễm cũng không an ủi, mà chỉ âm thầm theo dõi tình hình của từng Đăng Thần Đài ở Thần giới. Nàng có một linh cảm rằng trong khoảng thời gian này, chắc chắn sẽ có bạn bè thân thích phi thăng.
Khụ khụ. . . Để có thể đón bạn bè thân thích ngay lập tức, Diệp Phi Nhiễm còn không tiếc để Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi để lại một chiếc lá ở mỗi Đăng Thần Đài.
Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi:
". . ."
Tuy có chút cạn lời, nhưng nó vẫn rất vui vẻ, dù sao nó cũng rất mong chờ những người bạn của Diệp Phi Nhiễm phi thăng!
Nửa tháng sau, giọng nói kích động của Biến Dị Cửu Diệp Hồng Chi cuối cùng cũng truyền đến tai Diệp Phi Nhiễm.
"A a a. . . Nhiễm Nhiễm, ta thấy Bạch Hãn Thần rồi!"
Diệp Phi Nhiễm kích động đứng dậy, vội vàng thông báo cho Diệp Hàm, Diệp Phi Huyên, Dung Nguyệt, Văn Khê và Vọng Trạch Chi, sau đó mọi người cùng nhau xé rách không gian đi đón Bạch Hãn Thần.
Bạch Hãn Thần vừa phi thăng lên, còn chưa kịp cảm thán về môi trường mới đã thấy những người quen thuộc, trong lòng vô cùng kích động.
"Các người. . . sao các người lại đến đây?"
"Sao vậy, không chào đón chúng ta à?" Dung Nguyệt nhướng mày.
"Sao có thể? Ta chỉ là quá ngạc nhiên thôi." Bạch Hãn Thần vội nói, trái tim vốn bất an của hắn cũng lập tức bình tĩnh lại.
Quả nhiên, có người ở Thần giới thật khác biệt, nếu không phi thăng lên chưa chắc đã sống sót được!
"Ha ha ha. . . Phản ứng của ngươi cũng giống hệt chúng ta lúc đầu." Văn Khê cười lớn.
Vọng Trạch Chi thì hỏi:
"Chỉ có một mình ngươi phi thăng thôi sao?"
"Đương nhiên không phải, họ còn ở phía sau, ta chỉ là người đầu tiên đi hết Đăng Tiên Thê thôi." Bạch Hãn Thần cười nói.
"Bạch sư tôn!" Diệp Phi Nhiễm cung kính hành lễ, rồi vội hỏi: "Còn ai nữa ạ?"
Bạch Hãn Thần cười bí ẩn:
"Các ngươi đoán xem."
Mọi người:
". . ."
Sau đó, cứ cách một khoảng thời gian, lại có một người bước ra từ Đăng Thần Đài.
Nghiêm Chính, Tần Thu, Hoa Mạt Lị, Phương Thác, Cố Văn Hoa, Hạ Lăng Khanh, tất cả đều đã phi thăng.
Tông Chính Sâm, Cơ Liên Y, Cung Tàng, Khương Quân, Diệp Ngọc Hành, Cung Vũ Phù, Diệp Long, Tông Chính Vân Âm và Đường Vân cũng đều đến. Còn Tông Chính Định Diệp, Diệp Thiên Bá và Diệp Sở Văn thì ở lại Tiên giới trấn giữ, đợi đến khi bồi dưỡng được người kế nhiệm đủ tiêu chuẩn mới phi thăng.
"Ông ngoại, bà ngoại, bà cố, ông cố, cha, mẹ!"
"Nhiễm Nhi!"
Sau một hồi chào hỏi, mọi người nhận thấy Diệp Phi Nhiễm, một yêu nghiệt thiên phú, mới chỉ đột phá đến Thần Nhân, trên mặt đều lộ vẻ nghi hoặc.
"Nhiễm Nhi, có phải con đã không tu luyện chăm chỉ không?"
Lời này vừa thốt ra, những người biết chuyện như Diệp Hàm đều không nhịn được cười.
Vì vậy, mọi người càng thêm thắc mắc.
"Các người cười gì vậy?"
"Ha ha ha. . . Nàng ấy đã kết đạo lữ với Mộ Lẫm, các trưởng bối hy vọng họ sớm có con. . ."
Sau khi nghe xong, mọi người đều nhìn Diệp Phi Nhiễm với ánh mắt đồng cảm.
"Khụ khụ. . . Con cái mà, phải xem duyên phận!"
"Đúng vậy, Nhiễm Nhi bây giờ tu luyện rất chăm chỉ, tu vi sẽ sớm tăng lên thôi."
Đợi họ nói xong, Diệp Phi Nhiễm mới giữ vẻ mặt vô cảm, hỏi:
"Còn ai phi thăng nữa không?"
"Có, đợi thêm chút nữa!"
Chẳng mấy chốc, lại có người bước ra từ Đăng Thần Đài. Người đó thấy những người đang chờ, hơi sững sờ, rồi kích động hét lớn:
"Tiểu Diệp Tử!"
Ngay sau đó, hắn lao về phía Diệp Phi Nhiễm, rồi ôm chầm lấy nàng xoay một vòng.
"Tiểu Diệp Tử, ta đến rồi!"
"Hi Trạch, nếu ngươi không buông Nhiễm Nhi ra, lát nữa Dạ tiểu tử sẽ tìm ngươi liều mạng đấy." Nghiêm Chính cười ha hả nhắc nhở.
Nghe vậy, Hàn Hi Trạch vội vàng đặt Diệp Phi Nhiễm xuống, rồi lo lắng nhìn xung quanh, không thấy bóng dáng Dạ Mộ Lẫm mới thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu Diệp Tử, Dạ phó đạo sư chắc không thấy đâu nhỉ?"
"Không biết nữa!" Diệp Phi Nhiễm đáp.
Hàn Hi Trạch:
". . ."
Tiếp đó, Vân Sâm, Giang Ánh Hàn, Đường Mộng Đồng, Nạp Lan Úy Nhiên, Tư Đồ Vũ, Mục Ca, Lục Ảnh Chu, Nhiếp Anh Lạc, Thiên Minh Châu, Phượng Vi tất cả đều đến.
Điều này có nghĩa là Phong Vân đội cuối cùng đã đoàn tụ ở Thần giới.
"Ha ha ha. . . Phong Vân đội chúng ta lại tụ họp rồi, chúng ta lại có thể cùng nhau đi rèn luyện!"
"Các ngươi vận khí không tệ, Hồng Mông Chi Cảnh mà cả Thần giới đều mong đợi sẽ mở ra trong nửa tháng nữa, chúng ta có thể cùng nhau xông vào đó!"
"Thật sao? Vậy thì tốt quá!"
Diệp Phi Nhiễm nhìn đám bạn bè thân thích, cười nói:
"Đi thôi, chúng ta về nhà!"