Chương 2071: Đại hôn. (1)
"Bổn phi lần đầu tiên thấy một đám rước dâu náo nhiệt như vậy."
Ninh Vương phi cười đến chảy cả nước mắt, vừa nói vừa dùng khăn tay lau khóe mắt.
Nàng từ nhỏ đã xuất thân cao quý, lại gả cho Vương gia, phàm là hôn lễ mà nàng có tư cách tham dự, đều là hôn lễ của những người vô cùng tôn quý.
Loại hôn lễ đó có người chặn cửa cũng chỉ là làm cho có lệ.
Dù cũng có trống nhạc vang lừng, không khí vui mừng tràn ngập.
Nhưng đều diễn ra theo một quy trình cố định, trong sự vui mừng lại phảng phất một chút trang nghiêm, nặng nề, luôn sợ xảy ra sai sót.
Làm gì có sự náo nhiệt, vui vẻ tùy hứng như thế này!
Lúc này, dù là người trong sân hay ngoài sân, đều đang chờ xem Hiên Viên Cẩn sẽ giải quyết tình thế khó khăn này như thế nào.
Đại hoàng tử dù sao cũng là người trung hậu, sợ lỡ mất giờ lành, không nhịn được tìm Tô tiểu lục thương lượng, muốn Tô tiểu lục nương tay một chút.
Tô tiểu lục khoát tay, nhếch miệng cười nói:
"Nếu không dỗ được đám trẻ nhà chúng ta, cũng không có tư cách cưới muội muội ta!"
Đại hoàng tử:
". . ."
Xin lỗi nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Hoàng đệ à, hắn đã cố hết sức rồi.
Đại hoàng tử đứng sang một bên, cũng xem náo nhiệt.
Hiên Viên Cẩn nhìn những chuỗi nhóc con đang treo trên người mình, cẩn thận nhấc tay lên, nhấc một chuỗi nhóc con, rồi từ trong lòng lấy ra một chiếc túi nhỏ.
Đám nhóc con vừa thấy chiếc túi nhỏ, mắt lập tức sáng lên.
— Túi nhỏ của tiểu cô cô, đựng kẹo!
"Tiểu cô cô của các ngươi bảo tiểu cô phụ chia kẹo cho các ngươi, tất cả đứng ngay ngắn!"
Hiên Viên Cẩn nghiêm túc nói.
Như một phản xạ có điều kiện, một khẩu lệnh một động tác.
Đám nhóc con nhanh chóng buông Hiên Viên Cẩn ra.
Đứa lớn kéo đứa nhỏ, đứa nhỏ ngơ ngác.
Ngũ Oa vừa kéo vừa lôi tiểu thập cửu.
Lục Oa hai tay xách tiểu nhị thập.
Thất Oa nhấc bổng Đại Khánh trên đất lên.
Bát Oa nhấc bổng Nhị Khánh. . .
Tiểu thập bát chân trái vấp chân phải, ngã sấp xuống đất, rồi lại hì hục bò dậy, lảo đảo chạy đến bên cạnh tiểu thập thất đứng ngay ngắn. . .
— Xếp hàng chia kẹo nào!
Mọi người có mặt:
". . ."
Trợn mắt há mồm!
Tô tiểu lục:
". . ."
Lũ nhóc con vô dụng này!
Trong phòng, mọi người biết được đám nhóc con của Tô gia bị mấy viên kẹo dỗ dành, không khỏi dở khóc dở cười.
May mà, thời gian cũng đã gần đến.
Tô đại tẩu rưng rưng nước mắt đắp khăn voan đỏ cho Đường Bảo.
Thạch Lựu mắt đỏ hoe nhét quả bách hợp đã chuẩn bị sẵn vào tay Đường Bảo.
Hạ Tư Nhã nhét mấy miếng bánh vào tay áo Đường Bảo.
Lăng Hoa quận chúa bỏ mấy viên kẹo vào túi thơm của Đường Bảo. . .
"Tân lang vào rồi. . ."
"Tân lang đến đón tân nương rồi. . ."
Cùng với tiếng ồn ào, một đám người tràn vào.
Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường, trước mắt là một màu đỏ rực.
Xung quanh là tiếng cười đùa náo nhiệt, nhưng tai nàng lại có thể phân biệt rõ ràng tiếng bước chân quen thuộc.
Tiếng bước chân ngày càng gần. . .
Đường Bảo bất giác nín thở, hai tay nắm chặt quả bách hợp.
"Ta đến đón ngươi. . ."
Giọng nói quen thuộc vang lên, mang theo một chút khàn khàn, vài phần kích động.
Tim Đường Bảo đập thình thịch, như thể cả đời này chỉ vì khoảnh khắc này. . .
Tại chính sảnh tiền viện, Tô lão đầu và Tô lão thái thái ngồi trên ghế chủ tọa, nhìn con gái mặc giá y đỏ thẫm quỳ xuống từ biệt cha mẹ, nước mắt của hai ông bà như vỡ đê, tuôn trào không ngớt.
Tô đại tẩu đứng bên cạnh cũng nghẹn ngào, như thể bị khoét mất tim gan.
Tô đại ca và mọi người cũng đỏ hoe mắt, lén lau nước mắt.
Đám nhóc con của Tô gia thấy cha mẹ và ông bà đều khóc, nhìn người này, rồi lại nhìn người kia, lại nhìn tiểu cô cô đang quỳ trên đất, cuối cùng cũng hiểu được sự nghiêm trọng của vấn đề.
Tiểu cô cô có phải sẽ không về nữa không?
Đột nhiên, kẹo trong miệng cũng không còn ngọt nữa!
"Oa oa oa. . . không muốn tiểu cô cô đi. . ."
"Oa oa oa. . . tiểu cô cô đừng đi. . ."
Đám nhóc con bật khóc nức nở, ào ào lao về phía Đường Bảo.
Các anh chị em dâu của Tô gia thấy vậy, vội vàng vừa lau nước mắt vừa tiến lên ngăn cản con trai mình.
Giá y của tiểu cô tử không thể để lũ nhóc nghịch ngợm làm bẩn được.
Đường Bảo đầu đội khăn voan đỏ, quỳ trên đất, bĩu môi, nước mắt "lách tách" rơi xuống.

Chương 2072: Đại hôn. (2)
Nhưng, chưa kịp mở miệng, tay nàng đã được một bàn tay ấm áp nắm lấy.
"Nhạc phụ, nhạc mẫu yên tâm, Hiên Viên Cẩn xin thề với trời, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để nàng chịu bất kỳ uất ức nào, đời này chỉ cần một mình nàng bầu bạn, bạc đầu không xa rời!"
Hiên Viên Cẩn quỳ bên cạnh Đường Bảo, giọng nói đanh thép, vang dội!
Nói xong, y đan mười ngón tay với Đường Bảo, như một lời thề trọn đời.
Nếu xét về lễ quân thần, chỉ có Tô lão đầu phải hành lễ với Thái tử Hiên Viên Cẩn.
Nay, Hiên Viên Cẩn với thân phận Thái tử lại quỳ lạy hai vợ chồng Tô lão đầu, có thể nói là thành ý vô cùng.
Tô lão đầu lau một giọt nước mắt.
"Tốt, tốt. . ."
Trước cửa Quốc Công phủ, Vân Mặc dẫn theo đoàn đưa dâu dài dằng dặc, cùng với hơn nửa kinh thành kéo đến.
"Vân Trung thành đưa cung chủ xuất giá, tặng thêm sáu trăm tráp!"
Sáu trăm tráp?
Mọi người còn chưa kịp hoàn hồn sau sự kinh ngạc về con số này, đã thấy Vân Mặc quay đầu nhìn đoàn xe dài, vung tay một cái, những tấm vải lụa đỏ lớn được vén lên, để lộ những thứ trên xe.
"Hít. . ."
"Trời ơi. . ."
Những tiếng hít vào kinh ngạc và tiếng la hét vang lên liên tiếp.
Tất cả mọi người đều cảm thấy hoa mắt.
Cây bảo thụ bằng vàng ròng cao bằng người, bình phong bằng ngọc phỉ thúy màu xanh đế vương cao tám thước, tấm bình phong lớn bằng ngọc phấn cao nửa người, bộ trang sức đầu bằng hồng ngọc huyết bồ câu tinh xảo, những chồng gạch vàng, những thỏi bạc được xếp ngay ngắn. . .
Dụi mắt!
Lại dụi mắt!
Chói quá!
Chói mù mắt rồi!
Không thể không nói, những xe của hồi môn này, chủ yếu là để gây choáng!
Chỉ cần không chói mù, thì cứ chói đến chết!
"Quả nhiên là của hồi môn do thần tiên gửi đến. . ."
Có người thì thầm.
Xa hoa!
Quá xa hoa!
Câu nói này đã nói lên tiếng lòng của tất cả mọi người.
"Oa! Tân lang!"
Một cậu bé sáu bảy tuổi chỉ vào Vân Mặc mặc áo đỏ, la lớn.
Mẹ cậu bé vội vàng bịt miệng con trai, thấp giọng quát:
"Đừng nói bậy! Đó là thần tiên, không phải tân lang!"
Tuy nhiên, cô bé bên cạnh lại nói:
"Mẹ, không phải mẹ nói tân lang mặc áo đỏ, cưỡi ngựa lớn sao?"
Cô bé nói xong, mặt đầy nghi hoặc nhìn Vân Mặc mặc áo đỏ.
Vân Mặc dịu dàng nhìn cô bé, khóe miệng khẽ nhếch lên.
"Oa! Thần tiên cười rồi!"
Cô bé che miệng, vui mừng kinh hô.
Mí mắt phải của Triệu Vũ giật mạnh.
Cố ý!
Vị Vân thiếu cung chủ này chắc chắn là cố ý!
Triệu Vũ đang nghĩ vậy, trong sân vang lên một trận ồn ào, đoàn đón dâu đã ra.
Sau đó, Triệu Vũ trơ mắt nhìn chủ tử mặc hỉ phục, mặt mày hớn hở bước ra, ngay khi thấy Vân thiếu cung chủ mặc áo đỏ, sắc mặt lập tức sa sầm, mày giật giật.
Than ôi! Sao mắt mình lại tốt thế này? Triệu Vũ cảm khái.
May mà, sự xuất hiện của tân lang và tân nương cuối cùng cũng đã thu hút sự chú ý của mọi người khỏi thần tiên và của hồi môn do thần tiên gửi đến.
"Tân lang ra rồi. . ."
"Tân nương ra rồi. . ."
Tô lão đại mắt đỏ hoe cõng muội muội đi về phía kiệu hoa, mỗi bước đi đều là sự không nỡ.
Trước kiệu hoa, lưng Tô lão đại nhẹ bẫng, Đường Bảo đã được Hiên Viên Cẩn ôm lấy.
"Ta bế ngươi lên kiệu hoa."
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn tràn đầy tình yêu.
"Trong hộp bên trái có bánh, trong giỏ trà bên phải có trà xanh, đói thì ăn, khát thì uống."
Hiên Viên Cẩn cẩn thận dặn dò.
"Ừm."
Đường Bảo khẽ đáp một tiếng, cảm xúc buồn bã không nỡ cũng vơi đi nhiều.
Nàng chỉ có thêm một thân phận, trở thành thê tử của ca ca, nhưng nàng vẫn là chiếc áo bông nhỏ của cha mẹ, là em gái ruột của các anh chị dâu, là tiểu cô cô của các cháu trai.
"Chíu chíu. . . chíu chíu. . ."
"Chít chít. . . chít chít. . ."
Tiếng chim hót trong trẻo vang lên, mọi người theo bản năng ngẩng đầu, rồi thấy một cảnh tượng mà họ sẽ không bao giờ quên.
Một đàn chim ngũ sắc bay đến từ hướng Tiên cung, lượn vòng trên kiệu hoa, tạo thành một vòng tròn, dưới ánh nắng mặt trời tỏa ra những vòng hào quang huyền bí.
"Bách điểu triều phượng!"
"Là bách điểu triều phượng. . ."
Đám đông xôn xao.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Đường Bảo trong lòng Hiên Viên Cẩn.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
Không biết ai đã hô lớn một câu.
Ngay sau đó, tiếng hô vang trời dậy đất.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế. . ."

Chương 2073: Hết chính văn. (1)
Trong hoàng cung.
Chính Đức đế đã sớm nhận được tin tức, biết rằng những cỗ xe ngựa bay xuống từ Tiên cung là để đưa của hồi môn cho Đường Bảo.
"Thế nào rồi? Kiệu hoa đến đâu rồi? Tiên thú đưa dâu đã đến chưa?"
Chính Đức đế lại một lần nữa vội vàng hỏi.
Nói xong, không đợi tiểu thái giám trả lời, ông ta đã đột ngột ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời.
Trên bầu trời, một đàn chim ngũ sắc đang lượn vòng trên một khu vực nào đó của kinh thành, hòa quyện với Tiên cung vẫn sừng sững trên Nam Sơn.
Mây trắng, thần điểu, Tiên cung. . .
Tim Chính Đức đế "thình thịch" đập mạnh.
Ông ta sẽ được ghi vào sử sách!
Ông ta chắc chắn sẽ được ghi vào sử sách!
Thần tích liên tục hiển linh, ngay cả thần tiên cũng đến đưa dâu cho Phúc Nha, ông ta là cha chồng của Phúc Nha, là đế vương của Đại Yến, còn cách thành tiên bao xa nữa?
Ông ta muốn lên Tiên Sơn!
Ông ta nhất định sẽ lên được Tiên Sơn!
Chính Đức đế kích động xoa tay, đột ngột xoay vòng tại chỗ!
Các tiểu thái giám xung quanh:
". . ."
Mắt tròn xoe, miệng há hốc, ngây người nhìn kỳ tích trên bầu trời.
"Bịch!"
"Bịch. . ."
Từng người một "bịch bịch" quỳ xuống.
Ninh Vương phi và Thừa Ân vương phi sau khi Đường Bảo lên kiệu hoa, đã đi đường tắt thẳng đến Đông cung.
Họ là con dâu của tông thất hoàng gia, còn phải đến Đông cung xem lễ.
Hai vị Vương phi vỗ ngực cam đoan với Tô lão thái thái, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để ai náo loạn tân nương.
Thực ra, họ cũng biết, với thân phận hiện tại của Đường Bảo và tính cách của Hiên Viên Cẩn, cũng không ai dám náo động phòng.
Huống chi, Tiên cung kia vẫn còn treo trên Nam Sơn.
Thần điểu trên trời vẫn còn lượn vòng.
Tiên thú từ Tiên cung xuống còn đang kéo của hồi môn. . .
Hai vị Vương phi trong lòng nghĩ, tim cũng "thình thịch" đập mạnh.
Hôm nay, họ đã chứng kiến hết những kỳ tích mà cả đời này không dám tưởng tượng.
Không chỉ họ, họ tin rằng, tất cả mọi người trong kinh thành đều sẽ cảm thấy hôm nay như đang mơ.
Thôi được, mơ cũng không dám mơ như vậy!
Đồng thời, họ cũng tin rằng, chuyện hôm nay, chắc chắn sẽ được mọi người truyền lại từ đời này sang đời khác.
— Truyền lại một cách tự hào!
— Truyền lại một cách đắc ý!
Hỏi xem, các triều đại lịch sử có ai từng thấy qua kỳ tích này?
Hoa Ninh công chúa là con dâu của Tô gia, lại là công chúa của hoàng gia, sau khi nhà chồng đưa dâu cho tiểu cô tử, cũng vội vàng đến Đông cung chăm sóc Đường Bảo.
"Cha, mẹ, hai người yên tâm, con nhất định sẽ chăm sóc tốt cho tiểu cô."
Hoa Ninh công chúa nói xong, vội vã lên xe ngựa.
Chỉ là, trước khi lên xe vẫn không nhịn được mà nhìn lên trời vài lần.
Tiểu cô tử rốt cuộc là vị thần tiên nào hạ phàm vậy?
Trận thế này, ngoài truyền thuyết ra, ai đã từng thấy?
Tiếng nhạc vui vang lên, mười dặm trải hồng trang.
Thần điểu lượn vòng trên trời, tiên thú kéo của hồi môn trên đất, đoàn rước dâu dài vô tận, tạo nên hết thần thoại này đến thần thoại khác, rầm rộ tiến về hoàng cung.
Trên đường phố, nơi đoàn rước dâu đi qua, tất cả người dân đều không tự chủ được mà quỳ xuống. . .
Đá cửa kiệu, bước qua chậu lửa. . .
Thôi được, không có đá cửa kiệu, tân nương đã được tân lang bế thẳng ra khỏi kiệu hoa. . . một mạch bế đến hỉ đường.
Hỉ ma ma phụ trách xướng lễ trong cung, cùng với các lễ quan của Nội vụ phủ, há miệng, rồi lại đều ngậm lại.
Thái tử điện hạ muốn làm gì thì làm.
Dù sao hôm nay đầu óc họ vẫn cứ mơ màng.
Ngươi nghe xem, tiếng thần điểu hót mới hay làm sao!
Không được! Phải nhìn Tiên cung thêm một lần nữa. . .
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn về phía Nam Sơn.
Không không! Con tiên thú kia trông mới uy vũ làm sao, mau nhìn thêm vài lần. . .
Đồng loạt quay đầu nhìn về phía đoàn đưa dâu.
Không không không! Trên xe ngựa kia là bảo vật của Tiên cung phải không? Mau nhìn! Nhìn cho kỹ. . .
Đồng loạt trừng mắt nhìn những thứ trên xe ngựa.
Trái tim kích động, đôi chân run rẩy. . .
Trời ơi, chói quá đi mất?
Sắp mù rồi, thật sự sắp mù rồi. . .

Chương 2074: Hết chính văn. (2)
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn bế, cảm nhận nhịp tim mạnh mẽ bên tai, trong lòng cảm thấy vô cùng vững chãi.
Thái tử cưới chính phi dù sao cũng khác với quan lại cưới vợ.
Dù Hiên Viên Cẩn có cơ hội là lại bế Đường Bảo, sợ nàng mệt, nhưng sau khi hoàn thành một loạt nghi lễ, Đường Bảo vẫn cảm thấy có chút mệt mỏi.
Dù sao, nàng đã bị lôi ra khỏi giường từ lúc trời chưa sáng.
"Đưa vào động phòng!"
Theo tiếng xướng của lễ quan, Đường Bảo thở phào nhẹ nhõm.
"Ráng nhịn thêm chút nữa, lát nữa là có thể nghỉ ngơi rồi."
Giọng nói trầm ấm dịu dàng vang lên bên tai.
Ngay sau đó, cơ thể lại một lần nữa bay lên không.
Đường Bảo vội vàng dùng tay giữ chặt khăn voan đỏ trên đầu, sợ nó rơi xuống.
Xung quanh vang lên tiếng cười đùa ồn ào.
"Tân lang nóng lòng muốn động phòng rồi. . ."
"Thái tử điện hạ thật chu đáo. . ."
"Thái tử điện hạ vội vàng quá. . ."
"Thái tử điện hạ. . ."
Mặc kệ người khác nói gì, Hiên Viên Cẩn không thèm để ý, bế Đường Bảo đi thẳng về phía hỉ phòng.
Đường Bảo dưới lớp khăn voan đỏ thẫm, mặt đỏ bừng.
Chính Đức đế ngồi trên ghế chính, khi lễ quan hô xong bốn chữ "Đưa vào động phòng", chưa kịp để Hiên Viên Cẩn bế Đường Bảo, đã nhanh chân đứng dậy.
Ngay sau đó, ông ta sải bước lao ra ngoài.
Tiên thú, ông ta đến đây!
Có thể nói, Chính Đức đế đã kiên nhẫn ngồi trên ghế chủ tọa chờ cho nghi lễ kết thúc.
Phải biết rằng, ông ta còn chưa được ngắm kỹ những con tiên thú kia.
Không chỉ Chính Đức đế, mà những người khác không cần phải đến hỉ phòng cũng vậy.
Họ sốt ruột.
Sốt ruột đi xem tiên thú.
À, còn có của hồi môn do tiên thú kéo đến.
Mở mang tầm mắt!
Nhất định phải mở mang tầm mắt!
Đây là bảo vật do thần tiên trên trời gửi đến!
Chỉ là, ngoại trừ Chính Đức đế, những người khác đều chờ sau khi Thái tử điện hạ bế tân nương rời đi, mới ào ào lao ra ngoài cửa. . .
Trong hỉ phòng, khoảnh khắc khăn voan đỏ được vén lên, tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
Đẹp!
Đẹp quá!
Mắt nước long lanh, e thẹn mà kiều diễm, môi son một điểm, vạn vật thất sắc, giá y đỏ thẫm tỏa ra ánh vàng, càng làm nổi bật khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo trắng như sứ, đẹp đến tuyệt trần, hút hồn người.
Dù Hoa Ninh công chúa và mọi người đã thấy qua, nhưng giờ phút này lại thấy Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường cưới, vẫn không khỏi ngẩn ngơ.
Ninh Vương phi nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Ánh mắt Hiên Viên Cẩn rực sáng nhìn chằm chằm Đường Bảo, không thể rời mắt.
Đối với điều này, bà không hề ngạc nhiên.
Một tân nương xinh đẹp như thần tiên thế này, ai mà không nhìn đến ngây người?
Đường Bảo chỉ liếc mắt một cái, đã thấy được sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, không nhịn được mà mặt càng đỏ hơn.
Hoa Ninh công chúa vẫy vẫy tay trước mặt Hiên Viên Cẩn, cười nói:
"Thái tử đệ đệ, hoàn hồn đi!"
Hoa Ninh công chúa mặt đầy tự hào.
Tiểu cô tử của mình chính là đẹp, đẹp nhất trên đời!
Hiên Viên Cẩn hoàn hồn, tai hơi đỏ lên, nhưng nụ cười trên môi không thể che giấu, trong mắt phượng tràn đầy niềm vui sướng.
Ngay sau đó, y quay đầu nhìn về phía các đệ tử tông thất hoàng gia đi vào, mặt lập tức sa sầm.
Không còn cách nào, những người này đều nhìn đến ngây người.
— Từng người một nhìn chằm chằm vào tức phụ của y!
Hiên Viên Cẩn nhấc tay, tay áo đỏ thẫm che đi khuôn mặt nhỏ nhắn của tân nương.
"Tất cả ra ngoài!"
Câu nói này là nói với các đệ tử tông thất hoàng gia đang nhìn đến ngây người, sự ghen tuông lan tỏa.
Các nữ quyến trong phòng sau khi hoàn hồn, lập tức hiểu ra tân lang đang ghen.
Thế là, họ đều cười đuổi đám đệ tử tông thất hoàng gia ra ngoài.
"Tất cả ra ngoài uống rượu mừng. . ."
"Ở đây không có việc của các ngươi, ra ngoài, ra ngoài. . ."
Mấy người gan dạ không muốn rời đi, miệng la hét rằng còn chưa náo động phòng.
Ninh Vương phi lập tức cười nói:
"Bổn phi đã nhận được ý chỉ của Thái hậu nương nương rồi, Thái hậu nương nương đã ra khẩu dụ, không ai được phép náo loạn tân nương, tất cả ra ngoài!"
Đám đệ tử tông thất hoàng gia nghe lời Ninh Vương phi, cũng không dám làm loạn nữa.

Chương 2075: Hết chính văn. (3)
Chỉ là, khi ra ngoài họ vẫn không quên gọi theo tân lang Hiên Viên Cẩn.
Dù sao, dù là đương kim Thái tử, ngày thành thân cũng phải đi mời rượu khách.
Nếu là ngày thường họ đương nhiên không dám làm càn trước mặt Hiên Viên Cẩn, nhưng hôm nay thì khác.
Hôm nay họ đã bàn bạc xong, dù có liều cũng phải chuốc cho Hiên Viên Cẩn một chén rượu mừng.
Dù sao, qua được lần này thì không còn cơ hội nữa.
"Ta sẽ quay lại ngay."
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói với Đường Bảo:
"Ngươi đói thì ăn chút gì trước, nghỉ ngơi một lát."
Nói xong, y lại nói với Ninh Vương phi và mọi người:
"Làm phiền hoàng thẩm chăm sóc tốt cho nàng."
Ninh Vương phi cười nói:
"Yên tâm đi, chắc chắn sẽ chăm sóc người cho ngươi chu đáo."
Những người khác cũng đều cười trêu chọc Hiên Viên Cẩn.
"Chẳng lẽ chúng ta còn có thể ăn mất tân nương sao?"
"Lời đồn bên ngoài quả nhiên không sai, Thái tử thật sự đặt tân nương ở đầu quả tim. . ."
"Chứ sao nữa. . ."
Hiên Viên Cẩn bị trêu chọc cũng không thấy ngượng, ngược lại Đường Bảo lại đỏ mặt.
Sau khi Hiên Viên Cẩn ra ngoài, các tông phụ trong tân phòng cũng không ở lại lâu, đều bị gọi ra ngoài ăn tiệc, chỉ còn lại Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa ở lại nói chuyện với Đường Bảo một lúc, rồi lại cho người mang một bàn rượu thức ăn đến.
Đường Bảo còn chưa ăn xong một bát mì, Hiên Viên Cẩn đã trở về.
Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa thấy vậy, không khỏi nhìn nhau.
Đây là lần đầu tiên họ thấy tân lang trở về tân phòng nhanh như vậy, vẻ mặt vội vàng hiện rõ.
Hai người thấy Hiên Viên Cẩn dù mặt hơi đỏ, nhưng mắt vẫn trong veo, không có vẻ say rượu, chắc hẳn mấy tên nhóc kia cũng không dám chuốc rượu Hiên Viên Cẩn thật, nên yên tâm rời đi.
Hiên Viên Cẩn vung tay, các cung nữ hầu hạ trong phòng cũng lặng lẽ nối đuôi nhau ra ngoài.
Trong phút chốc, trong phòng chỉ còn lại Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Tim Đường Bảo không kiểm soát được mà đập thình thịch.
"Tách!"
Ngọn nến hỉ long phượng đỏ rực tóe ra một tia lửa.
Tim Đường Bảo cũng lỡ một nhịp.
"Ăn no chưa?"
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn vang lên.
Rõ ràng là giọng nói đã quen thuộc, nhưng giờ phút này nghe vào tai Đường Bảo, lại khiến nàng căng thẳng một cách vô cớ.
"Chưa, chưa. . ."
"Vậy thì ăn thêm đi."
Hiên Viên Cẩn nói xong, bưng bát lên, gắp một đũa mì Dương Xuân, đưa đến bên miệng Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, dù sao nàng cũng không biết đã được ca ca đút cho ăn bao nhiêu lần rồi.
Môi son khẽ mở, sợi mì trắng mịn chạm vào răng ngọc. . .
"Ực!"
Yết hầu của Hiên Viên Cẩn chuyển động, y nuốt một ngụm nước bọt.
Đường Bảo:
". . ."
"Ca ca cũng đói rồi phải không? Để ta tự ăn, ngươi cũng ăn một chút đi."
Đường Bảo vội vàng đỏ mặt muốn nhận lấy bát.
Gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn hơi đỏ lên.
Y quả thực đói, nhưng không phải là cái đói đó.
Bảo bối nuôi bao năm nay sắp được ăn rồi!
Hiên Viên Cẩn né tay, giọng nói trầm thấp khàn khàn, tràn đầy sự dịu dàng.
"Chúng ta cùng ăn, ngoan, ăn thêm một miếng nữa."
Đường Bảo không còn do dự, sợ ca ca đói, ngoan ngoãn há miệng ăn mì.
Một bát mì, hai người anh một miếng em một miếng, chẳng mấy chốc đã ăn xong.
"Còn ăn nữa không?"
Hiên Viên Cẩn lại hỏi.
Đường Bảo vừa định lắc đầu, ánh mắt chạm phải sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, đột nhiên dừng lại.
"Ăn. . . ta, ta còn đói. . ."
Đường Bảo có chút lắp bắp.
Tinh thần vừa mới thả lỏng lại căng thẳng trở lại.
Nói xong, nàng cầm đũa lên, không biết gắp gì đã đưa vào miệng.
Những ngón tay thon dài đột nhiên đặt lên mu bàn tay trắng mịn của Đường Bảo.
"Ngươi no rồi."
Đường Bảo: "Ta. . ." chưa no.
Đường Bảo đột nhiên không nói nên lời.
Ánh mắt nam nhân rực sáng, dưới ánh nến nhảy múa, như chứa đựng ngọn lửa có thể nuốt chửng mọi thứ, lại như tràn đầy tình yêu sâu đậm không kể xiết.
Trong lúc bất giác, chiếc đũa trong tay Đường Bảo đã bị lấy đi, thay vào đó là chén rượu long phượng uốn lượn.
"Rượu hợp cẩn."
Giọng nói trầm thấp thoát ra từ đôi môi mỏng.
Chủ nhân của đôi môi mỏng không rời mắt khỏi tiểu cô nương trước mặt, tiểu cô nương của y. . .
Cánh tay giao triền cạn chén quỳnh tương, trướng hồng đêm ấm, vầng trăng đã tròn.
(Hết chính văn)
---

Chương 2076: Phiên ngoại
Ngày hôm sau, khi Tô Đường tỉnh lại, mặt trời đã lên cao.
Hiên Viên Cẩn nghiêng người dựa vào đầu chiếc giường bạt bộ bằng tơ vàng điêu khắc hình trăm con ngàn cháu, mái tóc đen nhánh xõa tung, thân trên trần trụi, chỉ đắp một góc chăn hỷ màu đỏ thẫm ngang hông, tám múi cơ bụng rắn chắc lộ ra, trên đó còn điểm vài vết đỏ mờ ám. . .
Tô Đường vừa mở mắt đã bị vẻ đẹp này tấn công bất ngờ, nàng bất giác nuốt nước bọt một tiếng "ực" .
Ngay sau đó, đối diện với ánh mắt có phần trêu chọc của Hiên Viên Cẩn, khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng bỗng đỏ bừng.
"Hài lòng không?"
Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch môi.
". . ."
Tô Đường đỏ mặt trừng Hiên Viên Cẩn một cái, rồi kéo chăn trùm qua đầu, không thèm để ý đến gã đàn ông xấu xa này.
Rõ ràng vẫn là một người, chỉ mới thành thân thôi mà đã như biến thành người khác!
"Ha ha. . ."
Tiếng cười trầm thấp truyền vào tai nàng.
Ngay lập tức, tấm chăn trên đầu bị người ta lật ra, nam nhân tuấn dật vô song với đôi phượng mâu ngập tràn ý cười, cúi xuống nhìn người con gái đang đỏ bừng mặt vì xấu hổ.
"Là vi phu sai rồi, xin nương tử tha thứ."
Giọng nói của hắn đầy từ tính, tựa như yêu tinh mê hoặc lòng người.
Tô Đường lại một lần nữa thất thần, ký ức đêm qua bỗng nhiên ùa về trong tâm trí.
Chính gã đàn ông này đã dùng giọng nói đó, hết lần này đến lần khác dụ dỗ nàng. . .
Tô Đường không nhịn được đưa tay lên, đấm nhẹ vào lồng ngực hắn.
"Hừ! Dẻo miệng!"
Miệng thì nói lời giận dỗi, nhưng trong ánh mắt lại không hề có chút tức giận, ngược lại còn thêm một phần phong tình quyến rũ.
Trong lòng Hiên Viên Cẩn nóng lên, bàn tay to lớn nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, giọng nói trở nên khàn đặc.
"Ừm, vậy phạt vi phu bị ngươi cắn một cái."
Nói xong, hắn cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng.
Tô Đường:
". . ."
Đây là phạt hắn sao?
Tô Đường giãy giụa một chút, nhưng không thể chống lại sự cố chấp của hắn, rất nhanh đã chìm đắm trong đó.
Chiếc chăn hỷ màu đỏ bị đẩy sang một bên, lồng ngực nóng rực của hắn áp sát vào người nàng. . .
"Cốc cốc!"
Tiếng gõ cửa nhẹ nhàng vang lên.
"Thái tử điện hạ, Thái tử phi nương nương, đã đến giờ đi kính trà rồi ạ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường bỗng nhiên tỉnh táo lại.
"Giờ nào rồi?"
Nàng kinh ngạc hỏi.
Không đợi Hiên Viên Cẩn trả lời, nàng đã tự mình ảo não vỗ trán.
Ánh sáng rực rỡ thế này, còn cần hỏi giờ nữa sao?
"Đều tại ngươi!"
Tô Đường vội vàng ngồi dậy, không quên trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
Lần này là nàng thật sự vừa giận vừa xấu hổ.
Nàng là dâu mới, ngày đầu tiên đi kính trà lại đến muộn.
Hơn nữa còn không phải chỉ muộn một chút. . .
"Đừng vội, sẽ không ai trách ngươi đâu."
Hiên Viên Cẩn vội vàng an ủi.
Tuy nhiên, hắn cũng không dám trêu chọc Tô Đường nữa, tự tay giúp nàng mặc áo lót, rồi mới cho người bên ngoài vào hầu hạ.
Chưởng sự ma ma của Đông cung và Vương ma ma bên cạnh Thái hậu đi vào đầu tiên.
Hai vị ma ma mặt mày tươi cười rạng rỡ, đặc biệt là khi nhìn thấy chiếc khăn nguyên phách nhàu nhĩ trên giường, nụ cười càng thêm tươi, đến nỗi không thấy mắt đâu.
Tô Đường nhìn theo ánh mắt của hai người, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng nóng rẫy.
Chưởng sự ma ma của Đông cung cẩn thận đặt chiếc khăn nguyên phách lên khay, như thể đó là một báu vật.
Vương ma ma nhìn ra sự xấu hổ của Tô Đường, cười tủm tỉm nói:
"Thái hậu nương nương phái lão nô đến truyền khẩu dụ, bảo Thái tử phi cứ ngủ thêm một lát, không cần vội qua kính trà, trời vẫn còn sớm."
Tô Đường:
". . ."
Nàng nhìn ra ngoài trời.
Vẫn còn sớm sao?
Đã sắp đến giữa trưa rồi.
Vương ma ma nói xong, lại liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái, rồi nói tiếp:
"Thái hậu nương nương sợ Thái tử điện hạ tuổi trẻ khí thịnh, không biết tiết chế, làm Thái tử phi mệt mỏi, nên đã đặc biệt dặn lão nô ở ngoài nghe ngóng động tĩnh, không cho phép Thái tử điện hạ làm phiền Thái tử phi quá nhiều."
Tô Đường:
". . ."
Vậy là, Vương ma ma đã đứng ngoài cửa nghe ngóng suốt?
Vậy là, Vương ma ma mới gõ cửa nhắc nhở vào thời khắc quan trọng?
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Tô Đường không chỉ nóng rẫy nữa, mà sắp biến thành ráng mây chiều rồi.
Lúc Tô Đường và Hiên Viên Cẩn đến cung của Thái hậu, Ngự thiện phòng đã chờ sẵn để dọn bữa trưa.
Hoàng thượng, Thái hậu, Hoàng hậu, cùng các vị nương nương trong cung đều đã ngồi ngay ngắn.
Thôi được rồi, bọn họ đã ngồi ngay ngắn cả buổi sáng rồi.
Ngồi ngay ngắn uống trà, tán gẫu, cắn hạt dưa.
Ăn cơm ư? Không vội, còn chưa nhận lễ ra mắt của người mới mà, phải không?
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa bước vào, Thái hậu đã ân cần hỏi:
"Có phải ngồi kiệu đến không? Có mệt không?"
Nói xong, không đợi Tô Đường trả lời, bà lại tiếp tục:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, sau này không cần dậy sớm như vậy. Ai gia đã sớm cảnh cáo toàn bộ cung trên dưới, không ai được phép làm phiền ngươi ngủ, kẻ nào vi phạm ai gia quyết không tha!"
Tô Đường:
". . ."
Nếu không phải nàng đã đi dưới trời nắng gắt suốt cả quãng đường, nàng còn tưởng bâyg giờ trời vẫn chưa sáng.
Quá trình kính trà diễn ra vô cùng suôn sẻ.
Tô Đường nhận được một đống quà, cũng đem những món quà mình đã chuẩn bị ra tặng.
Thục phi nương nương cảm khái nói:
"Cuối cùng cũng mong được người vào cung, lễ ra mắt này ta đã chuẩn bị mấy năm rồi."
"Đúng vậy, ta cũng đã mong ngóng quà hiếu kính của Thái tử phi mấy năm rồi."
Hiền phi nương nương cười trêu chọc, cầm tấm khăn choàng lụa mà Tô Đường tặng, yêu thích không nỡ rời tay.
Trên tấm khăn lụa hội tụ tất cả các loại châm pháp của Cổ thị, sợi tơ được dùng đến hàng trăm loại, có thể nói là một tuyệt tác.
Hiền phi nương nương càng nhìn càng thích.
Đức phi nương nương khẽ liếc Hiền phi nương nương một cái, rồi lại nhìn chiếc váy cẩm tú bách hoa mình đang ôm, khóe miệng không kìm được mà cong lên.
Dù Tô Đường không nói gì, nàng cũng nhận ra, họa tiết trên chiếc váy này được lấy nguyên mẫu từ bức "Bách Hoa Đồ" mà nàng từng vẽ.
"Bách Hoa Đồ" là bảo vật của Ngu Thái phó năm xưa, sau này ông tặng cho tiểu đồ đệ Tô Đường.
Đức phi nương nương chỉ muốn lập tức mặc chiếc váy lên người, rồi đi một vòng trước mặt vị thái phó nào đó.
Trong tay Quý phi nương nương là một chiếc quạt tròn có khung bằng ngọc thúy.
Trên mặt quạt chỉ có vài nét xanh biếc điểm xuyết, toát lên vẻ cao ngạo, thoát tục.
Không ai biết rằng, Quý phi nương nương tuy thích lo toan việc quản lý, nhưng lại đặc biệt yêu thích loài trúc thanh cao, kiêu hãnh.
Về phần Thái hậu và Hoàng hậu, họ đều nhận được giày và tất do Tô Đường hiếu kính, Chính Đức Đế cũng vậy.
Thái hậu nhìn những đường kim mũi chỉ tỉ mỉ trên đôi giày, cười không ngậm được miệng.
Tuy rằng bình thường Tô Đường cũng không ít lần hiếu kính bà quần áo, giày tất, nhưng ý nghĩa lần này hoàn toàn khác.
Hôm nay, Tô Đường là với thân phận cháu dâu, hiếu kính cho hoàng tổ mẫu ruột thịt của mình!
Chính Đức Đế cũng vô cùng hài lòng, tâm trạng khoan khoái.
"Phúc Nha à, khi nào thì về lại mặt?"
Chính Đức Đế vui vẻ hỏi Tô Đường, trong giọng nói mang theo một tia mong đợi.
Mọi người đều sững sờ.
Ba ngày về lại mặt không phải là lệ thường sao?
"Đã bàn bạc ngày lành với lão tổ tông chưa?"
Chính Đức Đế lại hỏi.
Mọi người:
". . ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường đã hiểu ra.
Quả nhiên, Chính Đức Đế tiếp tục nói:
"Ngươi đã là cung chủ của Vân Trung Thành, vậy Vân Trung Thành tự nhiên cũng là nhà mẹ đẻ của ngươi. Tuy có hơi xa kinh thành, nhưng cũng không sao, chỉ là tốn thêm chút thời gian trên đường thôi. Lễ nghi không thể bỏ, nên về đó một chuyến, để tránh bị lão tổ tông trách tội."
Chính Đức Đế vừa dứt lời, Thái hậu và Hoàng hậu cùng lúc nhìn về phía Tô Đường, ánh mắt tha thiết.
"Phải như vậy."
Thái hậu nói.
Hoàng hậu ở bên cạnh gật đầu phụ họa.

Chương 2077: Phiên ngoại
Tô Đường nhìn mấy người họ, trong lòng dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
"Lão tổ tông cũng có nhắc đến chuyện này."
Tô Đường nói thật:
"Lão nhân gia hy vọng chúng ta cùng người về đó xem sao."
Theo lời của lão tổ tông, Tô Đường nên trở về để thị uy.
Hơn nữa, việc Tô Đường thành hôn là đại sự của Vân Trung Thành, nên Vân Trung Thành phải tổ chức ăn mừng một phen cho ra trò.
Đồng thời, cũng để cho phu quân Hiên Viên Cẩn chính thức ra mắt, xác định thân phận.
"Tốt quá rồi!"
Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, kích động vỗ bàn:
"Lão tổ tông có nói khi nào đi không? Trẫm sẽ cho người chuẩn bị hành lý xe ngựa!"
Tô Đường:
". . . Cũng không vội."
Dù sao, nàng cũng vừa mới thành hôn, đường về Vân Trung Thành xa xôi, nhiều việc cần phải sắp xếp trước.
Hơn nữa, Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu hiếm khi đến Đại Yến một lần, nàng cũng nên dành thời gian tiếp đãi hai người họ cho chu đáo.
Nào ngờ, Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, khẽ nhíu mày, nói:
"Sao lại không vội? Về Vân Trung Thành là đại sự, sao có thể để lão tổ tông chờ chúng ta?"
Tô Đường:
". . ."
Chúng ta?
Tô Đường nhìn Chính Đức Đế, rồi lại nhìn sang Thái hậu và Hoàng hậu.
Thái hậu khẽ gật đầu, nói:
"Ai gia tuổi đã cao, nhân lúc còn đi lại được, cũng muốn đi đây đi đó xem sao, mong Phúc Nha đừng chê ai gia làm vướng chân."
Tô Đường đương nhiên sẽ không chê, cũng không thể chê.
Hoàng hậu liếc nhìn Thái hậu một cái, mỉm cười nói:
"Mẫu hậu ra ngoài, con dâu tự nhiên phải đi theo hầu hạ."
"Đúng vậy! Trẫm cũng nên đi theo hầu hạ mẫu hậu mới phải."
Chính Đức Đế nói một cách hiển nhiên.
Quý phi nương nương:
". . ."
Thục phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Ối chà, đây là muốn đi hết cả sao?
Dâu mới về lại mặt, lại còn phải kéo theo cả cha mẹ chồng và bà nội chồng nữa ư?
Sự thật chứng minh, đúng là như vậy.
Không chỉ bộ ba hoàng gia mặt dày mày dạn đòi đi theo, mà Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi nghe tin cũng nhao nhao đòi đi cùng.
Hơn nữa, họ còn thúc giục Tô Đường mau chóng lên đường, vẻ mặt vội vã không kém gì Chính Đức Đế.
Tô Đường lòng đầy bất đắc dĩ.
Hiên Viên Cẩn thì mặt mày sa sầm.
Hắn muốn cùng Tô Đường tận hưởng thế giới hai người.
Dù là về Vân Trung Thành, cũng có thể vừa đi vừa ngắm cảnh non nước.
Bây giờ, có nhiều người muốn đi theo như vậy, hắn sợ rằng ngay cả nói chuyện riêng với Tô Đường cũng không được.
Thật chướng mắt!
Chưa hết, Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy tình hình như vậy, hai ông bà bàn bạc rồi cũng quyết định đi theo.
Tô lão đại và Tô đại tẩu nghe vậy, liền giao hết việc nhà, cũng thu dọn hành lý đi theo, nói là muốn ở bên cạnh Tô lão đầu và Tô lão thái thái để hầu hạ, báo hiếu.
Các huynh đệ và chị em dâu khác trong nhà Tô gia nghe vậy, cũng đều rục rịch.
Ai nấy đều vội vàng xử lý công việc trong tay, muốn đi cùng.
Nếu có thể sống mà được đến Tiên Cung xem một lần, ai lại muốn chờ đến lúc chết mới đi thăm hỏi chứ?
Ngu Chi Lan lần trước không thể đến Vân Trung Thành, vẫn luôn coi đó là điều hối tiếc lớn nhất trong đời.
Bây giờ nghe tin Tô Đường sắp về Vân Trung Thành, tự nhiên lòng đầy kích động muốn đi theo.
Tuy nhiên, Chính Đức Đế trực tiếp đưa cho ông hai đạo thánh chỉ, yêu cầu ông ở lại giám quốc, giúp xử lý việc triều chính, ổn định triều cục.
Ngu Chi Lan tự nhiên không chịu, hơn nữa lý do còn rất đường hoàng.
"Hoàng thượng, ngài là Định Hải Thần Châm của Đại Yến, có ngài tọa trấn Kim Loan điện, thiên hạ mới có thể yên ổn, bốn phương mới có thể triều bái. . ."
Ngu Chi Lan nói năng hùng hồn, nịnh hót Chính Đức Đế không tiếc lời.
"Thần chỉ là một triều thần nhỏ bé, sao có thể đảm đương trọng trách lớn? Xin Hoàng thượng thu hồi thành mệnh!"
Ngu Chi Lan nói xong, như muốn ném củ khoai lang nóng, định nhét thánh chỉ trở lại.
Sắc mặt Chính Đức Đế không đổi, không hề bị những lời nịnh hót làm choáng váng, chỉ thản nhiên nói với Ngu Chi Lan một câu, tay Ngu Chi Lan liền cứng đờ.
Ngu Chi Lan tay cứng đờ, sắc mặt thay đổi mấy lần, cuối cùng thu tay lại, mặt mày rầu rĩ nói một câu:
"Thần tuân chỉ, nhất định không phụ thánh mệnh!"
Thế là, Ngu Chi Lan đành phải ở lại, nỗi tiếc nuối vẫn là tiếc nuối.
Lão cung chủ thấy nhiều người đi theo như vậy, cũng không nói gì.
Cuối cùng, vẫn là Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy người đi quá đông, liền ra lệnh cho những người khác ở lại làm việc của mình, chỉ mang theo hai vợ chồng Tô lão đại.
Trong nhà còn có công việc kinh doanh, có ruộng đất, còn có bao nhiêu đứa trẻ cần chăm sóc, sao có thể tất cả đều trèo đèo lội suối đến nơi xa xôi như vậy?
Tô Đường cũng cười hứa với các anh chị dâu, sau này sẽ có cơ hội.
Thế là, các anh chị dâu nhà họ Tô mới mặt mày ngưỡng mộ, nước mắt lưng tròng, nhìn đoàn người của Tô Đường đi xa.
Chính Đức Đế biết lão tổ tông thích kín đáo, nên chỉ mang theo một ít hộ vệ vi hành.
Đương nhiên, số lượng ám vệ bảo vệ ngầm thì không ai biết.
Dù sao, trong đoàn người không chỉ có hoàng đế Đại Yến, mà còn có nữ hoàng Tây Tần và đại tế ti Nam Cương.
Lão cung chủ và Tô Đường trở về Vân Trung Thành, tự nhiên nhận được sự hoan hô của tất cả thần dân.
Chính Đức Đế, Thái hậu và Hoàng hậu thì đã bị vẻ đẹp lộng lẫy của Vân Trung Thành làm cho kinh ngạc đến không nói nên lời.
Thiên Cung!
Đây tuyệt đối là Thiên Cung!
Đây chính là thiên cung trong mơ của họ!
Không đi nữa!
Tuyệt đối không đi nữa!
Họ đã lên đến thiên cung rồi, sao có thể có lý do rời đi?
Thôi được rồi, vốn dĩ Chính Đức Đế cũng không có kế hoạch đến rồi lại đi.
Minh Lệ Nữ hoàng trừng lớn mắt, nhìn những ngôi nhà bằng ngọc thạch trong suốt, nhìn những con đường lát vàng hoặc bạc, miệng lẩm bẩm:
"Đây là thật sao? Ta đang mơ à. . ."
Thạch Lựu kìm nén sự kinh ngạc trong lòng, cảm giác tự hào dâng lên, vỗ vai Minh Lệ Nữ hoàng.
"Yên tâm, không phải mơ đâu!"
Thạch Lựu chỉ tay ra xung quanh, hào sảng nói:
"Đây là giang sơn của Phúc Nha muội muội chúng ta!"
Minh Lệ Nữ hoàng:
". . ."
Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu nhìn nhau, hai người đột nhiên một trái một phải ôm lấy cánh tay Tô Đường.
"Ôm đùi! Không, không, ôm tay!"
Tô Đường kiêu ngạo hất cằm, nói:
"Yên tâm, cho các ngươi ôm!"
Nói xong, mấy người nhìn nhau, rồi cùng cười phá lên.
Tô lão thái thái và những người khác thấy vậy, cũng đều cười.
Họ có thể thấy, tình bạn của mấy người này là sắt đá.
Chính Đức Đế đột nhiên vỗ vai con trai, lộ ra vẻ mặt của một người cha hiền từ, nói một câu đầy ý nghĩa.
"Đối xử tốt với Phúc Nha."
Nếu không, hậu quả ngươi không gánh nổi đâu.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Tô Đường đối với việc Chính Đức Đế chọn ở lại Vân Trung Thành, không hề cảm thấy bất ngờ.
Các vị vua chúa qua các triều đại, khi còn trẻ thì theo đuổi quyền lực, khi về già thì theo đuổi trường sinh.
Chính Đức Đế cũng đã bắt đầu trên con đường theo đuổi trường sinh.
Thái hậu và Hoàng hậu không tỏ ra muốn trường sinh, nhưng cũng đều thích ở lại Vân Trung Thành, nên cũng tự nhiên ở lại.
Ngay cả Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng cũng đều nói, sau này khi gánh vác trên vai được trút bỏ, cũng sẽ đến Vân Trung Thành dưỡng lão.
Dù ban đầu họ không nghĩ đến, nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ của lão cung chủ, rồi nghĩ đến dáng vẻ của những bà lão khác, họ cũng lập tức có ý định.
Ai mà muốn mình già đi da nhăn tóc bạc chứ?
Tô lão đầu và Tô lão thái thái thì không có ý định ở lại.
So với việc thành tiên, hai ông bà thích vui vầy bên con cháu hơn, cả gia đình vui vẻ ở bên nhau.
Thế là, người trở về kinh thành chỉ có mấy người nhà họ Tô, và thái tử Hiên Viên Cẩn.
Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi ra khỏi Vân Trung Thành, liền chia tay Tô Đường, mỗi người trở về địa bàn của mình.
Chỉ có điều, trước khi rời đi, hai người họ đều với tư cách là người nắm quyền của Nam Cương và Tây Tần, đưa cho Hiên Viên Cẩn một bản quốc thư có đóng ấn tỉ.
Hiên Viên Cẩn xem xong, mi tâm giật giật, rồi im lặng cất đi.

Chương 2078: Phiên ngoại
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa đến kinh thành, Ngu Chi Lan đã lấy ra thánh chỉ truyền vị mà Chính Đức Đế để lại trước khi rời đi.
Hơn nữa, ngay cả đại lễ đăng cơ cũng đã chuẩn bị xong, sẽ diễn ra sau ba ngày nữa.
Đại lễ đăng cơ của Hiên Viên Cẩn và đại lễ phong hậu của Tô Đường được tiến hành cùng lúc.
Thế là, Tô Đường vừa về cung, còn chưa kịp thở, đã bị đám người Quý phi nương nương mặt mày hớn hở kéo đi thử lễ phục, làm quen với quy trình. . .
Mãi đến khi mọi việc đã ổn định, Tô Đường cảm thấy mình mệt như chó.
Hiên Viên Cẩn lên ngôi hoàng đế, Tô Đường trở thành hoàng hậu, đám người Quý phi nương nương lại kéo Tô Đường đến nói chuyện riêng.
Thế là, không lâu sau, Đức phi nương nương bệnh qua đời.
Vài ngày sau, Thái phó Ngu Chi Lan cây già nở hoa, kín đáo cưới một người vợ.
Tuy không ai thấy mặt mũi người vợ này ra sao, vì bà ta ra ngoài đều đeo mạng che mặt, nhưng cả kinh thành đều biết Thái phó già mà còn ham, thường xuyên trốn việc không lên triều, ở nhà với vợ.
Sau đó, lại có mấy vị phi tần gặp tai nạn bất ngờ, qua đời.
Không lâu sau, thiên hạ lại bớt đi mấy người độc thân.
Sau đó nữa, Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương cũng bị bệnh, cùng nhau ra khỏi cung để dưỡng bệnh.
Nghe nói, ban đầu họ đến Giang Nam, sau đó lại đến Tây Bắc, dưỡng bệnh vui vẻ quên trời đất.
Quý phi nương nương thì không bệnh không tai, vẫn ở lại trong cung, vì Lục công chúa đã đến tuổi nghị thân.
Quý phi nương nương cả ngày bận rộn chọn phò mã cho Lục công chúa, sắm sửa của hồi môn, cũng vui vẻ không kém.
Sau khi Lục công chúa thành thân, liền muốn đón Quý phi nương nương đến phủ công chúa ở.
Quý phi nương nương thì lại muốn đi tìm Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương, đang lúc do dự không quyết, thì Tô Đường được chẩn đoán có thai.
Thế là, Quý phi nương nương, vị Quý thái phi này, lại bị Hoàng thượng khẩn khoản giữ lại trong cung, giúp xử lý việc trong cung, để tránh làm Hoàng hậu đang mang thai mệt mỏi.
Dù sao, việc xử lý các việc vặt trong hậu cung, không ai có thể làm tốt hơn Quý thái phi.
Quý thái phi vừa vui mừng vừa lo lắng cho sức khỏe của Tô Đường, nên đã vui vẻ ở lại.
Thực ra, nếu không phải Hiên Viên Cẩn lên ngôi, Tô Đường làm hoàng hậu, thì những phi tần của tiên đế như họ, hoặc là phải vào chùa hoàng gia sống cuộc đời thanh tịnh, hoặc là phải đi thủ hoàng lăng, hoặc là phải ở lại hậu cung thủ tiết, làm sao có thể như bây giờ, muốn đi đâu thì đi, muốn làm gì thì làm, thậm chí muốn lén lút nuôi mấy người tình cũng được, hoàn toàn theo ý mình, còn tự do hơn cả trước khi xuất giá.
Cũng chính vì lý do này, mà năm đó Tứ phi đã mong ngóng như sao trên trời, mong Hiên Viên Cẩn kế vị, mong Tô Đường sớm trở thành hoàng hậu.
Hoàng hậu có thai, cả triều đình trên dưới đều thở phào nhẹ nhõm.
Hoàng thượng vẫn chưa có con, văn võ bá quan đã sớm lo lắng đến mức miệng lưỡi lở loét.
Nếu không phải biết khả năng sinh sản của nhà họ Tô rất tốt, Hoàng hậu lại không phải là nữ tử bình thường, tuyệt đối không có khả năng vô sinh, thì đã sớm có người dâng tấu xin Hoàng thượng tuyển tú rồi.
Bây giờ thì tốt rồi, Hoàng hậu đã có thai, họ cũng có thể danh chính ngôn thuận dâng thư xin Hoàng thượng nạp thêm phi tần, không, là xin Hoàng thượng làm phong phú hậu cung.
Dù sao, Hoàng hậu có thai, không tiện hầu hạ Hoàng thượng, không thể để Hoàng thượng chay tịnh được chứ?
Chưa nói đến Hoàng thượng là thiên tử, ngay cả những gia đình giàu có bình thường, khi vợ có thai, cũng sẽ nạp thêm thiếp, hoặc là nhận thêm mấy nha hoàn thông phòng.
Họ làm vậy là vì nghĩ cho Hoàng thượng, giúp Hoàng hậu giải quyết khó khăn.
Hiên Viên Cẩn ngồi trên kim điện, nhìn các triều thần đang quỳ trên đất can gián việc tuyển tú, không nói gì, chỉ im lặng liếc nhìn Ngu Chi Lan một cái.
Ngu Chi Lan im lặng lấy ra một đạo thánh chỉ khác mà Thái thượng hoàng đã đưa cho ông trước khi rời cung.
Ngu Chi Lan cũng không nói gì, trực tiếp đưa thánh chỉ cho Lễ bộ thượng thư bên cạnh, ra hiệu cho ông ta xem xong rồi truyền xuống cho mọi người cùng xem.
Lễ bộ thượng thư không hiểu chuyện gì, nhận lấy thánh chỉ mở ra, chỉ thấy mấy chữ, sắc mặt liền đại biến, tay run rẩy.
— Phế vị chiếu thư!
Đầu Lễ bộ thượng thư "ong ong" .
Trời ạ! Lại là chiếu thư phế vị!
Chiếu thư phế vị do chính tay Thái thượng hoàng viết!
Đúng vậy! Chính là chiếu thư phế vị!
Trong chiếu thư viết rõ ràng, Hiên Viên Cẩn đời này không được nạp phi, nếu dám trăng hoa ong bướm với người phụ nữ khác, sẽ bị phế truất đế vị, lập Hoàng hậu Tô Đường làm nữ đế!
Trong phút chốc, văn võ bá quan đều bị chiếu thư này của Thái thượng hoàng làm cho kinh ngạc.
Đương nhiên, cũng có những đại thần rất hài lòng với việc này.
Ví dụ như, Tô lão ngũ và những người có quan hệ thân thiết với nhà họ Tô.
Hiên Viên Cẩn không đợi các thần tử đang kinh ngạc hoàn hồn, liền cầm lấy hai bản quốc thư mà thái giám tổng quản vội vàng mang đến.
"Truyền cho mọi người xem đi."
Nói xong, hắn trực tiếp ném hai bản quốc thư cho Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan mở ra xem, khóe miệng co giật, rồi lại đưa cho Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư nhìn rõ nội dung bên trên, trước mắt tối sầm.
Nạp phu?
Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương muốn nạp phu cho Hoàng hậu!
Lễ bộ thượng thư chỉ cảm thấy tam quan của mình như bị nổ tung, suýt nữa ngất đi.
Ngay sau đó, cơn giận lại bùng lên.
Bắt nạt người!
Quá bắt nạt người!
Đây là không coi Đại Yến của họ ra gì!
Dám nạp phu cho Hoàng hậu của họ, đây là đang chà đạp lên mặt mũi của đế vương Đại Yến!
Không được!
Phải đòi một lời giải thích!
Phải thể hiện quốc uy của Đại Yến!
Tuyệt đối không thể để người ta chà đạp lên mặt mũi của Hoàng thượng!
Họ là thần tử, phải bảo vệ thể diện của Hoàng thượng!
Lễ bộ thượng thư tức giận đùng đùng, râu mép vểnh lên, vừa định mở miệng nói, mắng chửi hành vi của Tây Tần và Nam Cương, thì bỗng nhiên lại nhớ đến quốc lực của Tây Tần và Nam Cương, nhớ đến một hậu quả nào đó.
Đại Yến mấy năm nay nghỉ ngơi dưỡng sức, binh hùng tướng mạnh, cũng không sợ gì.
Nhưng nếu vì chuyện này mà mấy nước khai chiến, Đại Yến đánh một nước thì còn được, nhưng đồng thời đối đầu với cả Tây Tần và Nam Cương. . .
Trong lòng Lễ bộ thượng thư bỗng nhiên lo lắng, lời nói đến bên miệng lại nuốt xuống.
So với an nguy của giang sơn, thể diện của Hoàng thượng hình như cũng không quan trọng đến vậy. . .
Các đại thần khác sau khi xem xong, phản ứng cũng không khác Lễ bộ thượng thư là mấy.
Đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là phẫn nộ.
Chiếu thư của Thái thượng hoàng thì thôi, họ không dám phản đối.
Thái thượng hoàng muốn chống lưng cho Hoàng hậu, họ cũng không dám nói gì.
Chẳng lẽ Tây Tần và Nam Cương khiêu khích trắng trợn như vậy, họ cũng không thể nói vài câu sao? !
"Thật vô lý! Đúng là đảo lộn trời đất! Quá đáng!"
Hộ bộ thượng thư, người đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú, lớn tiếng nói:
"Hoàng thượng, hành động lần này của Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương rõ ràng là coi thường quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư tỏ ra chính nghĩa lẫm liệt, lòng đầy căm phẫn.
"Ồ? Vậy theo ý của Lý ái khanh, nên làm thế nào?"
Hiên Viên Cẩn thờ ơ hỏi.
"Đương nhiên là tuyển tú, để thể hiện quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư buột miệng nói.
Phải biết rằng, con gái của ông ta còn đang chờ được vào cung làm phi!
"Ừm, không tệ, có lý."
Hiên Viên Cẩn gật đầu nói.
Hộ bộ thượng thư trong lòng vui mừng.
Chỉ có điều, chưa kịp vui mừng, Hiên Viên Cẩn lại nói:
"Vậy thì từ hôm nay bắt đầu kiểm kê sổ sách quốc khố, tính toán quân lương, chuẩn bị chiến sự đi."
Hộ bộ thượng thư:
". . ."
Hả?
Muốn đánh nhau à?
Hộ bộ thượng thư nhớ đến số bạc trong quốc khố, trong lòng "lộp bộp" một tiếng.
Số bạc trong quốc khố hình như còn không bằng số lẻ của hồi môn của Hoàng hậu. . .
Hộ bộ thượng thư há miệng, ông ta chỉ muốn đưa con gái vào cung, chứ không muốn đánh nhau. . .

Chương 2079: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (1)
Hiên Viên Cẩn vừa nói một câu chuẩn bị chiến sự, các đại thần vốn đang căm phẫn, sắc mặt đều thay đổi.
Chưa hết, Hiên Viên Cẩn lại im lặng vẫy tay với hai tiểu thái giám đang vội vã chạy đến, trán lấm tấm mồ hôi.
Hai tiểu thái giám khiêng một chiếc khay lớn hình chữ nhật bằng vàng ròng, trên khay đặt một tấm lụa vàng có chữ viết.
"Cho họ xem đi."
Hiên Viên Cẩn ra lệnh cho hai tiểu thái giám.
Hai tiểu thái giám run rẩy chân, đi về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan nhìn rõ nội dung trên tấm lụa vàng, khóe miệng lại co giật.
Sau đó, ông ra hiệu cho tiểu thái giám mang đến cho Lễ bộ thượng thư xem.
Lễ bộ thượng thư vừa thấy tiểu thái giám đi tới, da đầu liền tê dại.
Lại có chuyện gì nữa đây?
Lễ bộ thượng thư theo bản năng muốn lùi lại.
Tuy nhiên, hai chữ "chiêu tế" vàng óng ánh vẫn đập vào mắt Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư:
". . ."
Cứ để ông ta chết đi.
Trái tim ông ta không chịu nổi nữa rồi!
Vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, lại muốn chiêu tế cho Hoàng hậu!
Đúng vậy! Đây là văn thư chiêu tế mà lão cung chủ đã đưa cho hắn khi Hiên Viên Cẩn và Tô Đường về lại mặt ở Vân Trung Thành.
Lão cung chủ đã nói rõ, chỉ cần hắn dám nạp phi, chỉ cần hắn dám làm Tô Đường buồn, thì bà sẽ chiêu tế cho Tô Đường!
Cung chủ của Vân Trung Thành các bà, muốn loại đàn ông nào mà không có? Muốn bao nhiêu đàn ông mà không được?
Theo lời của lão cung chủ, nếu không phải Tô Đường thích Hiên Viên Cẩn, kiên quyết không đồng ý, thì bà đã sớm chiêu tế cho Tô Đường, mở hậu cung rồi!
Thôi được rồi, thực ra điều này Hiên Viên Cẩn đã sớm biết.
Lễ bộ thượng thư nhìn chữ trên tấm lụa vàng, như bị sét đánh, trước mắt tối sầm.
Tây Tần và Nam Cương họ còn có thể liều chết một trận, nhưng vị lão tổ tông kia họ có thể chọc vào không?
Dám chọc không?
Thái thượng hoàng còn vứt bỏ cả hoàng vị, để chạy theo người ta.
Không, không, đó có phải là người không?
Đó không phải là người!
Đó là thần!
Lễ bộ thượng thư hít sâu một hơi, hung hăng trừng mắt nhìn Hộ bộ thượng thư.
Tuyển tú? Tuyển cái gì mà tú? !
Cứ phải ép Hoàng thượng tự tay bóc trần mặt mũi của mình trên kim điện hay sao? !
Mặt của Hoàng thượng không phải là mặt sao?
Vốn dĩ Hoàng thượng còn có thể che giấu, xây dựng hình tượng si tình cả đời, không tuyển tú, không nạp phi, bây giờ thì hay rồi, tất cả đều phơi bày ra hết.
Hoàng thượng cả đời này cũng không thể tuyển tú được nữa!
Thể diện cả đời này cũng không lấy lại được nữa!
Dù Hoàng thượng cam tâm không tuyển tú, người khác cũng sẽ nghĩ là Hoàng thượng bị ép buộc, phải không?
Lễ bộ thượng thư vì thể diện của Hoàng thượng, chỉ muốn tát cho Hộ bộ thượng thư mấy cái.
Hoàng thượng đã mất mặt rồi, ngươi còn cần mặt mũi làm gì?
Hai tiểu thái giám khiêng tấm lụa vàng, đi qua trước mặt các đại thần.
Tô lão ngũ xem mà lòng vui như hoa nở, còn những đại thần có tư tâm, xin Hoàng thượng tuyển tú để đưa con gái mình vào hậu cung, thì xem mà lòng lạnh như băng, mặt xám như tro.
Dù họ vì tư lợi mà dám xúi giục Hoàng thượng tuyển tú, nhưng đồng thời chọc giận cả Tây Tần, Nam Cương, và vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, thì chẳng phải là tìm chết sao!
Ai dám chứ?
Họ đã quá tự cao rồi.
Họ đã quên rằng sau lưng Hoàng hậu còn có một vị lão tổ tông.
Hiên Viên Cẩn hừ lạnh một tiếng, nhìn về phía mấy vị đại thần đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú.
"Lý ái khanh, ngươi thấy trẫm tuân theo ý chỉ của Thái thượng hoàng, cam nguyện bị phế cũng phải tuyển tú, thì thế nào?"
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng hỏi.
Mồ hôi lạnh trên trán Hộ bộ thượng thư tuôn ra như suối.
Giờ phút này, ông ta cảm thấy mọi tâm tư nhỏ nhặt của mình đều bị phơi bày dưới ánh mắt của Hiên Viên Cẩn, không thể che giấu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
Hộ bộ thượng thư bắt đầu liều mạng dập đầu.
Hiên Viên Cẩn mặc cho Hộ bộ thượng thư dập đầu, rồi lại nhìn sang những người khác.
"Trương ái khanh, ngươi thấy ý kiến của Nữ hoàng Tây Tần về việc nạp phu cho Hoàng hậu thế nào? Nạp bao nhiêu thì hợp?"
"Bộp bộp bộp. . ."
Trương ái khanh bị điểm danh cũng bắt đầu liều mạng dập đầu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
Hiên Viên Cẩn lại nhìn sang người tiếp theo.
"Tiền ái khanh, ngươi thấy Đại tế ti Nam Cương nạp phu cho Hoàng hậu, trẫm có thể tranh được danh phận chính phu không?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."

Chương 2080: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (2)
"Lưu ái khanh, ngươi thấy trẫm cứ đi ở rể nhà mẹ đẻ của Hoàng hậu thì thế nào?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
. . .
Trong phút chốc, trong đại điện chỉ còn lại tiếng dập đầu "bộp bộp bộp" .
Hiên Viên Cẩn dường như đã nghe chán, đột nhiên lười biếng ngả người ra sau, giọng nói cũng trở nên tùy ý.
"Hay là thế này đi, Hoàng hậu chỉ là một nữ nhân, nữ nhân sao có thể nạp phu? Sao có thể vì nàng mà trẫm mất đi thể diện của một người đàn ông?"
Hiên Viên Cẩn nói:
"Trẫm sẽ lập tức hạ chỉ tuyển tú, nếu Tây Tần và Nam Cương dám nạp phu cho Hoàng hậu, thì cứ binh đao tương kiến."
"À, đúng rồi, Trấn quốc tướng quân của Bắc Tề vốn là gia nô của Hoàng hậu, tình cảm với Đông Lâm Vương như huynh đệ ruột thịt, luôn tương trợ lẫn nhau."
"À, đúng rồi, các ngươi biết Đông Lâm Vương chứ, là anh ruột của Hoàng hậu, nắm trong tay mười vạn đại quân Đông Lâm, từ trước đến nay luôn thương yêu Hoàng hậu nhất, không thể để Hoàng hậu chịu một chút uất ức nào. . ."
"À, đúng rồi, lão tổ tông chắc chắn cũng sẽ phái thiên binh thiên tướng đến diệt Đại Yến. . ."
"À, đúng rồi. . ."
"Hoàng thượng, thần hồ đồ quá. . ." Hộ bộ thượng thư khóc lóc thảm thiết, cầu xin ngài đừng nói "À, đúng rồi. . ." nữa.
Lúc này, các đại thần đang quỳ trên đất hối hận đến xanh ruột, chỉ muốn đập đầu vỡ nát, chỉ cầu Hoàng thượng đừng "à" nữa.
Hoàng thượng "à" một câu, họ lại cảm thấy mình càng gần hơn với tội danh thiên cổ.
Nếu Đại Yến bị diệt quốc, họ chết cũng không còn mặt mũi nào gặp liệt tổ liệt tông.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi, đột nhiên ngồi thẳng người, "bốp" một tiếng, ném tấu chương trên ngự án xuống đất.
"Hừ! Các ngươi đâu có hồ đồ? Các ngươi quá khôn khéo!"
Giọng Hiên Viên Cẩn lạnh lùng nói:
"Các ngươi thấy bây giờ bốn biển thái bình, muốn gây ra chiến loạn trong thiên hạ, muốn để Đại Yến bị tấn công từ mọi phía, muốn trẫm làm một vị vua mất nước!"
"Thần không dám! Thần hồ đồ. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
"Nếu đã hồ đồ, vậy thì cáo lão về quê đi."
Một câu nói của Hiên Viên Cẩn đã hoàn toàn cắt đứt con đường làm quan của đám người Hộ bộ thượng thư.
Đám người Hộ bộ thượng thư hối hận không kịp, nhưng cũng chỉ có thể tạ ơn rồi lui xuống.
Trong đại điện im phăng phắc, ai cũng biết, lễ pháp tuyển tú của đế vương đã bị bãi bỏ từ giờ phút này.
Chuyện xảy ra ở tiền triều, Tô Đường rất nhanh đã biết.
Nàng vừa cảm động trước sự bảo vệ của lão tổ tông và những người khác, vừa có chút bất đắc dĩ trước cách làm quyết liệt của Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi đó, rõ ràng có cách tốt hơn, sao cứ phải làm ầm ĩ lên như vậy?"
Tô Đường vừa thấy Hiên Viên Cẩn, liền nũng nịu nói:
"Ngươi không cần thể diện nữa sao? Một vị đế vương đường đường lại bị người ta ép không được nạp phi tuyển tú, không sợ bị người đời chê cười sao?"
Tự mình cam tâm tình nguyện và bị người khác ép buộc, là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Tô Đường nói xong, tinh nghịch nháy mắt với Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn mỉm cười, cúi đầu hôn lên môi Tô Đường một cái.
"Chỉ có như vậy mới có thể giải quyết triệt để, để tránh cứ dăm ba bữa lại có người nhảy ra gây phiền phức!"
Không thể không nói, đúng là như vậy.
Trong suốt thời gian Hiên Viên Cẩn tại vị, không còn ai nhắc đến chuyện tuyển tú nữa.
Hiên Viên Cẩn nói xong, quỳ xuống bên cạnh Tô Đường.
Lại nói:
"Còn về thể diện? Đó là cái gì? Ta không có! Ta chính là muốn cho tất cả mọi người biết, ngôi vị hoàng đế này của ta có ngồi vững được hay không, hoàn toàn là nhờ vào Hoàng hậu! Ta thực ra chỉ là một hoàng đế ăn bám!"
Hiên Viên Cẩn càng nói càng hùng hồn!
Hừ! Đừng tưởng hắn không biết, có một số người vẫn chưa từ bỏ ý định, chỉ chờ hắn phạm sai lầm để cạy góc tường của hắn!
Mơ đi!
Cơm mềm của vợ chỉ có hắn mới được ăn!
Tô Đường vỗ trán.
Nàng cảm thấy từ sau khi thành thân, mặt của ca ca càng ngày càng dày.
Từ xưa đến nay, chắc chỉ có vị hoàng đế này là nói chuyện ăn bám một cách hùng hồn, tự hào như vậy.
Hiên Viên Cẩn nói xong, đưa tay vuốt ve bụng Tô Đường, ánh mắt trở nên vô cùng dịu dàng, tràn đầy tình thương của một người cha.
"Con có quấy ngươi không? Có ngoan không?"
Tô Đường lắc đầu, cười nói:
"Rất ngoan."
Một phôi thai, sao có thể không ngoan được?
Nàng còn không có triệu chứng ốm nghén.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu tựa vào bụng Tô Đường, hai tay ôm lấy eo nàng, thỏa mãn thở dài.
"Cuộc sống như vậy, thật tốt. . ."
Khóe miệng Tô Đường bất giác cong lên, tay đặt lên đầu Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng vuốt ve.
Đúng vậy, cuộc sống như vậy, thật tốt.