Chương 2301: Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái (2)
Tóm lại, trong khu bình luận có nhiều luồng ý kiến khác nhau, chỉ là ý kiến cho rằng họ đã tái hợp là nhiều nhất.
Nghĩ đến đây, lại có một cuộc gọi đến, vẫn là Trịnh Tiên Tiên.
Nam Tiêu có linh cảm Trịnh Tiên Tiên nhất định sẽ nói với cô về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt. Quả nhiên, điện thoại vừa kết nối, đã nghe thấy tiếng hét của Trịnh Tiên Tiên:
"Nam Tiêu, cậu thấy hot search Weibo chưa?"
"Hứa Nhược Tân và Trịnh Nhân Kiệt có chuyện gì vậy, sao hai người họ lại chạy đi hẹn hò? Sợ chết tôi rồi."
Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân trông thực sự giống như đang hẹn hò, dù sao cả hai đều ăn mặc lộng lẫy, không trách Trịnh Tiên Tiên lại nói vậy.
"Cậu thấy tin này trên Weibo à?" Nam Tiêu hỏi.
"Tôi vừa mới thấy tin này trên Weibo, ngạc nhiên lắm, không biết rốt cuộc bọn họ có chuyện gì."
"Đúng vậy, tôi vừa lướt Weibo thì thấy cái hot search này."
Trịnh Tiên Tiên lập tức nói.
"Sốc quá, sốc cả trăm năm luôn!"
Giọng Trịnh Tiên Tiên vô cùng kích động, ai cũng có thể nghe ra được sự phấn khích của cô ta.
"Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân rốt cuộc là có chuyện gì?"
Cô ta líu ríu nói.
"Theo lý mà nói, Hứa Nhược Tân đã cắm sừng anh ta, một kẻ gia trưởng như Trịnh Nhân Kiệt đáng lẽ phải không bao giờ qua lại với Hứa Nhược Tân mới đúng."
"Trước đây nhìn thái độ của Trịnh Nhân Kiệt, anh ta đúng là định đối xử với Hứa Nhược Tân như vậy, nhưng sao bây giờ lại gặp nhau vui vẻ hòa thuận thế này."
Trịnh Tiên Tiên nói một hơi mấy câu, cô ta thực sự rất ngạc nhiên.
"Trịnh Nhân Kiệt đúng là kẻ khó hiểu, hôm nay có tin anh ta sắp đi làm ở công ty, ngay sau đó lại thấy anh ta gặp Hứa Nhược Tân, hai người còn mang cả con đi cùng, không biết rốt cuộc là cái quỷ gì nữa."
Nghe Trịnh Tiên Tiên nói, Nam Tiêu lại rót một ly nước, từ từ uống.
Sau đó nghĩ đến điều gì đó, cô nói:
"Có khi nào là vì Trịnh Nhân Kiệt mất chức năng đàn ông, sau này không thể có con được nữa, nên anh ta muốn nhận lại đứa bé Trịnh Nghĩa này không?"
"Tuy nhà họ Trịnh đều biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, và những người nổi tiếng ở Bắc Thành tham dự tiệc đầy tháng hôm đó cũng biết sự thật về đứa bé này, nhưng công chúng thì không biết."
Nam Tiêu từ từ phân tích.
"Ít nhất thì đám người trên mạng không biết, họ vẫn nghĩ Trịnh Nghĩa là con trai của Trịnh Nhân Kiệt."
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt thật sự không thể sinh con nữa, lại muốn che giấu sự thật này và muốn có một đứa con trai danh chính ngôn thuận được công chúng biết đến, anh ta chỉ có thể nhận lại Trịnh Nghĩa."
Nhưng nói xong, Nam Tiêu lại tự thấy nghi hoặc:
"Nhưng như vậy chỉ lừa được người ngoài, sao lừa được ông ngoại."
"Người mà Trịnh Nhân Kiệt cần lừa nhất, cuối cùng vẫn là ông ngoại."
"Thật ra, dù mất đi chức năng đàn ông, không thể có con nối dõi là một chuyện rất mất mặt, nhưng người khác biết được thì cùng lắm cũng chỉ cười nhạo Trịnh Nhân Kiệt rồi thôi."
"Nếu ông Trịnh biết chuyện này, ông ấy thật sự sẽ tước vị trí người thừa kế của Trịnh Nhân Kiệt, khiến anh ta từ đỉnh cao rơi xuống. Vì vậy, bây giờ Trịnh Nhân Kiệt chắc chắn phải nghĩ cách giấu diếm ông Trịnh mới được."
"Ông Trịnh đã biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, cho dù anh ta và Hứa Nhược Tân giả vờ tái hợp, cũng chỉ có người ngoài nghĩ rằng gia đình ba người họ đã hòa thuận."
"Đừng nói là ông Trịnh không thể nào đồng ý cho hai người họ tái hợp, lùi một vạn bước mà nói, nếu ông Trịnh thật sự đồng ý, thì trong mắt ông, Trịnh Nhân Kiệt vẫn không có con nối dõi của riêng mình. Vậy rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì?"
"Đúng vậy, Trịnh Nhân Kiệt thật sự quá kỳ lạ."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Trong mắt ông nội, Trịnh Nhân Kiệt không có con của mình."
"Cho dù anh ta có tái hợp với Hứa Nhược Tân, lại để Trịnh Nghĩa gọi anh ta là cha, thì cũng chỉ lừa được người ngoài, không lừa được ông nội, thế thì có ích gì chứ?"
Giọng Trịnh Tiên Tiên đầy vẻ hoang mang:
"Thật không biết trong đầu Trịnh Nhân Kiệt đang nghĩ gì nữa."
"Chuyện này có lẽ chẳng bao lâu nữa sẽ có kết luận thôi."
Nam Tiêu nói.
"Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân gặp nhau ở ngoài, chỗ đó cũng khá dễ thấy, dù sao họ cũng ngồi cạnh cửa sổ."
Nghĩ đến bức ảnh vừa xem, Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Nếu Trịnh Nhân Kiệt đã không có ý định tìm một nơi thật kín đáo để gặp Hứa Nhược Tân, điều đó có nghĩa là đối với anh ta, dù có bị chụp ảnh gặp Hứa Nhược Tân cũng không sao."
"Hành động này của Trịnh Nhân Kiệt chẳng khác nào đang phô trương. Dù anh ta là kẻ ngông cuồng nhưng không phải không có não, hành động phô trương như vậy chắc chắn có lý do của riêng mình. Cứ xem anh ta sẽ làm gì tiếp theo."
Trịnh Tiên Tiên cũng nghĩ như vậy. Sau khi thảo luận với Nam Tiêu một lúc về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt, hai người cúp máy.
Nam Tiêu không đợi ở nhà bao lâu thì Tạ Thừa Vũ đã về.
Nghe thấy tiếng động bên ngoài, Nam Tiêu vội chạy ra cửa đợi Tạ Thừa Vũ. Tạ Thừa Vũ xuống xe, bước tới nắm tay Nam Tiêu dắt vào nhà, hỏi cô vừa làm gì, Nam Tiêu nói vừa trò chuyện với Trịnh Tiên Tiên về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt.
"Thật quá kỳ lạ," Nam Tiêu nói.
"Không biết Trịnh Nhân Kiệt rốt cuộc nghĩ gì nữa."
"Nếu trước đây ông ngoại không biết chuyện Hứa Nhược Tân ngoại tình, vậy thì việc anh ta muốn tái hợp với Hứa Nhược Tân để nhận lại Trịnh Nghĩa, hòng giấu diếm ông ngoại và giữ vững vị trí người thừa kế của mình, còn có chút hợp lý."
"Nhưng bây giờ xem ra, anh ta làm vậy chẳng có tác dụng gì."
"Hành động của Trịnh Nhân Kiệt quả thật rất kỳ quái," Tạ Thừa Vũ nói.
Anh cùng Nam Tiêu ngồi xuống sofa, nhận ly nước cô đưa, hai người nói chuyện phiếm vài câu, nói xong chuyện Trịnh Nhân Kiệt lại nói sang chuyện khác.
"Thừa Vũ, chúng ta đi thăm ông nội nhé?"
Nắm tay Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu đột nhiên nói.

Chương 2302: Có thể thấy được hắn hiện tại có bao nhiêu tức giận (1)
Chuyện này không phải cô đột nhiên hứng lên mới nhắc tới, mà là ban ngày Nam Tiêu đã nghĩ rằng mấy tuần rồi chưa đi thăm ông Tạ. Hai ngày trước ông còn nhắn tin nói nhớ họ, nên cô mới muốn đến thăm ông.
Bây giờ mới hơn bảy giờ, lái xe hai mươi phút là đến được nhà cũ của Tạ gia.
Ở đó ngồi với ông một lúc, dù chỉ một tiếng thôi, sau đó hai người về nhà tắm rửa, nói chuyện cũng hoàn toàn kịp giờ.
"Được, chúng ta đi thăm ông nội."
Tạ Thừa Vũ nói.
Tối nay họ không có việc gì, Nam Tiêu chắc cũng không có việc gì phải làm, vậy thì qua đó xem sao.
Hiện tại là bảy giờ ba mươi, còn nửa tiếng nữa là bé Lam Lam phải đi ngủ. Họ không muốn thay đổi đồng hồ sinh học của con nên không mang cô bé theo, hai người lái xe đến nhà cũ.
"Ôi, Thừa Vũ và Tiêu Tiêu đến rồi."
Vừa vào phòng ngủ đã thấy ông Tạ đang ngồi đọc sách trên sofa. Thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ông rất vui, liền đặt sách xuống nói.
"Ông nội, ông đang đọc sách gì vậy ạ?"
Nam Tiêu cười đi tới, khoác tay ông Tạ.
Ông Tạ cầm quyển sách lên cho Nam Tiêu xem qua rồi hỏi:
"Hai đứa đều mới tan làm à? Con bé đâu, không mang theo sao?"
"Con tan làm sớm hơn một chút, năm giờ con đã về nhà rồi."
Nam Tiêu nói:
"Thừa Vũ thì vừa mới về đến nhà, hôm nay anh ấy bận việc."
Nam Tiêu rót mấy ly trà, một ly đưa cho ông Tạ, một ly đưa cho Tạ Thừa Vũ, mình cũng cầm một ly.
"Bé Lam Lam còn nửa tiếng nữa là phải đi ngủ rồi ạ, tụi con không muốn thay đổi đồng hồ sinh học của cháu nên không mang cháu theo."
"Trẻ con quả thật ngủ sớm, nó muốn ngủ thì không cần mang nó qua đây."
Ông Tạ nói.
Ông từ từ uống ly trà Nam Tiêu đưa, hỏi:
"Tiêu Tiêu, phim mới của cháu sắp khởi quay rồi phải không? Lần này thế nào, diễn viên và nhân viên trong đoàn có dễ làm việc chung không?"
Khi ông Tạ hỏi vậy, Nam Tiêu đột nhiên nghĩ đến Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy trong đoàn phim.
Hành động của cặp đôi Ảnh đế Ảnh hậu này hôm nay đột nhiên tìm cô nói chuyện, tuy không thể nói là kỳ quặc, nhưng đúng là có chút bất ngờ.
Nhưng đây cũng không phải chuyện gì to tát, Nam Tiêu không cố ý nhắc đến, chỉ nói:
"Phim mới đã khởi quay rồi ạ. Đạo diễn Thẩm Tân là một đạo diễn giỏi, người của ông ấy đều rất tốt, mọi người làm việc rất nghiêm túc."
"Các diễn viên cũng rất dễ gần, mọi người đều rất thân thiện."
"Ông nội yên tâm ạ, đoàn phim nào cháu tham gia cũng như vậy. Chỉ cần đạo diễn tốt, người dưới trướng cũng sẽ rất tốt. Cháu sẽ không hợp tác với đạo diễn không ra gì đâu ạ."
Nam Tiêu làm việc thì ông Tạ vẫn yên tâm. Ông gật đầu rồi lại trò chuyện với Tạ Thừa Vũ về chuyện công ty.
Hai người ở đây ngồi với ông Tạ một lúc, ăn chút điểm tâm, uống chút trà. Thấy đã hơn tám giờ, họ liền đứng dậy ra về.
Vừa ngồi vào xe, Tạ Thừa Vũ đã nhận được điện thoại của Trịnh Bác Viễn.
Chuyện này có chút hiếm lạ. Tạ Thừa Vũ và Trịnh Bác Viễn không có giao tình gì, bình thường Trịnh Bác Viễn sẽ không gọi cho anh. Đột nhiên gọi đến, rất có thể là nhà họ Trịnh đã xảy ra chuyện gì.
Nam Tiêu nhìn Tạ Thừa Vũ nhấc máy, hỏi:
"Alo, sao thế?"
"Anh họ, nhà có chút chuyện rồi."
Trịnh Bác Viễn thở dài nói.
"Chuyện gì?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Anh hai em vừa nói với ông nội là muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, ông nội tức giận lắm, không đồng ý. Nhưng anh hai em cứ nhất quyết đòi tái hợp, hai người bây giờ đang giằng co vì chuyện này."
"Haizz, anh họ, bây giờ nhà đang loạn lắm, anh có muốn qua xem không?"
Trịnh Bác Viễn ra vẻ thở dài thườn thượt, như thể rất bất đắc dĩ.
Không gian trong xe vốn đã chật hẹp, nên giọng nói trong điện thoại vọng ra, Nam Tiêu có thể nghe được.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ liếc nhìn nhau, Tạ Thừa Vũ nói:
"Được, tôi qua đó ngay."
Nói xong, anh cúp máy.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không về nhà mà đến thẳng nhà cũ của Trịnh gia. Trên đường đi, Nam Tiêu nói:
"Không ngờ Trịnh Nhân Kiệt thật sự muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân."
"Lúc thấy tin trên hot search, em đã nghĩ đến chuyện này rồi. Em thấy trên lý thuyết thì Trịnh Nhân Kiệt không nên tái hôn với Hứa Nhược Tân, nhưng việc anh ta ra ngoài gặp Hứa Nhược Tân lại rất kỳ quái."
Trong đầu Nam Tiêu vẫn còn hình ảnh cô vừa thấy.
Cô nghĩ đến cảnh tượng trong ảnh, chậm rãi nói:
"Lúc đó hai người đều ăn mặc lộng lẫy, Hứa Nhược Tân trang điểm đầy đủ, Trịnh Nhân Kiệt cũng ăn mặc chỉnh tề, trông thật sự giống như đi hẹn hò. Nhưng tại sao họ lại gặp nhau?"
"Cho nên lúc đó em vẫn đang nghĩ, rốt cuộc hai người họ định làm gì, không ngờ Trịnh Nhân Kiệt thật sự muốn tái hôn."
"Hai người họ tái hôn chắc chắn là vì lợi ích," Tạ Thừa Vũ vừa lái xe vừa nói.
"Nhưng ông ngoại đã biết Trịnh Nghĩa không phải con của Trịnh Nhân Kiệt. Nếu chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương ở phần dưới bị lộ ra, ông ngoại vẫn sẽ biết cả đời này Trịnh Nhân Kiệt không thể có con ruột."
"Ông ngoại sẽ không để Trịnh Nghĩa, một người ngoài, làm người thừa kế đời thứ tư của nhà họ Trịnh. Không biết rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt nghĩ gì nữa."
Nam Tiêu gật đầu:
"Hành động này của anh ta thật sự rất kỳ lạ. Lúc đó em cũng đang suy nghĩ tại sao anh ta lại làm như vậy."
Dừng một chút, Nam Tiêu nói:
"Chúng ta cứ qua đó trước đã, đến nơi xem xét chắc sẽ biết được ý đồ của Trịnh Nhân Kiệt."
Rất nhanh, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đã lái xe đến nhà cũ của Trịnh gia.

Chương 2303: Có thể thấy được hắn hiện tại có bao nhiêu tức giận (2)
Bây giờ đã là đêm khuya, nhưng nhà cũ của Trịnh gia vẫn sáng đèn rực rỡ. Từ bên ngoài nhìn vào, hầu hết các phòng đều sáng đèn, còn khi vào trong, phòng khách lại càng náo nhiệt, có không ít người qua lại.
Nhiều người cũng giống như họ, đang thay giày, cởi áo khoác, rõ ràng là vừa nhận được tin tức và mới đến.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chào vợ chồng Trịnh Chân Chân vừa bước vào cửa, thay giày xong liền chậm rãi lên lầu.
Vừa lên tầng hai đã thấy cửa phòng ngủ của ông Trịnh mở toang, bên trong có chút ồn ào, dường như có rất nhiều người vây quanh.
Hai người họ bèn đi vào, Nam Tiêu có chút kinh ngạc, không ngờ đã có nhiều người đến vậy.
Ông Trịnh chống gậy đứng trước giường, một tay được người giúp việc thân cận là lão Lưu đỡ. Mắt ông mở to, trừng trừng nhìn Trịnh Nhân Kiệt ở phía trước.
Trịnh Nhân Kiệt mặc bộ vest thường và áo sơ mi sọc mà Nam Tiêu đã thấy trong ảnh ban ngày. Anh ta cũng chống gậy.
Nhưng chỉ cần anh ta đứng yên, thực ra không nhìn ra được anh ta bị thương.
Trịnh Nhân Kiệt nhíu mày, sắc mặt có chút nghiêm nghị. Bên cạnh anh ta là chú hai và thím hai Trịnh.
Cả hai đều mang vẻ mặt khó xử, cầu khẩn nhìn Trịnh Nhân Kiệt, dường như đang xin con trai mình đừng quậy phá, đừng làm ông cụ không vui.
Xung quanh Trịnh Nhân Kiệt có một nhóm người, nhưng phần lớn lại đứng về phía ông Trịnh. Vương Vũ Tình, Trịnh Bác Viễn, Mạnh Lan, cậu cả họ Trịnh. . . đều ở đó.
Vợ chồng Trịnh Vinh Vinh vẫn chưa đến, không biết họ đang trên đường hay có việc không đến được.
Còn vợ chồng Trịnh Chân Chân, người cùng vào cửa với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, sau khi thấy cảnh tượng trong phòng, đã chọn đứng ở vị trí giữa Trịnh Nhân Kiệt và ông Trịnh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ không câu nệ nhiều. Dù họ đứng ở đâu cũng sẽ không bị coi là người của Trịnh Nhân Kiệt, họ chắc chắn sẽ đứng về phía ông Trịnh, nên họ cứ tìm đại một vị trí rồi đứng lại.
Thấy hai người họ đến, Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình cũng lập tức đến bên cạnh, gọi một tiếng "anh họ, chị dâu" .
Dù sao cũng là Trịnh Bác Viễn gọi Tạ Thừa Vũ đến, thấy Tạ Thừa Vũ qua, anh ta tự nhiên phải chào hỏi.
"Chuyện này là sao vậy?"
Nam Tiêu khẽ hỏi Vương Vũ Tình bên cạnh.
Vương Vũ Tình liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, trong mắt mang theo vài phần khinh thường.
Cô ta vốn đã coi thường Trịnh Nhân Kiệt, lại càng coi thường Hứa Nhược Tân.
Bây giờ hai người đã chia tay này không biết vì sao lại dính vào nhau, Trịnh Nhân Kiệt lại còn định cưới người phụ nữ đã cắm sừng mình về nhà, thật sự khó hiểu, cô ta càng xem thường Trịnh Nhân Kiệt hơn.
"Tối nay tôi và Bác Viễn đến nhà cũ ăn cơm."
Vương Vũ Tình thấp giọng nói:
"Lúc đó Trịnh Nhân Kiệt cũng qua, anh ta ăn cơm cùng chúng tôi."
Vương Vũ Tình nhớ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể:
"Lúc đầu Trịnh Nhân Kiệt vẫn rất bình thường, chỉ ngồi ăn cơm cùng mọi người thôi. Khi đó chúng tôi cũng không ngờ anh ta lại đột nhiên nổi điên, không ai ngờ đến chuyện này cả."
Vương Vũ Tình lại liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, sợ lát nữa họ lại nói chuyện nên nhanh chóng giải thích cho Nam Tiêu.
"Ăn cơm xong tôi và Trịnh Bác Viễn đi dạo trong vườn một lúc, định ra ngoài cho tiêu cơm rồi quay lại thăm ông cụ là về."
"Nhưng vừa về đã nghe thấy trong nhà có tiếng cãi vã. Trịnh Nhân Kiệt lại muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Vương Vũ Tình nói, mày nhíu chặt lại, xem ra cô ta cũng cảm thấy chuyện này đặc biệt khó hiểu.
"Chuyện này thật sự không thể tin nổi. Hơn nữa Trịnh Nhân Kiệt và ông cụ cứ giằng co mãi, lúc đó Bác Viễn mới gọi điện cho nhiều người, gọi mọi người đến."
Nam Tiêu gật đầu, nói đến đây thì đây đúng là một chuyện lớn.
Trịnh Nhân Kiệt gây ra chuyện lớn như vậy, Trịnh Bác Viễn chắc chắn sẽ ôm một loại ý nghĩ làm ầm ĩ lên để nói cho mọi người biết, để mọi người đến xem trò cười của Trịnh Nhân Kiệt, nên việc Trịnh Bác Viễn gọi điện cho mọi người là hoàn toàn có thể hiểu được.
Nam Tiêu cảm thấy mọi người sau khi nhận được điện thoại của Trịnh Bác Viễn, chắc chắn cũng muốn nhanh chóng đến xem rốt cuộc là chuyện gì, giống như họ vậy.
Dù sao chuyện Trịnh Nhân Kiệt đột nhiên muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, thật sự nhìn thế nào cũng thấy bất ngờ, đến mức khó mà chấp nhận.
"Trong khoảng thời gian đó, tức là từ lúc Bác Viễn gọi điện cho hai người đến lúc hai người đến, Trịnh Nhân Kiệt vẫn đang cãi nhau với ông cụ."
Nói xong, Vương Vũ Tình nghĩ một lát rồi bổ sung:
"Cãi nhau có lẽ không chính xác lắm, Trịnh Nhân Kiệt cũng không dám cãi với ông cụ. Chính xác hơn là hai người họ đang tranh luận."
"Trịnh Nhân Kiệt đang thuyết phục ông Trịnh, bảo ông đồng ý cho tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Vương Vũ Tình nhanh chóng kể lại tình hình, Nam Tiêu liền hiểu ra vấn đề, cô nhìn về phía Trịnh Nhân Kiệt và ông Trịnh.
"Mày chỉ muốn chọc tao tức chết thôi phải không?"
Ông Trịnh gõ cây gậy xuống sàn, giọng có chút nặng nề.
Ông cứ thế trừng trừng nhìn Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt thực sự có chút tức giận, và ánh mắt ông cũng vô cùng nghiêm khắc.
"Thiên hạ này có bao nhiêu phụ nữ mày không tìm, sao cứ phải dính lấy con nhỏ Hứa Nhược Tân đó?"
"Một người đàn bà đã phản bội mày, cắm sừng mày thì có gì tốt? Sao mày cứ bám lấy nó không buông?"
"Trịnh Nhân Kiệt, có phải mày bị nó bỏ bùa mê thuốc lú rồi không, đến nỗi thần trí cũng không còn tỉnh táo nữa?"
Ông Trịnh thậm chí đã gọi cả họ tên của Trịnh Nhân Kiệt ra, có thể thấy ông đang tức giận đến mức nào.

Chương 2304: Ở Tạ gia sẽ không xảy ra chuyện như vậy (1)
Thấy ông Trịnh tức giận như vậy, Trịnh Bác Viễn lập tức đến bên cạnh, vuốt lưng ông, nhỏ giọng nói:
"Ông nội, ông đừng tức giận, đừng nổi nóng với anh hai con."
Tuy nói vậy nhưng lời của anh ta chẳng có tác dụng gì, ông Trịnh vẫn đằng đằng sát khí nhìn Trịnh Nhân Kiệt.
"Ông nội, Nhược Tân không tính là cắm sừng con."
Trịnh Nhân Kiệt nhíu chặt mày.
Trước mặt ông Trịnh, anh ta tự nhiên không dám tỏ thái độ cứng rắn.
Nhưng để đạt được mục đích, anh ta buộc phải tranh luận với ông Trịnh, nên anh ta phải phản bác lại lời của ông.
"Con không phải đã nói với ông rồi sao, mọi chuyện đã được điều tra rõ ràng. Nhược Tân lúc trước là bị người đàn ông kia cưỡng bức."
"Ông nội, ông nghĩ xem, người đàn ông kia vừa già vừa xấu, gia thế công việc đều tầm thường, là một kẻ vô cùng tệ hại."
"Nhược Tân là một ngôi sao lớn, trong tình huống bình thường sao có thể để mắt đến một người đàn ông như vậy?"
Trịnh Nhân Kiệt có vẻ hơi kích động, không ngừng nói:
"Lùi một vạn bước mà nói, Nhược Tân thật sự muốn phản bội con, cũng không thể nào tìm một người như vậy được, cô ấy đâu có bị điên. Cho nên trong chuyện này, Nhược Tân cũng là một nạn nhân."
Nam Tiêu liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, xem ra Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân đã làm rõ mọi chuyện.
Trịnh Nhân Kiệt đã biết, dù Hứa Nhược Tân khách quan đã phản bội anh ta, nhưng chủ quan thì cô ta hoàn toàn không muốn phản bội anh ta.
Về phần Hứa Nhược Tân có được coi là nạn nhân hay không, điều này khó mà kết luận.
Lúc đó Hứa Nhược Tân quả thực không muốn có quan hệ với người đàn ông kia, nhưng đó hoàn toàn là do cô ta tự làm tự chịu. Ai bảo cô ta và Trịnh Nhân Kiệt định hại Nam Tiêu?
Nam Tiêu đoán là sau khi Trịnh Nhân Kiệt phát hiện Trịnh Nghĩa không phải con mình thì đã vô cùng tức giận, không thèm nghe Hứa Nhược Tân giải thích mà thẳng tay đánh cô ta hai trận.
Hứa Nhược Tân bị đánh trọng thương cũng không thể nói năng rõ ràng, có lẽ cũng chẳng còn tâm trạng để giải thích với Trịnh Nhân Kiệt, nên chuyện đó cứ thế bị hiểu lầm, sự thật mãi không được phơi bày.
Sau này, có lẽ Hứa Nhược Tân đã chạy đến giải thích với Trịnh Nhân Kiệt, hoặc Trịnh Nhân Kiệt có kế hoạch gì đó nên đã tìm Hứa Nhược Tân để thương lượng, tóm lại là hai người đã nói rõ chuyện lần đó.
Trịnh Nhân Kiệt hiểu ra Hứa Nhược Tân không hề muốn phản bội mình, việc cô ta sinh con của người khác hoàn toàn là do kế hoạch của hai người họ thất bại. Có lẽ vì vậy mà cơn giận của Trịnh Nhân Kiệt đối với Hứa Nhược Tân đã nguôi đi phần nào.
Hơn nữa, Trịnh Nhân Kiệt vừa hay có lý do để tái hôn với Hứa Nhược Tân nên anh ta đã làm vậy, sự tình có lẽ là như thế.
"Ông nội, cho nên Nhược Tân cũng là một nạn nhân mà."
Giọng Trịnh Nhân Kiệt có chút kích động.
Anh ta nắm chặt tay, vẻ mặt đau đớn, như thể đang xót xa cho Hứa Nhược Tân. Nhưng vẻ mặt này của anh ta thực ra chẳng mấy ai tin.
Trước đây anh ta đã đánh Hứa Nhược Tân hai lần, một lần trước mặt mọi người, một lần sau lưng.
Lúc đó Hứa Nhược Tân bị anh ta đánh thảm đến mức nào, mọi người đều đã thấy. Chỉ cần anh ta có chút thật lòng với Hứa Nhược Tân, thì dù xảy ra chuyện như vậy cũng không nên đánh cô ta.
Cho nên bây giờ anh ta nói những lời này nghe thật nực cười.
"Ông nội, con thật sự rất đau lòng cho Hứa Nhược Tân."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn ông Trịnh, nói.
"Cô ấy gặp phải chuyện như vậy, con thật sự rất đau lòng. Hơn nữa lúc trước cô ấy đã trải qua chuyện đó, sợ con tức giận, sợ con đau lòng nên cũng không dám nói cho con biết."
"Con thực sự không ngờ cô ấy lại chịu đựng uất ức lớn như vậy mà không nói, còn kìm nén suốt mười tháng, con không dám tưởng tượng mười tháng đó cô ấy đã sống như thế nào."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ thâm tình, như thể anh ta yêu Hứa Nhược Tân đến nhường nào, xót xa cho hoàn cảnh của cô ta ra sao, và giờ phút này anh ta đau khổ đến mức nào.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình đều biết chuyện giữa Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, biết Hứa Nhược Tân lúc trước mang thai đứa bé này như thế nào. Hai người thấy bộ dạng giả vờ thâm tình của Trịnh Nhân Kiệt suýt nữa thì bật cười, họ lập tức mím chặt môi, không để mình cười ra tiếng.
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ kích động, và càng nói càng kích động.
Anh ta tiến lên hai bước, trong mắt nhìn ông Trịnh tràn đầy sự thương xót dành cho Hứa Nhược Tân.
Nhìn bộ dạng đó của anh ta, người không biết chuyện còn tưởng anh ta là một kẻ si tình, yêu Hứa Nhược Tân sâu đậm, sau khi biết cô ta bị người khác làm nhục thì vô cùng đau lòng.
"Ông nội, con thật sự rất không nỡ xa Nhược Tân."
Trịnh Nhân Kiệt nhìn ông Trịnh, nói từng chữ.
"Lúc đó biết Hứa Nhược Tân phản bội tôi, nói thật tôi rất tức giận, tôi sẽ không trong cơn nóng giận mà đánh cô ấy."
"Thời gian này vì chia tay với Hứa Nhược Tân, tôi cũng sống rất sa sút."
"Đương nhiên, tôi sa sút không chỉ vì phụ nữ, mà còn vì cuộc sống của tôi đã bị hủy hoại."
Trịnh Nhân Kiệt tuy muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, nhưng anh ta không muốn để ông Trịnh hiểu lầm anh ta là loại người lụy tình, sẽ vì phụ nữ mà mất đi lý trí, nên vội vàng bổ sung một câu.
"Khi đó cả cuộc sống của tôi bị hủy hoại, đứa con mà tôi vô cùng mong đợi lại không phải của mình, vợ tôi còn phản bội tôi. Vì thế tôi trở nên vô cùng suy sụp, tinh thần bất ổn, lại còn xảy ra chuyện."
Cái gọi là "xảy ra chuyện" này, tự nhiên chính là việc anh ta đi đua xe trên đường núi rồi đâm vào một người khác.
Khi Trịnh Nhân Kiệt tố cáo những chuyện này với ông Trịnh, Nam Tiêu không khỏi nghĩ, người đã đâm phải Trịnh Nhân Kiệt đến nay vẫn chưa tỉnh lại, không biết anh ta có thể tỉnh lại được nữa không.
Nếu người đó cuối cùng không tỉnh lại, cứ thế trở thành người thực vật thì thật đáng thương.
Trong lúc nghĩ đến những điều này, lại nghe Trịnh Nhân Kiệt tiếp tục nói:

Chương 2305: Ở Tạ gia sẽ không xảy ra chuyện như vậy (2)
"Vụ tai nạn xe hơi này đã mang lại cho tôi một sự thay đổi lớn. Tôi đã bắt đầu suy ngẫm về cuộc đời, về cuộc sống quá khứ của mình."
Nghe câu này, Nam Tiêu và Vương Vũ Tình lại suýt bật cười.
Hai người lập tức mím môi, cố gắng tỏ ra nghiêm túc, kìm nén nụ cười.
Một kẻ khốn kiếp như Trịnh Nhân Kiệt mà cũng suy ngẫm về cuộc đời, về cuộc sống quá khứ, thật quá nực cười. Anh ta có phải loại người biết suy ngẫm không?
Trịnh Nhân Kiệt dù có thật sự lên cơn muốn suy ngẫm đi chăng nữa, cũng chỉ suy ngẫm xem có phải mình đã quá nhân từ với đối thủ trước đây hay không, sao lúc đó không thẳng tay hạ sát những kẻ có thể giết được.
Nếu có thể sớm loại bỏ những kẻ ngứa mắt, có lẽ bây giờ anh ta đã không rơi vào tình cảnh này. Một kẻ khốn nạn như Trịnh Nhân Kiệt chỉ có thể có những suy nghĩ như vậy.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại không nhận ra điều đó, anh ta bây giờ đang ra vẻ vô cùng đau lòng.
Thực ra, nhiều người có thể nhận ra anh ta đang diễn, nhưng lúc này anh ta diễn quả thực rất giống thật.
"Ông nội, những ngày nằm viện, con cũng thường nghĩ về chuyện giữa con và Hứa Nhược Tân trước đây," anh ta tiếp tục.
"Con biết con vẫn còn tình cảm với Hứa Nhược Tân, nhưng cô ấy đã làm chuyện có lỗi với con, cắm sừng con, nên con đương nhiên không thể đi tìm cô ấy tái hợp được. Con không phải là kẻ không có cốt khí."
"Nhưng sau đó, Hứa Nhược Tân đã tìm đến con."
Trịnh Nhân Kiệt chậm rãi nói rồi ngước mắt lên:
"Hứa Nhược Tân biết con gặp tai nạn, cô ấy rất lo lắng cho con nên đã tìm cách đến gặp con một lần."
"Lúc đó, tôi vừa nhìn thấy cô ấy đã nổi giận. Khi đó tôi vẫn còn tức giận cô ấy, sao lại muốn gặp? Nhưng Nhược Tân đã nhanh chóng giải thích với tôi."
Trịnh Nhân Kiệt nhắm mắt lại, dường như đang cố nuốt xuống một cảm xúc nào đó rồi nói:
"Cô ấy giải thích với tôi rằng cô ấy không hề phản bội tôi, việc cô ấy sinh con của người đàn ông khác hoàn toàn là một tai nạn."
"Trong chuyện đó, Hứa Nhược Tân cũng là một nạn nhân."
"Lúc đó cô ấy bị hại, cô ấy rất đau khổ, nhưng vì sợ tôi lo lắng nên không dám nói cho tôi biết, một mình gánh chịu chuyện này. Sau khi biết chuyện, tôi cũng rất đau lòng, sau đó lại càng thương xót cô ấy hơn."
Trịnh Nhân Kiệt ra vẻ thâm tình, không ngừng bày tỏ tình cảm của mình với Hứa Nhược Tân.
Ông Trịnh nghe mà nhíu mày ngày càng chặt, nhưng ông không ngắt lời Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt ngẩng đầu lên, tiếp tục nói:
"Ông nội, sau khi biết toàn bộ sự thật, con đã suy nghĩ hai ngày và thấy rằng không thể cứ để như vậy mãi được."
"Nếu Hứa Nhược Tân không làm gì sai, không làm chuyện gì không thể tha thứ, nếu Hứa Nhược Tân cũng là một nạn nhân, không giống như con tưởng tượng trước đây, vậy thì chúng ta nên thử tái hợp."
Giọng Trịnh Nhân Kiệt vô cùng kiên định, anh ta chậm rãi nói:
"Khi nói chuyện với cô ấy, tôi có thể cảm nhận được rằng cô ấy vẫn còn tình cảm với tôi."
"Hơn nữa nghĩ lại thấy cô ấy đáng thương như vậy, cô ấy cũng là một nạn nhân, không nên phải chịu đối xử như thế, ý nghĩ tái hợp với cô ấy lại càng mạnh mẽ hơn."
"Đương nhiên, tôi biết đây là một chuyện khá trọng đại, nên tôi cũng đã suy nghĩ nghiêm túc."
"Sau vài ngày suy nghĩ như vậy, tôi cảm thấy mình nên chọn tái hợp với cô ấy."
Trịnh Nhân Kiệt nói xong liền nhanh chóng suy nghĩ một chút rồi nói thêm:
"Ông nội, tuy Trịnh Nghĩa không phải con ruột của con, nhưng sau này con và Hứa Nhược Tân sẽ có những đứa con khác, ông cũng sẽ có những đứa chắt khác."
"Còn về Trịnh Nghĩa, chắc chắn không thể để ở nhà chúng ta."
"Nếu bên cha ruột không muốn nó, thì cứ để bố mẹ Hứa Nhược Tân giúp nuôi đứa bé này. Đây là kết quả sau khi con và Hứa Nhược Tân đã bàn bạc."
"Dù sao thì đứa bé đó cũng không có lỗi gì, hơn nữa nhà mình cũng không phải không nuôi nổi nó, nên cứ vậy đi."
Trịnh Nhân Kiệt hít sâu một hơi, ánh mắt lại càng kiên định hơn.
"Ông nội, đó là suy nghĩ của con. Xin ông hãy đồng ý cho con và Hứa Nhược Tân tái hợp. Con xin hứa với ông sau này con sẽ sống tốt với Hứa Nhược Tân."
"Con sẽ sống tốt cuộc sống của mình, không để ông phải lo lắng nữa."
Nói xong, Trịnh Nhân Kiệt hít một hơi thật sâu, có chút thấp thỏm nhìn ông Trịnh, dường như đang chờ ông trả lời.
Nam Tiêu lặng lẽ quan sát cảnh này.
Vậy là, nhà họ Trịnh thật sự là một đại gia đình phong kiến truyền thống, lấy ông Trịnh làm trung tâm. Hôn sự của cháu trai phải được ông nội gật đầu mới xong.
Đương nhiên, Trịnh Nhân Kiệt cũng có thể không cần sự đồng ý của ông Trịnh mà chạy thẳng đi tái hôn với Hứa Nhược Tân.
Nhưng nếu làm vậy, không biết ông Trịnh có vì tức giận mà làm gì anh ta không. Vì vậy, Trịnh Nhân Kiệt sẽ không làm chuyện đó.
Còn ở nhà họ Tạ thì sẽ không xảy ra chuyện như vậy. Ở nhà họ Tạ, đừng nói là người thừa kế Tạ Thừa Vũ, ngay cả Tạ Hoài Ngọc, Tạ Yên Nhiên muốn kết hôn cũng không cần sự đồng ý của ông Tạ.
Họ thích ai, tự mình bàn bạc xong rồi đưa về ra mắt gia đình là được, nhưng ở nhà họ Trịnh thì không được như vậy.
Nam Tiêu nhớ lại lúc trước Trịnh Bác Viễn và Vương Vũ Tình liên hôn, là chú ba và thím ba Trịnh chọn vợ cho Trịnh Bác Viễn trước.
Sau khi chọn được Vương Vũ Tình, họ hỏi ý kiến Trịnh Bác Viễn, anh ta chấp nhận. Sau đó lại hỏi ý kiến ông Trịnh, ông gật đầu đồng ý. Lúc đó chú hai và thím hai Trịnh mới đi tìm nhà họ Vương liên lạc, cuối cùng hai nhà cùng nhau bàn bạc hôn sự.
Nam Tiêu liếc nhìn ông Trịnh, ông đang chống gậy trước giường, mày nhíu chặt lại thành một cục, trông vừa có chút tức giận, vừa có chút khó hiểu.
Phản ứng của ông Trịnh cũng là điều bình thường. Nghĩ cũng biết, ông hiểu rõ con người Trịnh Nhân Kiệt.
Trịnh Nhân Kiệt tuy có chút lăng nhăng trong chuyện nam nữ, nhưng anh ta trước nay đầu óc vẫn tỉnh táo, cũng không phải kiểu lụy tình, sẽ không bám riết lấy một người phụ nữ.

Chương 2306: Chỉ còn lại Tạ Thừa Vũ (1)
Lúc trước anh ta cưới Hứa Nhược Tân tuy không được gia đình chấp thuận, nhưng Hứa Nhược Tân quả thực rất xinh đẹp, nghề nghiệp lại hào nhoáng. Trịnh Nhân Kiệt nhất quyết đòi cưới cô ta cũng có lý do chính đáng.
Nhưng bây giờ, Hứa Nhược Tân không còn là một đối tượng tốt nữa.
Hứa Nhược Tân mang theo con của một người đàn ông khác, lại còn trải qua chuyện đó, trong mắt ông Trịnh chắc chắn là một người phụ nữ không trong sạch lại còn mang theo con riêng.
Hơn nữa, trước đây Hứa Nhược Tân còn bị Trịnh Nhân Kiệt đánh. Bây giờ Hứa Nhược Tân quay lại bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt, liệu cô ta có thể toàn tâm toàn ý đối xử với anh ta như trước không? Đây đều là những vấn đề cần phải cân nhắc.
Ông Trịnh chắc chắn sẽ cảm thấy, tuy việc Hứa Nhược Tân sinh ra Trịnh Nghĩa là có thể thông cảm được, nhưng hiện tại cô ta không còn là một đối tượng tốt nữa.
Quả nhiên, ông Trịnh lên tiếng:
"Cho dù lúc trước nó không phản bội mày, nó bị cưỡng bức cũng không được."
Ông Trịnh dứt khoát nói:
"Trịnh Nhân Kiệt, ngay từ đầu tao đã không đồng ý hai đứa chúng mày ở bên nhau. Tuy lúc đó tao không phản đối, nhưng thái độ của tao thế nào mày cũng rõ."
Mặc dù ông Trịnh đã cao tuổi, sức khỏe không còn tốt như những năm trước, nhưng khi nói đến những chuyện này, giọng ông vẫn rất đanh thép.
Về lý thuyết, hôn nhân của thế hệ trẻ trong nhà họ Trịnh đều phải do ông quyết định. Trịnh Nghiệp Thành và Trịnh Bác Viễn lấy vợ đều phải được ông xác nhận người phụ nữ đó ổn thì họ mới đến nhà đối phương bàn chuyện cưới xin.
Chỉ riêng người thừa kế Trịnh Nhân Kiệt này, tự mình tìm một đối tượng rồi đưa về nhà mà không cần ông đồng ý, lúc đó ông đã rất tức giận.
Thực ra, nếu Trịnh Nhân Kiệt tìm được một người phụ nữ tốt, ông cũng sẽ không nói gì.
Nhưng Trịnh Nhân Kiệt lại tìm một người phụ nữ như Hứa Nhược Tân, một diễn viên có gia cảnh không tốt, là bạn gái cũ của Lý Minh Dục, là người phụ nữ có nhân phẩm tồi tệ đã từng hại Nam Tiêu. Ông thực sự không thể chấp nhận được.
Nhưng lúc đó Trịnh Nhân Kiệt nhất quyết đòi cưới cô, ông cũng không thể trực tiếp ngăn cản, đành phải chấp nhận người cháu dâu đó.
Bây giờ hai người khó khăn lắm mới ly hôn, khó khăn lắm mới thoát khỏi gánh nặng đó, Trịnh Nhân Kiệt lại còn muốn tái hợp, làm sao có thể được?
"Trịnh Nhân Kiệt, thật ra lúc đó tao đã không muốn hai đứa chúng mày ở bên nhau rồi."
Ông Trịnh nhíu mày nhìn Trịnh Nhân Kiệt, tiếp tục nói.
"Nhưng mày cứ thích nó, cứ nhất quyết phải ở bên nó, còn đưa thẳng nó về nhà, nên lúc đó tao cũng không nói gì, coi như ngầm chấp nhận."
"Nhưng bây giờ hai đứa khó khăn lắm mới chia tay được, thì không thể ở bên nhau nữa."
Ông Trịnh khẽ nhíu mày.
"Trong chuyện nó bị xâm hại, nó là nạn nhân. Nếu mày thấy không đành lòng thì tìm cách bồi thường cho nó một ít."
"Tao nghe nói lúc hai đứa ly hôn, mày đã thu hồi lại hết những thứ từng tặng nó. Lúc đó mày làm vậy cũng không có gì sai."
"Nhưng bây giờ đã biết sự thật rồi, thì nên bồi thường cho nó một chút, dù sao chuyện cũng xảy ra khi hai đứa còn bên nhau."
Ông Trịnh nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, nói.
Ông Trịnh đối với chuyện tình cảm của các cháu rất cởi mở, thời trẻ ông cũng có thái độ này. Nhưng trong quan niệm của ông, đối với phụ nữ quả thật nên hào phóng một chút, nếu không sẽ bị người khác chê cười.
"Nhưng gác chuyện đó sang một bên, bản thân nó cũng không phải người tốt."
Ông Trịnh chuyển chủ đề, giọng nói trầm xuống.
"Phẩm hạnh của nó không tốt lắm, trước đây nó đã làm một số chuyện khiến danh tiếng không tốt, những điều này mày chắc cũng biết."
"Mày nên tìm một người phụ nữ có danh tiếng tốt hơn, phẩm hạnh tốt hơn để kết hôn."
Nói xong, thấy Trịnh Nhân Kiệt định giải thích, không cần nghĩ cũng biết anh ta chắc chắn sẽ nói Hứa Nhược Tân trước đây đúng là không tốt nhưng bây giờ đã thay đổi rồi, vân vân.
Ông Trịnh không muốn nghe những lời đó, nói thẳng:
"Mày cũng đừng nói nó đã thay đổi tốt hơn rồi. Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, một người xấu sao có thể đột nhiên trở nên tốt được?"
"Nếu mày cảm thấy nó đã tốt hơn, vậy chỉ có thể chứng tỏ nó diễn trước mặt mày đủ giỏi thôi."
Câu nói này cũng vô cùng dứt khoát, mang một ý vị không cho phép phản bác.
Nói xong, ông Trịnh còn dùng gậy gõ mạnh xuống sàn, Trịnh Nhân Kiệt liền ngậm miệng không nói nữa.
Ông Trịnh vẫn chưa nói xong, tiếp tục:
"Hơn nữa, đứa con của nó cũng là một vấn đề. Mày cũng đừng nói mấy câu như giao đứa bé cho bố mẹ Hứa Nhược Tân nuôi."
"Đứa nhỏ đó là con ruột của Hứa Nhược Tân, trẻ con đều quấn mẹ. Bây giờ nó còn nhỏ thì có thể giao cho ông bà nuôi, nhưng đến lúc nó ba bốn tuổi, biết chuyện, đòi tìm mẹ thì mày định làm sao?"
Ông Trịnh nói, mày nhíu chặt lại.
"Đến lúc đó, nếu hai đứa đã có con riêng, gia đình ba người của chúng mày vốn có thể sống ngọt ngào hạnh phúc, không bị ai làm phiền."
"Nhưng bên kia, Hứa Nhược Tân có một đứa con riêng cứ ba ngày hai bữa lại tìm nó, khiến nó lúc nào cũng phân tâm, không thể toàn tâm toàn ý chăm sóc cho gia đình của chúng mày, lúc đó phải làm sao?"
Ông Trịnh càng nói càng tức giận, những chuyện này đều rất đơn giản, sao Trịnh Nhân Kiệt lại không nghĩ ra được chứ?
"Mày có bao giờ nghĩ đến việc xử lý tình huống đó chưa?"
Ông Trịnh nhíu mày nhìn chằm chằm Trịnh Nhân Kiệt, trong mắt thậm chí còn có chút khiển trách.
"Mày đừng bao giờ nói tình huống đó sẽ không xảy ra."
"Bố mẹ Hứa Nhược Tân cũng chẳng phải người tốt lành gì, nhìn là biết họ không thể nào chăm sóc đứa trẻ thật tốt được. Sau này đứa bé tìm mẹ là chuyện chắc chắn sẽ xảy ra."
"Hơn nữa lúc nhỏ còn dễ nói, đợi đứa bé đó lớn lên, lại có cả đống chuyện phiền phức chờ mày."

Chương 2307: Chỉ còn lại Tạ Thừa Vũ (2)
Ông Trịnh càng nói càng tức giận, ông thật sự cảm thấy Trịnh Nhân Kiệt đã hồ đồ rồi mới bám lấy người phụ nữ kia không buông. Rốt cuộc Trịnh Nhân Kiệt nghĩ gì vậy?
"Đến khi đứa trẻ đó mười mấy tuổi, trở thành thanh thiếu niên, sẽ cần bố mẹ dạy dỗ. Lúc đó Hứa Nhược Tân chắc chắn sẽ bị phân tâm."
"Còn nữa, nếu hai đứa thật sự tái hôn, có con riêng, điều đó có nghĩa là con của hai đứa sẽ có một người anh cùng mẹ khác cha."
Giọng ông Trịnh càng lúc càng nghiêm khắc, ông nhìn Trịnh Nhân Kiệt với ánh mắt có phần khiển trách.
Chuyện này ông càng nói càng thấy đầy rẫy vấn đề, sao Trịnh Nhân Kiệt lại không nghĩ thông suốt được chứ?
"Một đứa trẻ nếu có anh trai cùng mẹ khác cha, nó sẽ cảm thấy mẹ mình không toàn tâm toàn ý đối tốt với gia đình mình."
"Nó sẽ tranh giành tình thương của mẹ với đứa trẻ kia, hơn nữa chúng lại không cùng một cha, tình cảm anh em cũng sẽ không hòa thuận. Nghĩ lâu dài quả thực là tai họa khôn lường."
"Trịnh Nhân Kiệt, tao nói cho mày biết, mày mau dẹp cái ý định tái hôn với Hứa Nhược Tân đi. Hai đứa chúng mày không thể tái hôn, cho dù nó là nạn nhân cũng không thể tái hôn."
Ông Trịnh nghiêm nghị nói:
"Nó bị hại thì mày mau bồi thường cho nó một khoản tiền, thêm một căn nhà nữa. Còn lại thì đừng nói nữa."
". . ."
Trịnh Nhân Kiệt bị ông Trịnh nói một tràng đến mức không nói nên lời.
Thái độ của ông Trịnh quá dứt khoát, chính là không đồng ý cho anh ta và Hứa Nhược Tân tái hôn. Nhưng bây giờ anh ta bắt buộc phải tái hôn với Hứa Nhược Tân mới được.
Anh ta thực sự đang sốt ruột chết đi được, nói là vò đầu bứt tai cũng không quá đáng.
Anh ta lại không thể cứ thế đi tái hôn với Hứa Nhược Tân khi ông Trịnh phản đối, nếu không lỡ ông Trịnh tức giận thì sao?
Nếu sau khi tức giận, ông Trịnh chỉ ghi hận trong lòng, sau này không đối xử tốt với họ nữa thì anh ta còn có thể chấp nhận.
Nhưng nếu chuyện này trở thành một khúc mắc không thể gỡ trong lòng ông, có ngày ông nhớ lại chuyện này mà không thể chịu đựng được nữa, tước đi vị trí người thừa kế của anh ta thì phải làm sao? Anh ta tuyệt đối không thể chấp nhận chuyện đó. Bây giờ anh ta thực sự khó xử đến cùng cực.
Nam Tiêu lặng lẽ nhìn Trịnh Nhân Kiệt, mọi sự khó xử của anh ta đều lọt vào mắt cô.
Mắt Nam Tiêu cụp xuống, cô cũng phần nào hiểu được tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại như vậy.
Chắc chắn là mấy ngày nay anh ta cùng chú hai và thím hai Trịnh đã đi khắp nơi tìm thầy chữa bệnh, muốn chữa khỏi phần dưới, nhưng căn bản không chữa được.
Anh ta nhận ra mình không thể có con nối dõi nên chắc đã tìm đến Hứa Nhược Tân, bí mật đạt được thỏa thuận gì đó, để Hứa Nhược Tân mang con quay về bên cạnh mình.
Hơn nữa, cũng có thể trước đó, Hứa Nhược Tân đã tìm cách đến bên cạnh anh ta giải thích một trận, rằng cô ta vốn không hề ngoại tình, chuyện đó xảy ra là do kế hoạch của hai người họ tính toán sai lầm, khiến Trịnh Nhân Kiệt không còn hận cô ta như trước, nên mới nảy ra ý định này.
Nhưng vẫn là câu nói đó, Trịnh Nghĩa dù sao cũng không phải con của Trịnh Nhân Kiệt, ông Trịnh biết chuyện này, vậy Trịnh Nhân Kiệt làm vậy rốt cuộc có tác dụng gì?
Chẳng lẽ anh ta chỉ muốn giữ thể diện, không muốn bị người khác chế giễu sao? Điều này không hợp lý lắm.
"Nhân Kiệt, con đừng cãi ông nội nữa."
Thím hai Trịnh kéo tay Trịnh Nhân Kiệt, nói một cách mệt mỏi.
"Ông nội con nói có lý, Hứa Nhược Tân đã là nạn nhân thì chúng ta cứ bồi thường cho cô ấy một ít, rồi đừng để cô ấy quay lại nữa."
"Cô ấy không hợp làm vợ con đâu. Nếu con muốn kết hôn, sau này mẹ tìm cho con một người phụ nữ tốt hơn được không?"
Chú hai và thím hai Trịnh đương nhiên biết chuyện sau này Trịnh Nhân Kiệt không thể có con, nhưng Hứa Nhược Tân quay về cũng chẳng có tác dụng gì.
Ông Trịnh biết Trịnh Nghĩa không phải con ruột của anh ta, Hứa Nhược Tân quay về thì có ích gì?
Họ thật sự không hiểu, tại sao Trịnh Nhân Kiệt lại cố chấp với Hứa Nhược Tân như vậy?
"Nhân Kiệt, mau đừng nói nữa, con không thể tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Chú hai Trịnh cũng nghiêm giọng nói.
Nói xong, chú hai Trịnh ngẩng đầu nhìn ông Trịnh, nói:
"Ba, cũng không biết Nhân Kiệt rốt cuộc bị làm sao, con đoán nó bị Hứa Nhược Tân mê hoặc rồi."
Chú hai Trịnh nhíu mày.
"Ba, ba đừng tức giận. Lát nữa con và mẹ nó sẽ khuyên nhủ nó, chúng con sẽ không để nó tái hôn với Hứa Nhược Tân đâu."
Anh ta thực sự rất mệt mỏi, vốn dĩ mấy ngày nay đã đủ mệt khi phải đi khắp nơi tìm thầy chữa bệnh cho Trịnh Nhân Kiệt, hy vọng anh ta có thể bình phục.
Kết quả là Trịnh Nhân Kiệt lại đột nhiên đòi tái hợp với Hứa Nhược Tân, điều này thực sự khiến người ta kinh ngạc.
Và hôm nay thấy Trịnh Nhân Kiệt cứ thế dũng cảm chạy đến trước mặt ông Trịnh nói những lời như vậy, họ thực sự lo lắng.
"Hai đứa chúng mày mau kéo nó về, khuyên nhủ nó cho cẩn thận đi."
Ông Trịnh nặng nề nói.
Ai cũng có thể nghe ra được, ông Trịnh bây giờ đang rất tức giận.
Ông Trịnh liếc Trịnh Nhân Kiệt một cái, kìm nén lửa giận nói:
"Những gì cần nói với mày tao đã nói cả rồi, tao cũng không muốn lãng phí nước bọt nói lại lần thứ hai. Mày trước đây cũng không phải kẻ hồ đồ, về nhà mày suy nghĩ cho kỹ xem rốt cuộc nên làm thế nào."
"Dù sao mày và Hứa Nhược Tân cũng không có khả năng, chúng mày không thể tái hôn, mày mau về đi."
Nói xong, ánh mắt ông Trịnh lướt một vòng, nhìn những người trong phòng.
Khi thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, ông hơi giãn mày, ánh mắt cũng trở lại bình thường.
"Thừa Vũ, cậu qua đây một chuyến. Những người còn lại ra ngoài hết đi, lát nữa tôi phải nghỉ ngơi rồi."
Ông Trịnh rõ ràng đang đuổi người, nhưng ông lại chỉ giữ Tạ Thừa Vũ lại, rõ ràng là muốn nói gì đó với anh.
Mọi người nhìn nhau, đều có chút kinh ngạc.

Chương 2308: Không có gì là không thể nói (1)
Trịnh Nhân Kiệt cắn chặt răng, ánh mắt có phần méo mó.
Anh ta liếc Tạ Thừa Vũ một cái, dường như còn muốn nói gì đó, nhưng chú hai và thím hai Trịnh thực sự không dám để anh ta nói nữa, bèn kéo vai anh ta, nói:
"Nhân Kiệt, chúng ta mau về thôi, đừng làm ông nội con tức giận nữa."
Nói xong, hai vợ chồng liền có chút cứng rắn kéo Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài.
Nam Tiêu và Vương Vũ Tình cùng nhau ra ngoài, Tạ Thừa Vũ ở lại nói chuyện với ông Trịnh.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không có phòng riêng ở nhà cũ của Trịnh gia, nên Nam Tiêu liền cùng Vương Vũ Tình về phòng của họ xem sao.
Dù sao Trịnh Bác Viễn sau khi ra khỏi chỗ ông Trịnh đã đi tìm người khác nói chuyện, trong phòng không có ai khác, hai người họ nói chuyện cũng tiện.
"Trịnh Nhân Kiệt muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, chắc chắn có chuyện gì đó chúng ta không biết."
Sau khi đóng cửa, Vương Vũ Tình quả quyết nói.
"Chú hai thím hai biết chuyện Trịnh Nhân Kiệt bị thương đến chỗ hiểm, hai người họ đều không muốn Trịnh Nhân Kiệt tái hôn với Hứa Nhược Tân, mà Trịnh Nhân Kiệt lại cứ nhất quyết đòi tái hôn, chắc chắn có nguyên do gì đó."
Nam Tiêu gật đầu:
"Chắc chắn có chuyện gì đó chúng ta không biết, hoặc có kế hoạch gì đó chúng ta không rõ. Không biết tiếp theo sẽ thế nào đây."
"Em đoán ông ngoại giữ Tạ Thừa Vũ lại là muốn anh ấy để mắt đến Trịnh Nhân Kiệt một chút, đừng để Trịnh Nhân Kiệt thật sự tái hôn với Hứa Nhược Tân."
Nam Tiêu tiếp tục nói.
"Nhìn là biết, ông ngoại ghét Hứa Nhược Tân đến mức nào rồi."
Hai người nói chuyện trong phòng một lúc, một lát sau Nam Tiêu nhận được điện thoại của Tạ Thừa Vũ, biết anh và ông Trịnh đã nói chuyện xong, Nam Tiêu liền đi ra.
"Thừa Vũ, vừa rồi ông ngoại tìm anh nói gì vậy?"
Đến bên cạnh Tạ Thừa Vũ, khoác tay anh, Nam Tiêu hỏi.
"Ông ngoại có phải bảo anh để ý Trịnh Nhân Kiệt, không cho anh ta tái hôn với Hứa Nhược Tân không?"
Tạ Thừa Vũ gật đầu, dắt Nam Tiêu cùng đi ra ngoài.
Chuyện bên này đã giải quyết xong, thời gian cũng không còn sớm, hai người họ tự nhiên phải về nhà.
"Ông ngoại nói với anh, nếu nghe thấy động tĩnh gì của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân, nhất định phải tìm cách chia rẽ họ."
"Anh đã nói với ông, nếu nhận được tin tức anh sẽ tìm cách ngăn cản, nhưng nếu anh không nhận được tin tức thì cũng đành chịu."
Tạ Thừa Vũ chỉ có một vài mối quan hệ và tai mắt để nắm rõ hơn tình hình nhà họ Trịnh và Trịnh Nhân Kiệt mà thôi.
Anh đâu có cài người bên cạnh Trịnh Nhân Kiệt để theo dõi mọi hành động của anh ta 24/7, để bất cứ chuyện gì anh ta làm cũng đều biết ngay lập tức.
Nếu ngày mai Trịnh Nhân Kiệt ra ngoài đi dạo, hẹn Hứa Nhược Tân rồi hai người nhanh chóng đến Cục Dân chính đăng ký kết hôn, thì Tạ Thừa Vũ căn bản sẽ không biết.
Vì vậy, Tạ Thừa Vũ không thể đảm bảo một trăm phần trăm có thể ngăn cản Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân tái hôn.
Ông Trịnh cũng hiểu lý lẽ này, ông sẽ không làm khó Tạ Thừa Vũ, chỉ nói anh để ý Trịnh Nhân Kiệt một chút, nếu nghe thấy tin tức gì thì ngăn cản một phen, nếu không nghe thấy thì thôi. Nói xong những điều này, Tạ Thừa Vũ liền đi ra.
Cùng Nam Tiêu về nhà, trên đường hai người lại thảo luận về động cơ muốn tái hôn của Trịnh Nhân Kiệt và Hứa Nhược Tân. Nhưng dù thảo luận thế nào cũng không ra được nguyên nhân, vì họ không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với Trịnh Nhân Kiệt.
Vì vậy, cuối cùng họ cũng không nói thêm về chuyện của Trịnh Nhân Kiệt nữa, về nhà tắm rửa xong liền nhanh chóng đi ngủ.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không quan tâm đến chuyện của Trịnh Nhân Kiệt nữa. Dù sao nhìn thái độ của Trịnh Nhân Kiệt, anh ta và Hứa Nhược Tân không thể cắt đứt được.
Nhưng ông Trịnh rõ ràng không muốn hai người họ tái hôn, hơn nữa ông còn đặc biệt ghét Hứa Nhược Tân.
Vậy thì cho dù Trịnh Nhân Kiệt vẫn muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, gần đây vẫn không thể dứt khoát với cô ta, có lẽ cũng sẽ không làm gì rùm beng, chỉ lén lút làm sau lưng mà thôi.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều không để ý đến họ nữa. Nam Tiêu vẫn đến đoàn phim quay như thường lệ. Đến cuối tuần, đạo diễn Thẩm Tân thông báo trong nhóm:
"Có một chuyện mọi người chú ý, thứ hai tuần sau chúng ta sẽ đi quay ngoại cảnh."
Thấy thông báo của đạo diễn Thẩm Tân, Nam Tiêu nghiêm túc đọc.
"Trước đây tôi đã nói về việc quay ngoại cảnh rồi, bây giờ tôi sẽ nói chi tiết hơn, mọi người chú ý xem nhé."
"Sáu giờ sáng thứ hai chúng ta sẽ tập trung ở phim trường, sau đó xuất phát, đến núi Ngọc Long ở ngoại ô phía Tây, ở trong núi ba ngày hai đêm."
"Mọi người chú ý xem dự báo thời tiết, trong núi khá lạnh. Mấy ngày nay tôi vẫn theo dõi dự báo, tin tốt là không có mưa, nhưng nhiệt độ ban đêm trong núi khá thấp. Đặc biệt là chúng ta không thể ra ngoài ở khách sạn mà chỉ có thể ở lều, nhiệt độ chắc chắn sẽ khác với ở trong nhà."
"Chăn đệm thì không cần lo, đến lúc đó chúng ta sẽ phát chăn bông và thảm thống nhất, nhưng quần áo thì mọi người phải tự chuẩn bị."
"Chúng ta sẽ mang theo dụng cụ nấu nướng. Tôi đã thuê mấy đầu bếp, đến lúc đó sẽ có người chuyên nấu ăn cho chúng ta, nên không phải lo về ăn uống."
"Nhưng lúc đó sẽ là nấu cơm nồi lớn ngoài trời, hương vị sẽ cố gắng làm theo tiêu chuẩn món ăn gia đình, nhưng độ ngon thì không thể đảm bảo được."
"Cho nên nếu ai có yêu cầu cao hơn, có thể tự mang theo một ít đồ ăn chay như bánh mì, bánh quy. Ngoài ra, đoàn phim sẽ chuẩn bị tất cả các loại thuốc thông dụng. Nếu ai có tình huống đặc biệt, cũng có thể tự chuẩn bị thuốc cho mình."
"À, chỗ đi vệ sinh và tắm rửa cũng đã chuẩn bị cho mọi người rồi, là nhà vệ sinh di động và xe tắm di động, điều kiện hơi đơn sơ, mong mọi người thông cảm."
"Chúng ta đi vào sáng thứ hai và về vào tối thứ tư, mọi người có việc gì ở nhà thì phải sắp xếp trước nhé."
Gửi xong những thông tin đó vẫn chưa hết, đạo diễn Thẩm Tân tiếp tục:

Chương 2309: Không có gì là không thể nói (2)
"Lần này vào núi, chúng ta sẽ không ghé vào thành phố giữa chừng để đi dạo đâu. Nếu không có việc gì đặc biệt thì sẽ ở lì trong núi. Vì vậy mọi người nhất định phải chuẩn bị trước."
"Những đồ dùng sinh hoạt hàng ngày tốt nhất nên mang theo từ nhà, nếu không mang đến đó mới mua sẽ rất bất tiện."
Đạo diễn Thẩm Tân gửi một chuỗi thông báo dài, Nam Tiêu đọc đi đọc lại hai lần, xem kỹ tất cả những lưu ý mà ông đã nói.
"Trọng Kiến Thiên Nhật" là một bộ phim khoa học viễn tưởng, phần lớn các cảnh quay có thể thực hiện trong trường quay, vì chủ yếu dựa vào hiệu ứng kỹ xảo hậu kỳ.
Nhưng có một vài cảnh chiến đấu cần phải quay ngoài trời mới có hiệu quả tốt, việc thêm hiệu ứng kỹ xảo sau này cũng tiện hơn. Vì vậy, Nam Tiêu đã lường trước được việc quay ngoại cảnh này.
Cô đã quá quen với việc đi quay ngoại cảnh, dù sao hầu như bộ phim nào cô viết trước đây cũng đều có cảnh quay ngoại cảnh. Cô xem dự báo thời tiết rồi soạn đồ.
Tối Chủ nhật, cô và Tạ Thừa Vũ ăn cơm ở nhà. Sau bữa cơm, hai người âu yếm một lúc rồi ôm con ra vườn hoa nhỏ bên ngoài đi dạo.
Trở về, Nam Tiêu lại kiểm tra hành lý xem có thiếu sót gì không, rồi cùng Tạ Thừa Vũ về phòng ngủ. Hai người lại thân mật một lúc, chưa đến mười giờ đã đi ngủ.
Giấc ngủ này Nam Tiêu ngủ rất ngon. Sáng hôm sau, hơn năm giờ cô đã rời nhà, đến đoàn phim trước sáu giờ.
Xe buýt do đạo diễn Thẩm Tân sắp xếp đã đến, Nam Tiêu đặt vali vào khoang hành lý của xe rồi lên xe tìm một chỗ ngồi gần cửa sổ.
Dù sao cũng là đi quay ngoại cảnh trên núi, không phải đến thành phố lớn nào, đi lại chắc chắn sẽ không tiện. Nam Tiêu vốn thích mặc váy lần này cũng không mang theo chiếc nào.
Cô mặc thẳng một chiếc quần leo núi, bên trên là áo phông và áo khoác gió. Trong vali, cô nhét một chiếc áo phao mỏng để đối phó với nhiệt độ giảm về đêm, mang thêm một ít quần áo thay đổi và một ít đồ ăn vặt.
Dù sao cũng chỉ đi ba ngày hai đêm, không phải đi quá lâu, không cần mang quá nhiều đồ, mang đủ dùng là được.
Nam Tiêu lấy tai nghe ra nhét vào tai, mở ứng dụng nghe nhạc, định nghe vài bài hát để giết thời gian trên xe.
Lúc này, có một người ngồi xuống bên cạnh cô. Nam Tiêu ngẩng đầu lên, gật đầu với anh ta. Người này chính là Ảnh đế Tề Chí Huy, người đóng vai nam chính trong đoàn phim.
Tề Chí Huy tuổi không còn trẻ, năm nay đã ba mươi sáu tuổi, khóe mắt đã có những nếp nhăn đuôi cá mờ nhạt, khuôn mặt cũng không còn căng đầy và săn chắc như thời trẻ.
Nhưng theo lời của người hâm mộ, Tề Chí Huy hiện tại vẫn còn rất phong độ, thậm chí bây giờ khi đã có tuổi, anh ta lại có thêm một nét quyến rũ rất đặc biệt, đó là nét quyến rũ của một người đàn ông trưởng thành, đúng là "gừng càng già càng cay" .
Tề Chí Huy là Ảnh đế, ngoài diễn xuất giỏi, việc anh có thể nổi tiếng trong làng giải trí nhiều năm như vậy chứng tỏ gương mặt anh cũng rất ưa nhìn.
Anh không thuộc tuýp người gây ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Ngũ quan của anh đoan chính, rắn rỏi, khí chất nho nhã, hòa nhã, lại có chút vẻ quý phái, thuộc kiểu người càng nhìn càng thấy đẹp.
Ngoài ra, anh cao một mét tám mốt, thân hình rất cân đối. Tuy không có cơ bắp cuồn cuộn nhưng da thịt khá săn chắc, so với những người cùng tuổi thì được xem là bảo dưỡng rất tốt.
Vị Ảnh đế này đã nổi tiếng nhiều năm như vậy, nhưng Nam Tiêu không xem nhiều phim của anh ta, cũng không quá quan tâm đến chuyện của anh ta, nên không biết tính cách của anh ta là gì.
Lần này hợp tác với anh ta, ban đầu anh ta và Ảnh hậu Trần Ngọc Tuyết đều là những người lạnh lùng, xa cách. Nam Tiêu còn tưởng cả hai đều là những người lạnh nhạt nhưng làm việc hết mình.
Nhưng lần trước, Ảnh đế và Ảnh hậu cùng nhau tìm cô nói chuyện, thái độ rất hòa nhã, đã phá vỡ suy nghĩ ban đầu của Nam Tiêu. Bây giờ cô cũng không chắc vị Ảnh đế này rốt cuộc có tính cách gì.
"Nam Tiêu, chúng ta ngồi cùng nhau nhé."
Sau khi ngồi xuống bên cạnh cô, Tề Chí Huy nở một nụ cười ấm áp, nói.
Nam Tiêu cũng cười lại với anh, nhưng không nói gì, chỉ vặn nhỏ âm lượng tai nghe một chút, phòng khi lát nữa Tề Chí Huy muốn nói chuyện với cô.
Nam Tiêu nghĩ không sai. Sau khi ngồi đó được hai giây, Tề Chí Huy không ngồi yên được, quả nhiên đã bắt chuyện với cô. Đầu tiên, anh ta hỏi cô vài câu liên quan đến kịch bản.
Giọng của Tề Chí Huy rất hay, trầm ấm và đầy từ tính, là giọng của một người đàn ông trưởng thành đang rất được ưa chuộng những năm gần đây, nghe rất dễ chịu.
Anh ta từng học lồng tiếng, đài từ cũng rất tốt. Trần Ngọc Tuyết cũng tương tự, nên khi hai người này đóng phim về cơ bản không cần dùng đến diễn viên lồng tiếng, có thể dùng giọng thật của mình. Đây cũng là một trong những lý do khiến hai người họ được yêu thích trong những năm qua.
Khi nói chuyện với anh, Nam Tiêu cảm nhận được rằng Tề Chí Huy đã đọc và hiểu rất kỹ kịch bản, có thể nói là nắm rõ từng tình tiết.
Xem ra dù con người anh ta thế nào, anh ta vẫn rất nghiêm túc với công việc.
Thấy anh ta nghiêm túc với công việc như vậy, Nam Tiêu cũng bất giác trở nên nghiêm túc, cùng Tề Chí Huy trao đổi một lúc về nội dung kịch bản.
Sau khi nói chuyện xong, Nam Tiêu mở ly cà phê pha từ sáng ra uống một ngụm, nghĩ rằng chuyện kịch bản cũng đã nói xong, có lẽ lát nữa vị Ảnh đế này cũng sẽ tranh thủ ngủ bù, không biết mình có nên tìm một cuốn tiểu thuyết để nghe không.
Lúc này, lại nghe Tề Chí Huy nói:
"Nam Tiêu, bình thường cô và Tạ tổng chung sống với nhau thế nào?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc, nhìn về phía Tề Chí Huy thì thấy anh ta đang cười với cô.
"Tôi chỉ tò mò thôi. Tính cách của cô và Tạ tổng có vẻ không giống nhau lắm, nghề nghiệp của hai người cũng hoàn toàn khác, nhưng hai người lại kết hôn với nhau."
"Bên ngoài đều nói hai người chung sống rất tốt, quan hệ vợ chồng rất hòa hợp. Tôi rất muốn biết bình thường hai người chung sống với nhau thế nào."
Thì ra Tề Chí Huy tò mò chuyện này, điều này cũng không có gì không thể nói.

Chương 2310: Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu (1)
Hơn nữa, tính cách của cô và Tạ Thừa Vũ quả thực không giống nhau, nói chính xác hơn là tính cách của Tạ Thừa Vũ không giống với đa số mọi người. Tạ Thừa Vũ quá lạnh lùng, đôi khi còn rất độc đoán.
Tuy nhân phẩm của anh thực ra khá tốt, nhưng nếu chỉ nhìn vào tính cách này thì không phải là kiểu tính cách được lòng người. Chẳng qua là vì anh thông minh, đẹp trai lại nhiều tiền nên mới được gọi là "tổng tài bá đạo" .
Nếu anh vừa xấu vừa nghèo, có lẽ sẽ bị người ta nói là kẻ lập dị, lạnh lùng.
"Tính cách của tôi và Tạ Thừa Vũ quả thực không giống nhau. Trước đây cũng có người tò mò không biết hai người có tính cách trái ngược như chúng tôi lại chung sống với nhau thế nào."
Nam Tiêu cười cười, nói.
"Nhưng tuy nền tảng tính cách của tôi và Tạ Thừa Vũ không giống nhau, quan điểm ba mặt của chúng tôi lại khá tương đồng."
Nam Tiêu nghĩ đến những chi tiết khi chung sống với Tạ Thừa Vũ, nói:
"Giá trị quan, quan niệm về tiền bạc, thế giới quan, quan niệm về tình yêu, và cả quan niệm nuôi dạy con cái của chúng tôi đều rất giống nhau, nên trong cuộc sống, chúng tôi gần như không có mâu thuẫn gì."
"Tôi nghĩ chính vì vậy mà chúng tôi mới có thể chung sống hòa hợp được."
Nam Tiêu chậm rãi nói, mỗi khi nhắc đến Tạ Thừa Vũ, khuôn mặt cô lại bất giác dịu dàng đi vài phần.
"Hơn nữa, tuy tính cách hai chúng tôi không giống nhau lắm, nhưng nhìn chung cả hai đều là những người thích sự yên tĩnh, phần lớn thời gian đều thích âm thầm làm việc, không thích những hành động ồn ào, náo nhiệt."
"Vì vậy, bình thường khi làm việc gì cùng nhau, chúng tôi đều có thể hòa hợp."
Đương nhiên, ngoài những điều này, Nam Tiêu cảm thấy việc cô và Tạ Thừa Vũ có thể hòa thuận, yêu thương nhau như vậy, tình yêu chân thành và nồng cháy của hai người dành cho nhau cũng là một yếu tố không thể thiếu.
Bởi vì vô cùng yêu đối phương, yêu rất sâu đậm, nên mới có thể ngày ngày nhớ nhung, ngày ngày mong mỏi được nhìn thấy gương mặt của đối phương, và luôn giữ được sức hút với nhau.
Và vì rất yêu nhau, lại cùng là những người lương thiện, nên mới có thể bao dung lẫn nhau, cùng nhau vun đắp cuộc sống.
Đồng thời cũng vì cả hai đều là những người chung thủy, không có những suy nghĩ vớ vẩn, nên cuộc sống mới có thể tốt đẹp.
Nếu Tạ Thừa Vũ là một thiếu gia lăng nhăng, hoặc cô là một tiểu thư đa tình, thì dù ban đầu có yêu nhau sâu đậm đến mấy, giữa đường cũng sẽ xảy ra biến cố.
Nhưng những chuyện tình cảm này nói ra lại có vẻ như đang khoe khoang tình yêu, cũng khá sến sẩm. Nam Tiêu da mặt mỏng, không muốn nói về chuyện này.
Dù không nói ra, nhưng khi nhắc đến Tạ Thừa Vũ, ánh mắt cô ánh lên tình yêu và khóe môi bất giác cong lên đã đủ chứng minh tình cảm của cô dành cho anh.
Tề Chí Huy nhìn thấy, không khỏi nói:
"Cô Nam, quan hệ của cô và Tạ tổng thật tốt, anh ấy chắc yêu cô lắm nhỉ?"
Nam Tiêu cười một tiếng, nói:
"Tình cảm của chúng tôi cũng tạm ổn. Yêu đương dù sao cũng là chuyện của hai người."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu vài giây rồi lại hỏi:
"Hai người có một cô con gái phải không?"
"Hai người bình thường đều phải đi làm, ban ngày có thuê bảo mẫu ở nhà chăm con không?"
Nam Tiêu gật đầu.
"Từ khi con gái chào đời, chúng tôi đã thuê một cô bảo mẫu do người quen giới thiệu. Cô ấy làm việc rất tốt, chăm sóc con tôi rất chu đáo, tính tình cũng tốt nên chúng tôi vẫn dùng cô ấy."
"Bây giờ cô ấy đã chăm sóc con gái tôi hơn một năm rồi, vài năm tới có lẽ vẫn sẽ là cô ấy chăm sóc con gái tôi."
Thím Điền là một người cần cù, chăm chỉ, chăm sóc trẻ con lại rất khéo léo. Nam Tiêu cảm thấy bà chăm sóc bé Lam Lam rất tốt.
Vì vậy, sắp tới vẫn sẽ là thím Điền chăm sóc bé Lam Lam. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều rất yên tâm về thím, còn chuyện sau này thì để sau này tính.
"Buổi tối sau khi anh và Tạ tổng về nhà có chơi với con không?"
Tề Chí Huy lại hỏi.
Nam Tiêu liếc Tề Chí Huy một cái. Hỏi bao nhiêu câu rồi, anh ta có vẻ rất tò mò về chuyện con cái của họ.
Cô nhớ Tề Chí Huy hình như độc thân, mấy năm nay anh ta cũng có vài tin đồn tình cảm, nhưng chưa bao giờ công khai yêu đương, không biết những tin đồn đó là thật hay chỉ là tin đồn.
Ngay cả bạn gái còn không có, Tề Chí Huy càng không thể nào đã kết hôn. Chưa kết hôn thì lấy đâu ra con?
Nhưng theo Nam Tiêu biết, trong làng giải trí có rất nhiều nam minh tinh không kết hôn, không sinh con, nhưng thực tế đã có vài đứa con riêng.
Những đứa trẻ đó đều được nuôi giấu, không công khai mà thôi, không biết Tề Chí Huy có phải trường hợp này không.
Nhưng dù anh ta là trường hợp nào, Nam Tiêu cũng không quan tâm lắm. Cô chỉ hơi tò mò, một người độc thân như Tề Chí Huy sao lại tò mò về con của cô đến vậy.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu nói:
"Nếu tôi và Tạ Thừa Vũ bận việc, về nhà cũng không có nhiều thời gian chơi với con."
"Nhưng chỉ cần chúng tôi có thời gian sau khi về nhà, chúng tôi sẽ ở bên con một lúc, cố gắng chăm sóc cháu."
"Nếu tôi và Tạ Thừa Vũ không quá bận, chúng tôi sẽ dành nhiều thời gian hơn cho con, chăm sóc con nhiều hơn, thỉnh thoảng cũng đưa con đi chơi."
Khi Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ bận rộn, đều là thím Điền chơi với bé Lam Lam.
Thím Điền mỗi ngày đều đưa bé Lam Lam ra ngoài tắm nắng để đảm bảo cô bé hấp thụ đủ ánh nắng mặt trời và có đủ lượng dự trữ viễn thị.
Nếu cô và Tạ Thừa Vũ có thời gian, công việc này sẽ do cô và anh đảm nhận.
"Cô Nam, gia đình cô và Tạ tổng quả thực rất hòa thuận."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu, mỉm cười nói.

Chương 2311: Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu (2)
"Mối quan hệ vợ chồng của hai người thật đáng ghen tị."
Nam Tiêu luôn nghe những lời như vậy, nhưng cô không biết người ta nói là thật lòng hay chỉ là khách sáo.
Trong trường hợp này, cô thường sẽ nói vài câu khách sáo tương tự để đáp lại.
"Cô và Tạ tổng có dự định sinh con thứ hai không?"
Tề Chí Huy hỏi.
Sau đó, anh ta cười cười:
"Đương nhiên, tôi không có ý thúc giục gì đâu, chỉ là hơi tò mò về vấn đề này, tiện miệng hỏi thôi."
"Gen của hai người đều rất tốt, nếu sinh thêm một đứa con nữa, tự nhiên có thể truyền lại những gen tốt hơn."
Nam Tiêu nghe người ngoài hỏi câu này không hề thấy khó chịu, cô chỉ khó chịu khi nghe những người có ý đồ xấu như chú hai, thím hai Tạ hỏi mà thôi.
"Hiện tại thì chưa có kế hoạch này."
Cô nói thật:
"Nhưng sau này có hay không thì cũng không nói trước được."
Dù sao con gái mới sinh được hơn một năm, dù có ý định này cũng không phải là chuyện sẽ cân nhắc trong một hai năm tới.
Nam Tiêu thường nghĩ, nếu có thể sinh thêm một đứa con với Tạ Thừa Vũ thì tốt biết bao. Dù là con gái hay con trai, cô đều thấy rất tốt.
Bởi vì cô đặc biệt yêu Tạ Thừa Vũ, và cũng vì bản thân cô sinh ra đã thiếu thốn tình thân, khao khát tình thân, muốn có thêm nhiều người thân, nên cô hy vọng có thêm một đứa con.
Nhưng Tạ Thừa Vũ hiện tại có chút không muốn sinh con thứ hai. Không biết sau này anh có thay đổi suy nghĩ không, và cũng không biết suy nghĩ của cô có thay đổi không.
Vì vậy, chuyện cô và Tạ Thừa Vũ có sinh con thứ hai hay không, thật sự là một chuyện khó nói.
Tề Chí Huy gật đầu, dường như muốn nói gì đó thì điện thoại của Nam Tiêu reo lên. Cô cầm lên xem thì thấy là Tạ Thừa Vũ gọi, cô liền bấm nút nghe.
"Thừa Vũ, sao thế anh?"
"Tiêu Tiêu, em ở trên xe chưa?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
Sáng sớm khi Nam Tiêu đặt báo thức dậy, Tạ Thừa Vũ nhất quyết đòi dậy cùng cô, còn muốn đưa cô đến đoàn phim. Nam Tiêu phải dùng sức ấn anh lại giường, bắt anh ngủ tiếp.
Có Triệu Bằng, Triệu Chí đưa cô đến đoàn phim là được rồi, hoàn toàn không cần Tạ Thừa Vũ đưa. Hơn nữa, cô chỉ đi có hai ba ngày, tối mốt là họ lại gặp nhau rồi, đâu phải xa nhau bao lâu mà phải tiễn đưa.
Cô liền để Tạ Thừa Vũ ngủ, rồi rón rén vào phòng trẻ con xem bé Lam Lam, xách đồ ra ngoài.
Nam Tiêu nhìn đồng hồ, bây giờ đã bảy giờ, giờ này Tạ Thừa Vũ thường cũng đã dậy rồi.
Giọng anh có chút lười biếng và khàn khàn đặc trưng của buổi sáng, nghe là biết vừa mới mở mắt trên giường, vẫn chưa tỉnh ngủ hẳn, đã theo bản năng gọi điện cho cô.
Nghĩ đến cảnh anh bây giờ đang cởi trần, đắp chăn ngang hông nằm trên giường, vẻ mặt hơi mơ màng khác hẳn với dáng vẻ lạnh lùng, lý trí thường ngày, Nam Tiêu không khỏi cong môi cười.
"Em ở trên xe rồi, đang trên đường ra ngoại ô đây."
Nam Tiêu nói.
"Anh mới dậy, chưa xuống giường phải không?"
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, giọng có chút nghẹt mũi.
Dáng vẻ hơi mơ màng này của anh thực ra rất đáng yêu. Nam Tiêu thích nhất là nhân lúc anh mơ màng buổi sáng để trêu chọc anh.
Không còn cách nào khác, Tạ Thừa Vũ bình thường lúc nào cũng ra vẻ đặc biệt lý trí, lạnh lùng, thông minh, làm việc gì cũng không sai sót.
Muốn tìm được khoảnh khắc có chút ngốc nghếch như thế này của anh thật quá khó, chỉ có buổi sáng anh mới giữ được trạng thái này một lúc.
"Sáng nay ăn gì chưa?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Chưa ạ, lát nữa em ăn bánh mì trên xe."
Nam Tiêu nói.
"Sáng nay dậy sớm quá, giờ tập trung cũng sớm, nhiều quán ăn sáng còn chưa mở cửa nên mọi người đều chưa ăn gì đã lên xe rồi."
"Em có mang đồ ăn rồi, anh không cần lo. Lát nữa anh ăn gì?"
"Nấu ít hoành thánh đi, lát nữa anh ăn cùng con."
Tạ Thừa Vũ nói.
Nói xong, anh bổ sung một câu:
"Ăn xong anh phải đi làm rồi. Tiêu Tiêu, nếu em ở trên xe buồn chán, có thể nhắn tin cho anh bất cứ lúc nào, anh thấy sẽ trả lời em."
Cái vẻ nghiêm túc này của anh. . . Nam Tiêu không khỏi có chút muốn cười.
Thực ra nghĩ cũng biết, cô ở trên xe sao có thể buồn chán được?
Cô hoặc là nghe sách, xem phim, hoặc là nói chuyện với người trong đoàn. Dù sao cô luôn có việc để làm, không thể nào đến mức buồn chán được.
Hơn nữa, nếu cô thực sự buồn chán, chắc chắn cũng sẽ tìm Tạ Thừa Vũ để trò chuyện, hoàn toàn không cần anh phải nhắc nhở.
Tạ Thừa Vũ rõ ràng là đang nhắc nhở Nam Tiêu rằng cô phải thường xuyên nói chuyện với anh, đừng lơ anh đi, nên mới ra vẻ nghiêm túc nói một câu như vậy.
Chút tâm tư này của anh, Nam Tiêu hoàn toàn đoán được.
"Thừa Vũ, em biết rồi."
Dù đã đoán được suy nghĩ của anh, Nam Tiêu cũng không nói gì, chỉ đáp lại như vậy.
Tạ Thừa Vũ "ừm" một tiếng, lại nói với Nam Tiêu vài câu rồi cúp máy, dậy đi rửa mặt.
Nam Tiêu cất điện thoại, quay đầu lại thì thấy Tề Chí Huy đang nhìn mình.
Anh ta không làm gì cả, không cầm điện thoại, cũng không làm gì khác, chỉ đơn thuần nhìn cô, ánh mắt có chút dò xét, và dường như đã nhìn cô một lúc lâu, có lẽ vừa rồi vẫn luôn nhìn cô gọi điện thoại.
Hành động này của anh ta khiến người ta có cảm giác khó chịu như bị soi mói.
Nam Tiêu khẽ nhíu mày rồi lại nhanh chóng giãn ra.
Thực ra Tề Chí Huy cũng không làm gì nghiêm trọng, chủ yếu là vì Nam Tiêu là người có ý thức về không gian cá nhân rất mạnh, không thích bị người khác nhìn chằm chằm.
Hơn nữa, Tề Chí Huy vừa rồi đã hỏi cô một loạt câu hỏi, không chỉ về chuyện đoàn phim mà còn cả về đời tư của cô. Bây giờ lại nhìn cô như vậy lúc cô đang gọi điện, Nam Tiêu mới có thể sinh ra một chút khó chịu.
---

Chương 2312: Chắc chắn sẽ rất tức giận (1)
"Vừa rồi Tạ tổng có gọi đến à?"
Thấy Nam Tiêu nhìn về phía mình, Tề Chí Huy ôn hòa hỏi một câu, Nam Tiêu gật đầu.
Cô không muốn nói chuyện với Tề Chí Huy nữa, bèn mở điện thoại ra xem.
Vốn chỉ định dùng điện thoại để lảng tránh Tề Chí Huy, nhưng cô lại vô tình tìm được một cuốn tiểu thuyết khá hay. Đọc thử hai trang thấy hấp dẫn, Nam Tiêu cứ thế bị cuốn vào, đọc một lèo hơn một tiếng đồng hồ.
Hơn tám giờ, xe buýt chạy đến địa điểm mà đạo diễn Thẩm Tân đã chọn ở ngoại ô phía tây Bắc Thành. Đạo diễn Thẩm Tân vui vẻ thông báo đã đến nơi. Mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn ra cửa sổ, sau đó răm rắp theo sự sắp xếp của ông mà chậm rãi xuống xe.
Nam Tiêu bước xuống, nhìn ngắm núi non xanh biếc, sương mù lượn lờ bao quanh, cây cối cao lớn ở phía xa, rồi vươn vai hít một hơi thật sâu không khí trong lành.
Trong núi hơi se lạnh, nhưng không khí quả thật trong lành hơn nhiều so với khói bụi đô thị. Thỉnh thoảng về núi dạo chơi thế này cũng là một cảm giác rất tuyệt.
Lát sau, mọi người đã xuống xe đông đủ. Bác tài xế mở khoang hành lý, bảo mọi người đến lấy đồ.
Nam Tiêu kéo chiếc vali nhỏ của mình ra. Trên người cô đeo một cái túi, tay lại kéo thêm một chiếc vali nhỏ, đó là toàn bộ hành lý cô mang theo.
"Mọi người tập trung ở khoảng đất trống đằng kia chờ nhé, lát nữa sẽ phát ghế đẩu cho mọi người, ai mệt thì ngồi nghỉ trước."
Đạo diễn Thẩm Tân mặc một chiếc áo gi lê chần bông, đội mũ, lớn tiếng gọi mọi người.
"Bây giờ nhân viên công tác đang dựng lều, mỗi người một lều. Ban ngày mọi người nghỉ ngơi trong lều, buổi tối cũng ngủ lại trong lều."
Đạo diễn Thẩm Tân nói tiếp.
"Mọi người yên tâm, đây là khu vực an toàn, không có động vật hoang dã nào bén mảng đến cả. Điều kiện có thể hơi thiếu thốn một chút, nhưng an toàn được đảm bảo."
"Ai mang theo đồ ăn thì tự ăn sáng trước đi, ai không mang thì đến chỗ trợ lý của tôi lấy."
"Chỗ tôi có đủ nước khoáng, bánh mì, xúc xích, cơm tự sôi, mì tự sôi, thứ gì cũng có, ai không mang đồ ăn cứ đến chỗ trợ lý mà lấy."
"Chờ dựng lều xong, mọi người nghỉ ngơi một chút. Sau khi tổ kịch vụ dựng xong bối cảnh, chúng ta sẽ bắt đầu quay."
Đạo diễn Thẩm Tân dặn dò một hồi, mọi người nghe xong đều gật đầu, xách hành lý đi về phía khoảng đất trống ông chỉ.
Tuy đoạn đường không xa nhưng vì ở trong núi nên không phải chỗ nào cũng bằng phẳng, ví dụ như đoạn đường phải đi này lại lổn nhổn toàn sỏi đá.
Vali dù có bánh xe cũng không thể kéo đi được, chỉ có thể xách lên như xách một chiếc cặp.
Nam Tiêu xách vali lên định đi qua, chưa được hai bước, Tề Chí Huy đã đi tới bên cạnh cô.
Tề Chí Huy cũng xách một chiếc vali nhỏ, nói:
"Nam Tiêu, để tôi xách giúp cô, tôi có thể xách thêm một cái nữa."
Giọng nói của gã rất ôn hòa, trên mặt cũng nở một nụ cười ấm áp, nói rồi chìa một tay về phía Nam Tiêu.
Nam Tiêu cười với Tề Chí Huy, khéo léo từ chối:
"Cảm ơn anh, nhưng vali của tôi không nặng, tôi tự xách được rồi."
Nói xong, cô không để ý đến Tề Chí Huy nữa mà tự mình xách vali đi.
Tề Chí Huy nhìn bóng lưng Nam Tiêu, trong mắt ánh lên tia sáng kỳ lạ, nhưng cũng không nói gì.
Trần Ngọc Tuyết đi đến bên cạnh gã, nhìn bóng lưng Nam Tiêu rồi hừ lạnh, giọng điệu đầy vẻ khinh thường:
"Sao thế, mặt nóng dán mông lạnh à?"
Tề Chí Huy liếc cô ta một cái, không nói gì. Trần Ngọc Tuyết ghé sát vào tai gã, hạ giọng nói mấy câu.
Vẻ mặt Trần Ngọc Tuyết luôn có chút khinh khỉnh, khác hẳn với dáng vẻ nữ thần cao ngạo thường ngày của cô ta.
Nam Tiêu không để ý đến cuộc trò chuyện của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy, những người khác cũng không quan tâm đến chuyện của ảnh đế và ảnh hậu. Cô đi đến khoảng đất trống, lấy một chiếc ghế đẩu nhỏ ngồi xuống, chống cằm ngắm nhìn cảnh vật xung quanh.
Ngọn núi này thực ra rất đẹp. Hôm nay tuy hơi có sương mù nhưng tầm nhìn không bị che khuất quá nhiều, ngẩng đầu ngắm cảnh cũng rất thú vị.
Thế nhưng không hiểu sao, Nam Tiêu chẳng muốn ngắm gì cả, cũng không muốn xem điện thoại. Lúc này, cô đột nhiên nghĩ đến Tạ Thừa Vũ.
Nghĩ kỹ lại, đây dường như là lần đầu tiên cô vừa rời xa Tạ Thừa Vũ đã cảm thấy nhớ anh.
Trước kia, toàn là Tạ Thừa Vũ rời xa cô chưa được bao lâu đã bắt đầu nhớ cô. Cô không đến mức như Tạ Thừa Vũ, ít nhất cũng phải xa nhau vài ngày mới thấy nhớ anh.
Hình bóng người đàn ông đó cứ hiện lên trong đầu, Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Bây giờ đã hơn tám giờ, sắp chín giờ rồi, chắc Tạ Thừa Vũ đã đến công ty, không biết anh có đang làm việc không.
Nếu đã nhớ anh, cũng chẳng có gì phải do dự, Nam Tiêu liền rút điện thoại ra gọi cho anh.
Thế nhưng cuộc gọi vang lên cho đến khi tự động ngắt kết nối mà vẫn không có ai trả lời.
Xem ra Tạ Thừa Vũ đang bận, không cầm điện thoại, Nam Tiêu bèn không gọi lại nữa.
Nam Tiêu mở camera giám sát xem Lam Lam đang làm gì. Cô mở camera phòng trẻ sơ sinh trước, thấy trong phòng trống không, cả Lam Lam và thím Điền đều không có ở đó. Nam Tiêu liền mở camera dưới lầu.
Cô thấy thím Điền đang trông Lam Lam chơi ở phòng khách. Thím Điền ngồi bên cạnh gấp quần áo, còn Lam Lam ngồi giữa một đống đồ chơi, vui vẻ nghịch ngợm.

Chương 2313: Chắc chắn sẽ rất tức giận (2)
Lam Lam chơi đồ chơi, lúc thì ngoan, lúc thì không. Cô bé sẽ cầm đồ chơi ném lung tung khắp nơi. Mỗi lần như vậy, thím Điền lại cười nhặt đồ chơi lại cho cô bé, dặn Lam Lam không được ném đồ bừa bãi.
Lam Lam ê a mấy tiếng, rồi lại gọi mấy tiếng "A Vũ", cũng không biết cô bé đang nghĩ gì, sau đó nhận lấy đồ chơi thím Điền đưa cho rồi chơi tiếp.
Thấy Lam Lam và thím Điền chơi với nhau rất vui vẻ, Nam Tiêu cũng yên lòng.
Lúc này, Tạ Thừa Vũ gọi lại, Nam Tiêu vội vàng bắt máy.
"Tiêu Tiêu, sao vậy em?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Vừa rồi anh đi vệ sinh, để điện thoại trên bàn."
Anh giải thích lý do không nghe máy.
Nam Tiêu khẽ cắn môi.
Xung quanh còn bao nhiêu người, cô sao có thể ngại ngùng nói với Tạ Thừa Vũ rằng "vì em nhớ anh nên mới gọi cho anh" được chứ.
Mà cho dù xung quanh không có ai, cô cũng không nói ra được những lời đó. Cô đâu phải kiểu người thích nói lời ngon tiếng ngọt như Tạ Thừa Vũ.
Cô bèn nói rất nhỏ:
"Không có gì, chỉ là chúng em đến nơi rồi, đang ngồi nghỉ ở một bãi đất trống lớn, mọi người đang dựng lều."
"Hôm nay anh phải làm gì?"
Nam Tiêu hỏi:
"Có mấy cuộc họp?"
"Phải họp cả ngày."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nhưng ngoài họp hành ra thì hôm nay không có việc gì quan trọng khác, cũng không phiền phức lắm."
"Vậy thì được rồi."
Nam Tiêu nói.
Cô ngồi trên chiếc ghế đẩu, tưởng tượng ra cảnh Tạ Thừa Vũ đang nghe điện thoại của mình.
Liệu có phải Tạ Thừa Vũ đang mặc một bộ vest sẫm màu, đứng bên cửa sổ sát đất trong văn phòng, vừa nhìn mặt trời buổi sáng vừa nói chuyện điện thoại với cô không?
Anh vốn là một người lạnh lùng, nhưng khi nói chuyện với cô, vẻ mặt luôn có chút dịu dàng. Giờ phút này, mặt anh có phải cũng đang dịu dàng như thế không?
Nghĩ đến cảnh đó, nỗi nhớ Tạ Thừa Vũ vừa rồi lại trỗi dậy, thật là khó hiểu.
Nam Tiêu không phải kiểu người hay quấn quýt. Trước đây cô chưa bao giờ đi công tác chưa đầy hai tiếng đã nhớ Tạ Thừa Vũ như thế này, thật là kỳ lạ.
Nam Tiêu không muốn nói cho Tạ Thừa Vũ biết tâm trạng của mình. Chuyện này có thể đợi cô về, đợi khi chỉ có hai người, cô sẽ từ từ nói cho anh biết.
Bây giờ xung quanh nhiều người thế này, vẫn là không nên nói.
Nam Tiêu kể cho Tạ Thừa Vũ nghe chuyện của đoàn phim, không hề nhắc đến Tề Chí Huy. Sau đó, Tạ Thừa Vũ có việc bận nên Nam Tiêu cúp máy.
Rất nhanh, lều đã dựng xong, tổ đạo cụ cũng đã lắp ráp xong những thứ cần dùng để quay phim. Nam Tiêu xách hành lý vào lều của mình, sắp xếp đồ đạc trước, sau đó nằm nghỉ một lát trên nền đất đã được trải mấy lớp chăn đệm dày.
Ngồi xe cả một quãng đường, lại ngồi ghế đẩu mấy chục phút, ai cũng hơi mệt. Cô nằm một lát để hồi sức, sau đó ra ngoài xem mọi người quay phim.
Cảnh này là cảnh đối đầu giữa ảnh đế và ảnh hậu, là một phân cảnh chiến đấu.
Cả hai mặc đồ bó sát, treo trên dây cáp, bay qua bay lại giữa không trung, đồng thời miệng vẫn phải đọc thoại.
Tuy là cảnh chiến đấu nhưng sẽ có nhiều cảnh quay cận mặt và đặc tả, nên yêu cầu về biểu cảm cũng rất cao.
Diễn xuất của Trần Ngọc Tuyết và Tề Chí Huy thật sự rất tốt. Dù bị treo trên dây cáp rõ ràng là không thoải mái, nhưng họ vẫn kiểm soát biểu cảm cực kỳ tốt, lời thoại cũng đọc rất ổn định.
Cảnh này phải quay lại năm lần. Đạo diễn Thẩm Tân xem qua, thấy có hai lần quay đều khá ổn, đến lúc đó chỉ cần chọn một trong hai là được, bèn tuyên bố cảnh này đã qua.
Cả ngày hôm đó Nam Tiêu đều ở ngoài quan sát quay phim. Các cảnh quay hôm nay đều rất đặc sắc, cô xem rất đã mắt, còn ghi được mấy trang ghi chú và có thêm nhiều cảm nhận mới.
Buổi trưa, mọi người ăn cơm chung ngoài trời. Mùi vị rất bình thường, chỉ có thể nói là ăn cho no.
Buổi chiều, sau khi quay thêm mấy cảnh nữa, ai nấy đều mệt lả. Lúc trời chạng vạng tối, đạo diễn Thẩm Tân lấy ra mấy cái bếp điện, bảo trợ lý đi lấy rau củ tươi mà họ mang từ Bắc Thành đến, cùng mọi người ăn lẩu ngoài trời.
Bữa lẩu ngoài trời này ăn khá ngon. Hơn nữa, trong tiết trời se lạnh thế này, một đám người quây quần bên nồi lẩu nóng hổi, vừa ăn vừa trò chuyện, cảm giác thật sự rất tuyệt.
Nam Tiêu ăn hết hai bát lớn, ăn no căng, sau đó nhìn các trợ lý thu dọn đồ đạc rồi về lều nghỉ một lát, lại ra ngoài đi dạo.
Dù sao cũng là rừng sâu núi thẳm, cho dù gần đây không có thú dữ, Nam Tiêu cũng không dám đi xa. Cô chỉ đi lại trong tầm mắt của đoàn phim, đi dạo hai vòng quanh đó cho tiêu cơm.
Lúc này, điện thoại của Nam Tiêu rung lên. Cô cứ ngỡ là Tạ Thừa Vũ gọi, nhưng khi cầm lên thì thấy là Trịnh Tiên Tiên, bèn nhấn nút nghe.
"Nam Tiêu, có chuyện hóng hớt đây."
Giọng Trịnh Tiên Tiên nghe có vẻ lén lút, Nam Tiêu bèn hỏi:
"Chuyện gì thế?"
Tiếng nền ở phía Trịnh Tiên Tiên hơi ồn ào, không biết cô ta đang ở đâu.
Nam Tiêu không nghe được câu trả lời ngay lập tức. Sau hai giây im lặng, tiếng ồn ào đó biến mất, dường như Trịnh Tiên Tiên đã đến một nơi yên tĩnh.
Sau đó, Nam Tiêu nghe Trịnh Tiên Tiên nói:
"Hai hôm nay Trịnh Nhân Kiệt vẫn lén lút gặp Hứa Nhược Tân, mà lúc gặp nhau vẫn dắt theo Trịnh Nghĩa."
"Lúc hai người họ gặp nhau bị bạn học của tớ bắt gặp, nó quay video gửi cho tớ rồi, lát nữa tớ gửi cho cậu xem."
Giọng Trịnh Tiên Tiên có chút hả hê.
"Ông nội giờ vẫn chưa biết chuyện này đâu. Chắc chắn ông mà biết thì sẽ tức giận lắm."

Chương 2314: Nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn (1)
Tuy Trịnh Nhân Kiệt muốn tái hôn với Hứa Nhược Tân, chắc chắn là vì có lợi lộc, nhưng ông cụ Trịnh lại không đồng ý.
Trịnh Nhân Kiệt lén lút gặp Hứa Nhược Tân, nếu bị ông cụ Trịnh phát hiện, khó tránh khỏi bị một trận mắng chửi.
Chỉ cần nghĩ đến cảnh đó, Trịnh Tiên Tiên đã thấy phấn khích lạ thường.
"Hai người họ lại đi gặp nhau à?"
Nam Tiêu hỏi.
Chuyện này cũng không có gì bất ngờ, nhưng thật sự rất kỳ lạ. Trịnh Nhân Kiệt tại sao cứ phải tái hôn với Hứa Nhược Tân chứ? Chuyện này có thể mang lại lợi ích gì cho hắn ta? Nam Tiêu càng nghĩ càng thấy khó hiểu.
"Đúng đúng đúng, chuyện này đúng là kỳ lạ thật."
Trịnh Tiên Tiên cũng nói.
"Tái hôn với Hứa Nhược Tân cũng chỉ khiến hắn có thêm một đứa con trai trên danh nghĩa thôi. Mà đứa con trai đó ông nội cũng biết rõ không phải con ruột của hắn, hắn chỉ lừa được người ngoài thôi, thế thì có ích gì chứ?"
"Người ngoài lại không quyết định được ai là người thừa kế của Trịnh gia, Trịnh Nhân Kiệt đúng là khó hiểu thật."
"Chẳng biết hắn nghĩ gì nữa, thôi cứ theo dõi đã."
Trịnh Tiên Tiên nói.
Nói xong, cô ta như nhớ ra điều gì, bèn nói:
"À phải rồi, cậu đi quay ngoại cảnh rồi à? Tớ xem tin tức thấy bảo mấy hôm nay đoàn phim của cậu phải đi quay ngoại cảnh."
"Đúng vậy, sáng nay bọn tớ ngồi xe buýt đến vùng núi rồi."
Nam Tiêu nói.
"Cậu cũng vào đoàn phim được một thời gian rồi phải không?"
"Ừ, tớ và Tiêu Trạch Giai đều vào đoàn rồi."
Trịnh Tiên Tiên nói.
"Phim này quay hơi chán, không thú vị bằng phim tiên hiệp lần trước. Nhưng dù sao quy mô sản xuất cũng ổn, kịch bản cũng không tệ, nên cứ quay tạm vậy."
Trịnh Tiên Tiên thuận miệng than thở với Nam Tiêu vài câu. Hai người không nói chuyện nhiều, sau khi cúp máy, Nam Tiêu liền quay về lều.
Mọi người đi vệ sinh và tắm rửa đều giải quyết trong hai chiếc xe chuyên dụng đi theo đoàn, hơi giống nhà vệ sinh công cộng và nhà tắm công cộng di động.
Đương nhiên, số lượng rất có hạn, nên ai cũng phải xếp hàng.
Nam Tiêu cầm đồ dùng cá nhân của mình ra ngoài, đi vệ sinh trước, sau đó đợi ở khu vực tắm rửa khoảng năm phút, chờ người bên trong ra rồi cô mới vào tắm.
Ở nơi hoang vu hẻo lánh này, cũng chẳng có tâm trạng tắm táp kỹ càng.
Hơn nữa, hôm nay cô cũng không vận động nhiều, không ra mồ hôi, người không bẩn nên chỉ tắm qua loa, gội đầu rồi ra ngoài.
Trở về lều, Nam Tiêu kéo khóa, gài chốt cẩn thận, đảm bảo chiếc lều tuyệt đối an toàn, không ai có thể vào được.
Cô bật chiếc đèn pin mang theo, đặt lên chồng chăn nệm dày cộp.
Nói đi cũng phải nói lại, sống ở vùng núi đúng là bất tiện, ví dụ như gội đầu xong cũng không có máy sấy tóc.
Nam Tiêu vừa vắt khô tóc, giờ đang nằm sấp trên giường, để mái tóc dài đến eo xõa tung sau lưng, cứ thế cho nó khô tự nhiên.
"Thừa Vũ, em vừa tắm xong."
Cô nhắn tin cho Tạ Thừa Vũ:
"Anh ăn cơm chưa?"
Tạ Thừa Vũ họp xong thì về nhà ăn cơm, Nam Tiêu trước khi tắm vừa nhận được tin nhắn Tạ Thừa Vũ về đến nhà.
"Ăn rồi, đầu bếp hôm nay qua làm món gà xào cay cung bảo, thịt xào đậu đũa và cà tím nướng, hầm một nồi cơm. Anh vừa cùng Lam Lam ăn xong."
Tạ Thừa Vũ nhắn lại.
"Tiêu Tiêu, chỗ em không dùng được máy sấy tóc à?"
Nam Tiêu quay một đoạn video về chiếc lều nhỏ của mình gửi cho Tạ Thừa Vũ, nói:
"Không dùng được máy sấy tóc đâu, ở nơi hoang vu này thật sự bất tiện quá."
"Nhưng chỉ ở hai ngày thôi nên cũng không sao, thỉnh thoảng ở thế này cũng thấy mới mẻ."
"Buổi tối nhất định phải chú ý an toàn nhé."
Tạ Thừa Vũ dặn dò.
Thực ra, Nam Tiêu ở trong lều giữa nơi hoang vu, dù xung quanh có rất nhiều người trong đoàn phim, anh vẫn vô cùng lo lắng.
Anh lo lắng, một là sợ có động vật hoang dã xuất hiện, hai là sợ có kẻ xấu.
Nhưng Tạ Thừa Vũ biết, khách quan mà nói thì không có nguy hiểm gì lớn. Anh cũng không muốn vì suy nghĩ của mình mà ảnh hưởng đến công việc của Nam Tiêu, nên không đưa ra ý kiến gì, chỉ liên tục dặn dò cô chú ý an toàn.
Nam Tiêu đương nhiên biết Tạ Thừa Vũ nói vậy chỉ vì quan tâm mình. Cô cũng cảm thấy nơi này không phải an toàn một trăm phần trăm, bèn nói:
"Thừa Vũ anh yên tâm, em sẽ cẩn thận hơn."
"Ngày kia mấy giờ em về?"
Tạ Thừa Vũ hỏi.
"Tiêu Tiêu, đến lúc đó anh ra ngoại ô phía tây đón em."
Thực ra, lúc đến hôm nay, có thể để Triệu Bằng và Triệu Chí đưa Nam Tiêu đi, nhưng cô không muốn gây chú ý nên đã từ chối đề nghị của Tạ Thừa Vũ, cùng mọi người đi xe buýt đến.
Nhưng lúc về, có đặc biệt một chút cũng không sao. Hơn nữa, lúc đó chắc cũng sẽ có người khác đi riêng, nên anh đến đón Nam Tiêu cũng không quá nổi bật.
Nam Tiêu cũng hiểu lý lẽ này, nói:
"Đạo diễn Thẩm Tân dự tính sáu giờ tối có thể thu dọn xong và chuẩn bị về."
"Thừa Vũ, lúc đó nếu anh không có thời gian, cứ để Triệu Bằng và Triệu Chí đến đón em là được."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng, rồi như nhớ ra điều gì, nói:
"Tiêu Tiêu, hai hôm nay Lệ Cảnh Đình đi công tác ở ngoại ô phía tây, anh ấy có một dự án ở đó, phải ở lại mấy ngày. Khách sạn anh ấy ở ngay bên ngoài núi."
"Hai hôm nay nếu em muốn ăn gì, hoặc cần đồ dùng sinh hoạt gì, cứ liên lạc với Lệ Cảnh Đình, bảo anh ấy mang đến cho."
"Lệ Cảnh Đình đang ở đây hai hôm nay à?"
Nam Tiêu không ngờ tới.
Nếu cô thiếu thứ gì, đúng là có thể nhờ Lệ Cảnh Đình mang đến.

Chương 2315: Nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn (2)
Nhưng đồ ăn cô cũng mang rồi, đồ dùng cũng mang rồi, tạm thời không nghĩ ra cần Lệ Cảnh Đình mang gì, chắc cũng không cần đến anh ấy.
"Được, nếu cần gì em sẽ nhờ anh ấy mang đến."
Cô nói, sau đó trò chuyện với Tạ Thừa Vũ một lát.
Dù sao Nam Tiêu cũng đã vào lều rồi, bên ngoài tối om, cô không muốn ra ngoài nữa, nên cứ giữ điện thoại nói chuyện với Tạ Thừa Vũ.
Giữa chừng, Tạ Thừa Vũ có việc, lát sau lại đi tắm, nhưng cũng không cúp máy, cứ thế nói chuyện câu được câu không với Nam Tiêu.
Tạ Thừa Vũ tắm xong, cho Nam Tiêu xem mặt con gái một chút, sau đó anh trở về phòng.
Gần đây anh đang đọc một cuốn sách kinh tế học, nhưng hai ngày nay bận việc nhiều hơn, thời gian đọc sách ít đi, cuốn sách này đã đọc được một tuần rồi.
Nam Tiêu cũng đang đọc sách trong lều. Hai người vừa đọc sách của mình, vừa thỉnh thoảng trao đổi vài câu về nội dung. Đến mười giờ, Nam Tiêu nói:
"Thừa Vũ, ngủ thôi."
"Sáng mai anh có phải dậy sớm đi họp không? Em cũng phải dậy sớm."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Đúng vậy, phải đi họp. Buổi tối có cần giữ máy không em?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát. Nếu ở khách sạn mà giữ máy nói chuyện với Tạ Thừa Vũ thì cũng tốt, cảm giác rất ấm áp.
Nhưng cô lại nghi ngờ lều này không cách âm tốt, sợ giữ máy như vậy sẽ bị người khác nghe thấy, nên thôi không giữ nữa.
"Thôi anh ạ, đừng giữ máy nữa."
Nam Tiêu nói:
"Lều này không cách âm lắm, để sau đi."
Nghe Nam Tiêu nói vậy, Tạ Thừa Vũ cũng hiểu được lo lắng của cô, bèn nói:
"Được, vậy lát nữa em nghỉ ngơi cho tốt nhé."
"Trước khi ngủ nhớ đắp thêm chăn, buổi tối trên núi lạnh lắm, dán thêm vài miếng dán giữ nhiệt vào, đừng để bị lạnh nhé."
Nghe Tạ Thừa Vũ dặn dò, Nam Tiêu mím môi cười, nói một tiếng "em biết rồi" rồi cúp máy.
Nam Tiêu kiểm tra lại lều một lần nữa, xác nhận đã khóa kỹ, không còn kẽ hở nào, rồi mặc bộ đồ ngủ vừa thay chui vào trong chiếc chăn dày cộp.
Ở nhà, Nam Tiêu thường ngủ nude, buổi tối cũng như Tạ Thừa Vũ, không mặc đồ ngủ, hai người cứ thế ôm nhau.
Nhưng bây giờ ở nơi hoang vu này, đương nhiên phải mặc quần dài áo dài, bên trong đồ ngủ cũng mặc nội y cẩn thận, như vậy mới cảm thấy an toàn.
Ở chốn hoang vu này cũng không có chỗ sạc điện, nên trước khi đi, đạo diễn Thẩm Tân đã dặn mọi người phải mang theo nhiều sạc dự phòng.
Nam Tiêu mang theo đến năm cục sạc dự phòng, mỗi cục 20. 000mAh, mỗi cục có thể sạc cho điện thoại ba bốn lần.
Trong ba ngày ở đây, ban ngày Nam Tiêu phải ra ngoài quan sát quay phim, dùng laptop và giấy để ghi chép, cũng không có nhiều lúc cần dùng đến điện thoại, nên mấy cục sạc dự phòng này chắc là đủ.
Nam Tiêu cắm sạc điện thoại trước khi đi ngủ, nằm thẳng trên chiếc giường tạm bợ này, cứ thế nhắm mắt cố gắng chìm vào giấc ngủ.
Trong lều này có lót đến ba lớp nệm, nhưng dưới ba lớp nệm là nền đất cứng, nằm thế này chỉ có thể nói là đỡ khó chịu hơn thôi, chứ muốn thoải mái thì chắc chắn là không thể.
Nhưng những người đi thám hiểm, cắm trại qua đêm ngoài trời thường cũng không lót nhiều lớp nệm như họ.
Vì vậy, Nam Tiêu cũng hài lòng với điều kiện này, cô không phải kiểu người hay kén chọn.
Chiếc lều này có lớp cách nhiệt, khá dày.
Bây giờ cũng không phải giữa đông, Nam Tiêu đắp chăn dày, mặc bộ đồ ngủ chần bông, nằm đây không thấy lạnh, ngược lại vì lều kéo kín mít nên còn cảm thấy hơi ngột ngạt.
Cô nằm thẳng, chăn kéo đến dưới cằm, hai tay khoanh lại trên bụng trong chăn, cố gắng ngủ thật nhanh.
Nhưng không biết có phải vì lần đầu tiên ngủ ngoài trời nên hơi phấn khích, lại xen lẫn chút cảm giác nhớ nhà, mà cô không tài nào ngủ được.
Nam Tiêu trở mình trên nệm, chuyển sang tư thế nằm nghiêng, nhưng nhanh chóng cảm thấy không thoải mái, nên lại quay về tư thế nằm thẳng. Cô mở điện thoại lên xem, mới mười giờ ba mươi.
Thực ra, bình thường giờ này cô và Tạ Thừa Vũ còn chưa ngủ, có lẽ cũng vì chưa đến giờ ngủ nên bây giờ không buồn ngủ lắm.
Nam Tiêu bèn xem điện thoại, mở album ảnh xem ảnh Tạ Thừa Vũ và Lam Lam, rồi xem lại những bức ảnh đi chơi trước đây.
Nói mới nhớ, sau khi quay xong "Giấc Mộng Đầu Tiên", cô và Tạ Thừa Vũ đã đi du lịch một chuyến, đi hơn một tháng, đến rất nhiều quốc gia.
Từ sa mạc, hải đảo, đường cao tốc, đến các môn thể thao mạo hiểm, các nhà thờ cổ kính, tất cả đều đã trải nghiệm, chơi rất đã.
Sau khi về nhà, hai người lao vào công việc bận rộn, cho đến tận bây giờ vẫn chưa đi đâu.
Nam Tiêu lật xem những bức ảnh chụp trong chuyến du lịch, chỉ cảm thấy khoảng thời gian đó thật tuyệt vời, và càng xem, cô lại càng muốn đi chơi.
"Trùng Kiến Thiên Nhật" vừa mới khởi quay, bộ phim này chắc phải mất ba bốn tháng mới xong, nếu có gì trục trặc, có thể kéo dài bốn năm tháng là chuyện bình thường.
Nam Tiêu không muốn đợi lâu như vậy, cô định về bàn với Tạ Thừa Vũ, hai người tìm thời gian đi chơi đâu đó bốn năm ngày.
Bên phía cô thì dễ rồi, cô không phải biên kịch phải ngồi trực ở đoàn, coi như không theo đoàn cũng không sao, nếu đạo diễn Thẩm Tân cần cô sửa kịch bản, có thể liên lạc trực tuyến. Vấn đề chính là Tạ Thừa Vũ bận việc, phải xem thời gian của anh.
Nghĩ đến đây, Nam Tiêu thấy mắt hơi mỏi vì xem điện thoại trong bóng tối quá lâu, bèn vội vàng tắt đi, rồi lại nằm nghĩ xem nên đi đâu chơi thì tốt hơn.
Nếu chỉ đi bốn năm ngày, thực ra cũng có thể đi nước ngoài, nhưng đừng đi những nước quá xa.

Chương 2316: Gặp mặt anh lần đầu tiên (1)
Nếu không, chỉ riêng một chiều bay đã mất cả chục tiếng, đi về đã chiếm hết hai ngày, quá không đáng.
Tốt nhất là tìm những nước gần hơn, hoặc đi du lịch trong nước.
Nam Tiêu miên man suy nghĩ, vì thực sự không buồn ngủ nên cô đã vạch ra cả kế hoạch đi đâu, chơi như thế nào.
Tuy chưa quyết định đi, nhưng đã có đến bốn năm kế hoạch rồi.
Lúc này, cô đột nhiên nghe thấy tiếng sột soạt bên ngoài. Âm thanh đó không xa lắm, dường như vang lên ngay gần cô.
Nam Tiêu nhíu mày, bên ngoài có chuyện gì sao? Đang nghĩ vậy, tiếng sột soạt càng lớn hơn, cô cảm giác có người đã đến trước lều của mình.
Lại có tiếng "xoẹt" vang lên, là tiếng dao rạch, như thể có ai đó đang dùng dao rạch từng chút một chiếc lều của cô.
Tiếng lưỡi dao ma sát với vải, trong đêm tối nghe như tiếng cưa máy cắt người, khiến người ta rợn tóc gáy.
Nam Tiêu ý thức được chuyện gì đang xảy ra, toàn thân giật nảy mình, không thể tin nổi mà mở to mắt.
Sau đó, một cảnh tượng suýt nữa khiến cô hồn bay phách tán hiện ra trước mắt.
Cô nhìn thấy một bóng đen khổng lồ trước lều, rõ ràng là một người đang ngồi xổm ở đó, và người đó đang dùng dao rạch từng chút một lều của cô, muốn vào trong.
Nam Tiêu thật sự thấy tóc gáy dựng đứng. Nỗi kinh hoàng tột độ như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy cô, khiến cô nghẹt thở trong giây lát.
Có một khoảnh khắc, cô không kìm được muốn hét lên, nhưng cô ý thức được rằng hét lên có thể dọa lùi kẻ bên ngoài, nhưng cũng có thể chọc giận hắn và khiến cô mất mạng. Cô chỉ có thể cố gắng hết sức để không phát ra tiếng động.
Sau đó, cô nhanh chóng nhắm mắt lại, người không nhúc nhích, giả vờ như đang ngủ.
Thình thịch, thình thịch!
Trái tim cô đập điên cuồng trong lồng ngực, đập mạnh đến mức cô cảm giác như muốn điếc đi, toàn thân cô run lên nhè nhẹ.
Trong lều vốn đã ngột ngạt, giờ hơi nóng càng lan tỏa, cô toát một thân mồ hôi lạnh.
Cô phải kìm nén để không run rẩy, tránh làm kinh động kẻ bên ngoài.
Cô thả lỏng từng thớ cơ trên người, đặc biệt là cơ mặt, cố gắng làm cho mình trông như đang ngủ say, không để người khác phát hiện ra sự khác thường, rồi điên cuồng suy nghĩ.
Ai đang ở ngoài rạch lều của cô, muốn vào trong?
Nếu có người muốn nói chuyện, chỉ cần gọi một tiếng là được, nhưng người này lại rạch lều của cô. . . Rõ ràng là có ý đồ xấu. Người này là người trong đoàn phim sao?
Nếu đúng, là ai?
Hắn có ý đồ gì, cướp của giết người hay ham muốn sắc đẹp?
Tiếng rạch nhỏ càng lúc càng lớn, ngay sau đó một tia sáng lọt vào, trái tim Nam Tiêu như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Cô có thể cảm nhận được chiếc lều của mình đã bị rạch ra, rồi một tiếng "vụt" vang lên, hơi nóng trong lều lập tức thoát ra ngoài.
Một cơn gió lạnh lướt qua má, cô có thể tưởng tượng ra cảnh chiếc lều bị mở ra, gió lạnh lùa vào, thổi qua những sợi lông tơ trên mặt mình.
Rất nhanh, tia sáng đó lại biến mất. Dù không mở mắt, cô vẫn cảm nhận được một luồng khí lạnh lọt vào, góc chăn của cô cũng bị ai đó giẫm nhẹ lên.
Kẻ rạch lều bên ngoài đã vào trong, còn cẩn thận kéo lại tấm vải, không để người khác phát hiện ra sự bất thường.
Nam Tiêu cắn mạnh vào lưỡi, cắn đến mức suýt chảy máu.
Cô phải dùng nỗi đau để kìm nén cơn run rẩy, không thể để lộ bất kỳ sự khác thường nào.
Lúc này, tiếng sột soạt càng lớn hơn, một luồng khí lạnh xen lẫn hơi nóng bao trùm lấy cô. Cô cảm giác có người đang từ từ bò đến, nằm nghiêng xuống bên cạnh cô.
Người đó đè lên chăn của cô, như một con trăn khổng lồ nằm bên cạnh, lặng lẽ quan sát cô.
Lúc này, Nam Tiêu thực sự hy vọng mình đang gặp ma. Trong tình huống này, gặp ma còn tốt hơn là có một kẻ xấu đột nhập.
Cô cố gắng giữ nhịp thở đều đặn, đầu óc quay cuồng, nghĩ xem bây giờ phải làm thế nào.
Hắn ta rốt cuộc có ý đồ gì? Nếu là cướp của giết người, thì thật vô lý.
Mọi người đều đi công tác, hơn nữa còn đến một nơi hẻo lánh không có chỗ tiêu tiền, ai lại mang theo vàng bạc châu báu chứ?
Vậy nên, ý đồ của hắn là gì, cô đã có phỏng đoán khá chính xác.
Thậm chí người đó là ai, cô cũng đã đoán ra bảy tám phần.
Cô vừa kinh ngạc vừa vô cùng tức giận. Sao kẻ đó lại to gan đến thế, dám làm ra chuyện này.
Dường như cảm nhận được có người đang nhìn mình từ trên cao, cảm giác bị một con rắn độc âm u theo dõi khiến lưng cô ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Người đó từ từ tiến lại gần, ghé sát mặt cô. Cô nhận ra điều đó qua hơi thở của hắn phả vào mặt mình.
Nỗi kinh hoàng tột độ bủa vây lấy cô, Nam Tiêu sắp không chịu nổi nữa rồi.
Cô thực sự muốn mở mắt, liều một phen bóp cổ kẻ trước mặt.
Tốt nhất là có thể nhân lúc bất ngờ bóp hắn đến nửa sống nửa chết, sau đó chạy thục mạng ra ngoài, la hét cầu cứu.
Xung quanh đây đầy lều của diễn viên và nhân viên đoàn phim, nếu cô chạy ra đây la hét cầu cứu, chắc chắn sẽ có người ra xem.
Đương nhiên, liệu cô có bị kẻ thẹn quá hóa giận này đuổi theo đâm một nhát hay không, thì không thể nói trước được.
Trong đầu đang điên cuồng suy nghĩ, một giọng nói trầm thấp có chút gian xảo đột nhiên vang lên bên tai:
"Đừng giả vờ nữa, tôi biết cô chưa ngủ."
". . ."

Chương 2317: Gặp mặt anh lần đầu tiên (2)
Giọng nói này rất quen thuộc. Dù rất trầm, nhưng nó như một quả mìn nổ tung bên tai Nam Tiêu, khiến tim cô như muốn bay lên tận cổ họng.
Lúc này, cảm giác của cô vô cùng phức tạp.
Cô vừa có cảm giác kinh hoàng khi hắn lên tiếng, lại vừa có cảm giác an tâm khi xác nhận được hắn là người mình quen, đúng là người mình đã nghĩ đến. Sự an tâm này đến từ việc nỗi sợ hãi vô danh đã biến thành nỗi sợ hãi hữu hình.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu hít một hơi thật sâu rồi mở mắt ra.
Trong lều rất tối, nhưng vì lều bị rạch một đường, dù đã được kéo lại, vẫn có một tia sáng lọt qua khe hở.
Dựa vào tia sáng đó, cô nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông bên cạnh, khuôn mặt của Tề Chí Huy.
Vị ảnh đế này thường ngày luôn có vẻ lạnh lùng cao ngạo, nhưng khi nói chuyện với cô, lại tỏ ra khá ôn hòa.
Đương nhiên, sau một ngày quan sát, Nam Tiêu cũng nhận ra sự ôn hòa của hắn là có chọn lọc.
Đối mặt với nhân viên và các diễn viên phụ, Tề Chí Huy và Trần Ngọc Tuyết đều vô cùng cao ngạo, lạnh lùng. Dù vẫn giữ phép lịch sự, nhưng sự kiêu ngạo từ trong xương tủy không thể che giấu được.
Nhưng khi nói chuyện với cô hay với đạo diễn Thẩm Tân, hai người họ lại trở nên ôn hòa hơn một chút.
Còn khi hai người họ nói chuyện với nhau. . .
Họ luôn thì thầm, không bao giờ nói chuyện trước mặt mọi người. Mọi người thường chỉ thấy bóng dáng họ ở xa, nên cũng không rõ không khí giữa họ lúc đó thế nào.
Tề Chí Huy lúc này hoàn toàn khác với Tề Chí Huy ban ngày.
Đôi mắt đen láy của Tề Chí Huy nhìn cô chằm chằm, ánh lên những tia gian xảo.
Mà sâu trong đôi mắt đó là dục vọng nóng bỏng. Hắn lại còn ở rất gần, thứ dục vọng này khiến Nam Tiêu kinh hãi, cũng khiến cô buồn nôn đến mức muốn ói.
"Anh muốn làm gì?"
Nam Tiêu không nhúc nhích, nhưng cơ thể dưới lớp chăn đã căng cứng.
Một cảm giác căng thẳng, kinh hoàng xen lẫn tức giận dâng lên trong lòng. Ánh mắt mạnh mẽ của cô nhìn thẳng vào Tề Chí Huy. Dù bây giờ không dám động đậy, cô cũng cố gắng không để mình yếu thế về mặt khí thế.
Đối mặt với loại người như Tề Chí Huy, càng tỏ ra yếu đuối, hắn sẽ càng tấn công dữ dội.
Nam Tiêu có cảm giác, kẻ này từ trong xương tủy đã là kẻ bắt nạt kẻ yếu, nên cô phải cứng rắn.
"Diễn xuất của cô tốt thật đấy."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu với vẻ tán thưởng, chậm rãi nói.
Ban ngày, ánh mắt hắn nhìn Nam Tiêu cũng có chút tán thưởng, nhưng đó chỉ là sự tán thưởng giữa đồng nghiệp, bạn bè.
Bây giờ, sự tán thưởng trong mắt Tề Chí Huy không hề che giấu, đó là sự tán thưởng của đàn ông đối với phụ nữ, còn mang theo một loại dục vọng mãnh liệt, khiến người ta vô cùng khó chịu.
"Cô rõ ràng là biên kịch, nhưng giả vờ ngủ rất giống."
Tề Chí Huy khẽ nói bên tai Nam Tiêu.
"Lúc vào, tôi không phát hiện ra sơ hở nào của cô cả."
"Cô nằm trên giường không nhúc nhích, cơ mặt cũng không động, hơi thở rất đều."
Tề Chí Huy nói từ từ, giọng điệu trầm và chậm:
"Khi đó cô thật sự giống như đang ngủ, ngay cả một lão làng diễn xuất như tôi cũng không nhìn ra sơ hở. Cô quả là lợi hại."
Nam Tiêu cắn chặt môi, tức giận đến mức muốn tát cho gã đàn ông này một cái.
"Tuy nhiên, tôi vẫn phát hiện ra cô đang giả vờ ngủ."
Tề Chí Huy khẽ cười, nói.
"Lúc tôi mở lều, vừa hay có một luồng gió lạnh lùa vào. Gió thổi vào mặt cô, sao cô lại không tỉnh được chứ? Dù không tỉnh, cô cũng nên vô thức nhíu mày một cái, đó là phản ứng bình thường của một người đang ngủ say."
"Vì vậy, tuy diễn xuất của cô rất tốt, nhưng tôi vẫn nhìn ra cô đang giả vờ ngủ."
Trong giọng nói của Tề Chí Huy có một sự ngạo mạn và tự đắc, hoàn toàn khác với hình ảnh thường ngày của hắn.
Và bộ dạng này của hắn, không nghi ngờ gì là rất đáng ghê tởm, Nam Tiêu cũng không thể che giấu được sự chán ghét trong mắt mình.
"Đừng nói những lời vô dụng đó nữa, anh rốt cuộc muốn làm gì?"
Nam Tiêu nhìn thẳng vào Tề Chí Huy, hỏi.
"Nửa đêm không ngủ chạy vào lều của tôi, còn rạch rách lều của tôi, anh muốn làm gì?"
Giọng cô mang theo sự chất vấn mạnh mẽ.
Tề Chí Huy vốn đã tán thưởng Nam Tiêu, bây giờ nhìn cô, trong mắt lại càng tràn ngập vẻ tán thưởng.
"Cô gái này can đảm thật đấy."
Tề Chí Huy vẫn không trả lời câu hỏi của cô, mà chậm rãi nói.
"Trong tình cảnh này, chắc hẳn trong lòng cô cũng rất sợ hãi, nhưng cô lại không hề biểu hiện ra ngoài."
Tề Chí Huy khuỷu tay chống lên chăn, nghiêng người nhìn Nam Tiêu.
Mặt hắn chỉ cách mặt Nam Tiêu chưa đến hai mươi centimet, Nam Tiêu thậm chí có thể nhìn rõ từng sợi lông mày của Tề Chí Huy.
"Cô trông có vẻ yếu đuối, nhưng lại là kiểu người khá bình tĩnh."
"Nhưng sau khi tìm hiểu sâu hơn mới phát hiện, nội tâm của cô rất mạnh mẽ. Con người như cô thật khó để không làm người khác rung động."
Những lời sến súa của hắn khiến Nam Tiêu buồn nôn muốn ói.
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu với vẻ tán thưởng như vậy vài giây, rồi từ từ cúi xuống.
Môi hắn dừng lại ở vị trí cách tai Nam Tiêu năm centimet, một khoảng cách rất gần.
Hơi thở nóng hổi của hắn phả vào hõm cổ Nam Tiêu, cảm giác vừa nóng vừa ẩm ướt, khiến Nam Tiêu cảm thấy toàn thân gai ốc, rùng mình một trận.
"Nam Tiêu, tôi rất thích cô."
Tề Chí Huy từ từ nói bên tai cô.
"Lần đầu gặp mặt, tôi thấy cô rất đẹp, đẹp hơn tất cả những người phụ nữ tôi từng gặp, nhưng khi đó tôi cũng không có nhiều suy nghĩ, chỉ đơn thuần là thưởng thức một người đẹp mà thôi."

Chương 2318: Để tự cứu mình (1)
Trong mắt Tề Chí Huy dần dần sáng lên những tia sáng kỳ lạ:
"Sau vài lần tiếp xúc, tôi phát hiện cô không chỉ xinh đẹp mà còn là một người phụ nữ vô cùng quyến rũ. Lúc đó, tôi đã động lòng với cô."
Tề Chí Huy giơ tay lên, đầu ngón tay lướt nhẹ trên chăn bông của Nam Tiêu, cô có thể cảm nhận được ngón tay hắn đang chạm nhẹ vào cánh tay mình.
Cảm giác như có một con rắn độc đang trườn trên tay, khiến cô vừa tức giận, vừa sợ hãi, vừa ghê tởm muốn hét lên.
"Sau khi động lòng với cô, quả thực không thể nào kiềm chế được."
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu, ánh mắt càng lúc càng sáng, hắn nói từng chữ:
"Tôi thực sự rất muốn có được cô, cũng không biết tại sao lại muốn có được cô đến vậy. Cảm giác đó đến bất ngờ, nhưng lại rất mãnh liệt."
Khóe môi Tề Chí Huy nhếch lên, hắn vẫn lơ lửng phía trên Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Vậy nên, bây giờ tôi đã hoàn toàn thích cô, tôi rất thích cô, và cũng rất muốn có được cô. . ."
"Nam Tiêu, hãy thử với tôi đi, tôi sẽ đối xử rất tốt với cô, và tôi sẽ không xen vào cuộc sống của cô."
"Trong thời gian này, chúng ta ở cùng một đoàn phim, việc gặp gỡ cũng rất thuận tiện, nên cô không cần lo chuyện của chúng ta bị gia đình cô phát hiện."
Tề Chí Huy nói với giọng dụ dỗ, âm thanh như lời thì thầm của ác quỷ vang lên bên tai Nam Tiêu.
"Chúng ta hãy coi như chơi một trò chơi của người lớn, bắt đầu từ bây giờ."
"Sau này, nếu cô muốn chấm dứt, bất cứ lúc nào cũng có thể, tôi tuyệt đối sẽ không làm phiền cô. Về điểm này, tôi rất lịch lãm, cô có thể yên tâm."
Cứ thế cụp mắt nhìn Nam Tiêu, Tề Chí Huy chậm rãi nói:
"Cô cứ thử tôi đi, về phương diện này tôi rất giỏi."
Khóe môi hắn nhếch lên, lộ ra một nụ cười quyến rũ, giọng nói cũng rất mê hoặc:
"Tôi sẽ làm cô rất thoải mái, tin tôi đi."
Nam Tiêu tức giận đến run người, còn buồn nôn muốn ói. Tề Chí Huy thực sự là người đàn ông đáng ghê tởm nhất mà cô từng biết.
"Lúc trước Lý Minh Dục bắt cóc cô, còn định đưa cô ra nước ngoài, sự căm ghét của cô đối với Lý Minh Dục chắc chắn vượt qua sự căm ghét đối với Tề Chí Huy."
"Nhưng mức độ ghê tởm của Tề Chí Huy thì Lý Minh Dục hoàn toàn không thể sánh bằng."
"Mơ giữa ban ngày đi."
Nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, Nam Tiêu hung hăng nói.
"Tôi có chồng, có con gái, gia đình tôi hạnh phúc, không thể nào bị lừa bởi loại người xấu xa như anh."
Giọng Nam Tiêu vô cùng nghiêm khắc:
"Hơn nữa, tôi là người có nguyên tắc, có giới hạn, tôi sẽ không bao giờ làm những chuyện bẩn thỉu như vậy với anh, anh cút ngay cho tôi."
Nói xong, Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, nói thêm:
"Anh cũng biết chồng tôi là ai, nếu anh ấy biết anh dám làm chuyện này với tôi, anh sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu."
"Anh cút ngay bây giờ, tôi có thể bỏ qua, nếu không. . ."
Nam Tiêu dừng lại, nói từng chữ:
"Tôi đảm bảo anh sẽ phải hối hận."
Mặc dù cô đang nằm trong chăn, có vẻ không có chút khí thế nào, nhưng cô lại toát ra một khí thế phi thường, đủ để tạo ra một chút áp lực.
Tề Chí Huy híp mắt, ngón tay đang di chuyển trên cánh tay Nam Tiêu dừng lại một chút, rồi lại từ từ chuyển động.
Hắn vẫn chống cằm nhìn Nam Tiêu, dục vọng trong mắt không hề giảm đi nửa phần.
"Nam Tiêu, tôi đương nhiên biết chồng cô là ai. Tôi chỉ đề nghị cô thỉnh thoảng thử những người đàn ông khác, cũng rất thú vị đấy."
Tề Chí Huy nói.
"Đừng treo cổ trên một cái cây, cho dù cô ở bên anh ta cả đời, nhưng vợ chồng sống với nhau lâu ngày, rồi cũng sẽ chán."
"Thỉnh thoảng cô thử những người đàn ông khác, sau vài tháng với tôi, có thể khi về nhà cô sẽ yêu chồng mình hơn đấy."
". . ."
Mớ lý luận xiên vẹo này, Nam Tiêu đã từng thấy trong phim Mỹ.
Trong phim Mỹ, có rất nhiều cặp vợ chồng có mối quan hệ cởi mở. Họ sẽ ngoại tình với nhau để tìm kiếm sự mới mẻ. Sau khi về nhà, có thể vì đã lâu không ở bên bạn đời, cộng thêm cảm giác tội lỗi, họ thực sự sẽ có một khoảng thời gian mặn nồng như vợ chồng son.
Nếu ai đó chọn kiểu hôn nhân cởi mở này, miễn là không vi phạm pháp luật, không ảnh hưởng đến lợi ích của người khác, Nam Tiêu sẽ không tự nhiên đi phán xét họ.
Nhưng đối với bản thân cô, chỉ nghĩ đến việc cô và Tạ Thừa Vũ trở thành như vậy, cô đã không thể chấp nhận được, và cô sẽ thấy mối quan hệ đó thật ghê tởm từ tận đáy lòng.
Vậy nên, cho dù thế giới có sụp đổ, cô cũng sẽ không bao giờ có mối quan hệ đó với Tạ Thừa Vũ.
Cho dù một ngày nào đó Tạ Thừa Vũ phát điên, muốn có mối quan hệ đó với cô, cô cũng sẽ không đồng ý.
"Câm miệng, cút ra ngoài cho tôi."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, nói từng chữ.
"Anh thích thế nào tôi không quan tâm, nhưng tôi sẽ không bao giờ làm những chuyện như anh nói. Đừng gộp tôi chung với loại người như anh, cút ngay khỏi đây."
Nam Tiêu suy nghĩ một chút, nói:
"Tôi nói lại lần cuối, anh cút ra ngoài ngay, chuyện này tôi có thể không tính toán với anh."
"Nhưng nếu anh dám làm gì tôi, tôi đảm bảo sẽ khiến anh hối hận cả đời."
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, trong mắt không có một chút hơi ấm.
"Đến lúc đó, quyền lực, địa vị, danh tiếng mà anh tích góp bao nhiêu năm nay sẽ bị hủy hoại hết, tôi không đùa với anh đâu."
Những lời này đương nhiên là để dọa Tề Chí Huy.
Cho dù Tề Chí Huy có ngoan ngoãn đi ngay bây giờ, Nam Tiêu cũng không thể nào bỏ qua cho hắn. Chuyện này, cô chắc chắn sẽ tìm cách trả thù.
Cô sẽ về nhà nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này, để Tạ Thừa Vũ trả lại hết những gì cô đã phải chịu đựng. Cô không muốn bị bắt nạt vô cớ.
Những lời này đương nhiên không cần nói với Tề Chí Huy. Việc cấp bách bây giờ là dọa gã đàn ông này đi.

Chương 2319: Để tự cứu mình (2)
Tề Chí Huy này tuy mê muội sắc đẹp, trông có vẻ to gan, nhưng hắn là một ngôi sao có quyền lực, địa vị và tiền bạc, không phải loại điên cuồng không có gì để mất.
Loại người này sẽ không vì một người phụ nữ mà làm những chuyện điên rồ, khiến bản thân mất tất cả. Vì vậy, Nam Tiêu hy vọng hắn sẽ nhanh chóng rời đi.
Nam Tiêu không bao giờ ngờ rằng Tề Chí Huy lại đê tiện đến mức này, hắn khẽ nói bên tai cô:
"Đừng giả vờ nữa, cô dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này không?"
Trong giọng nói của Tề Chí Huy lại có vài phần khinh thường, điều này thực sự khiến Nam Tiêu kinh ngạc.
"Anh ta rất cưng chiều cô, nhưng cô cũng chỉ là một người phụ nữ mà thôi."
"Nếu cô ở bên ngoài bị làm sao đó, cô không còn trong sạch nữa, để anh ta biết được, cho dù anh ta có đến trả thù tôi, anh ta cũng sẽ bỏ rơi cô."
"Nam Tiêu, sao cô có thể cho phép mình bị bỏ rơi? Cô nỡ lòng nào buông tay Tạ Thừa Vũ sao?"
Giọng hắn mang đầy ác ý và khinh miệt, sự khinh miệt bắt nguồn từ việc không tôn trọng phụ nữ.
Hắn dường như nghĩ rằng Tạ Thừa Vũ có yêu thương Nam Tiêu đến mấy cũng chỉ là yêu thương một người phụ nữ mà thôi.
So với quyền lực, địa vị, lòng tự tôn của một người đàn ông như Tạ Thừa Vũ, Nam Tiêu hoàn toàn không thể sánh bằng.
Và khi Nam Tiêu ở bên Tạ Thừa Vũ, cô cần phải dựa dẫm vào anh để có cuộc sống tốt đẹp, cô không dám đắc tội với anh.
Nói cách khác, trong mối quan hệ vợ chồng, Nam Tiêu ở vị thế thấp hơn, cô bị tổn thương cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, vì sợ anh biết cô không còn trong sạch sẽ bỏ rơi cô.
Suy nghĩ kỳ quặc này của Tề Chí Huy khiến Nam Tiêu vừa sốc vừa vô cùng tức giận.
Một mặt, Nam Tiêu cảm thấy lòng tự trọng của mình, với tư cách là một người phụ nữ bình đẳng với đàn ông, đã bị chà đạp. Mặt khác, cô cũng cảm thấy người này đã chà đạp nhân cách của Tạ Thừa Vũ. Tề Chí Huy nói như vậy là đang đồng thời sỉ nhục cả cô và Tạ Thừa Vũ.
Hơn nữa, gã đàn ông này còn tỏ ra cao ngạo, muốn làm bẩn thanh danh của cô, tất cả những điều đó khiến cô tức giận đến cực điểm.
"Tức giận rồi à?"
Thấy ngọn lửa trong mắt Nam Tiêu, Tề Chí Huy cười khẽ.
"Cô cũng đừng quá tức giận, tôi chỉ nói sự thật thôi, mà sự thật thì thường không dễ nghe."
Tề Chí Huy tiếp tục mê hoặc bên tai Nam Tiêu.
Và gã đàn ông này dường như không thỏa mãn với việc mê hoặc bằng lời nói. Hắn bắt đầu hành động một cách vội vàng, thậm chí còn đưa tay về phía chăn của Nam Tiêu, từ từ đè xuống.
Nam Tiêu chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh lướt qua người, một cơn gió lạnh lùa vào, sau đó là một cảm giác lạnh thấu xương do bị đe dọa bao trùm lấy cô.
Cô có thể cảm nhận rõ ràng mình đang run rẩy, thậm chí run rất dữ dội.
Lúc này, Tề Chí Huy cũng từ từ áp sát, môi hắn chạm vào dái tai cô, bàn tay đang đặt trên tay cô cũng từ từ di chuyển đến eo cô.
Trong khoảnh khắc đó, Nam Tiêu thực sự cảm thấy mình bị một con rắn độc quấn lấy.
"Nam Tiêu, tin tôi đi, đàn ông đều như vậy cả."
Hắn chậm rãi nói.
"Cô vì Tạ Thừa Vũ mà giữ gìn trong sạch, nhưng Tạ Thừa Vũ ở bên ngoài không biết đã động vào bao nhiêu phụ nữ, cô làm vậy không đáng đâu."
"Bây giờ cô trẻ trung xinh đẹp, có vốn liếng tốt thì nên thử nhiều người đàn ông hơn."
Tề Chí Huy vừa nói, vừa từ từ áp sát xuống.
"Kỹ năng trên giường của tôi rất giỏi, những người phụ nữ đã từng qua tay tôi đều muốn quay lại. Yên tâm, tôi nhất định sẽ làm cô rất thoải mái, sẽ cho cô một trải nghiệm tuyệt vời."
"Có lẽ sau khi thử tôi rồi, cô sẽ không muốn quay lại tìm Tạ Thừa Vũ nữa."
". . ."
Những lời sến súa và ghê tởm này khiến axit trong dạ dày Nam Tiêu không ngừng trào lên.
Cô ghê tởm và tức giận đến cực điểm, thậm chí cảm thấy mình chưa bao giờ tức giận như bây giờ.
"Nam Tiêu, đừng nghĩ đến việc trốn tránh nữa, chúng ta còn ba bốn tháng nữa cơ."
Tề Chí Huy nói.
"Lửa gần rơm lâu ngày cũng bén, tôi có thời gian để từ từ chơi với cô, tốt nhất là cô nên ngoan ngoãn một chút."
Tề Chí Huy dường như chắc chắn rằng Nam Tiêu dù bị hại cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, vì sợ Tạ Thừa Vũ sẽ cho rằng cô không còn trong sạch và bỏ rơi cô.
Vì vậy, hắn hoàn toàn giữ thái độ của kẻ bề trên trước mặt Nam Tiêu, mặc sức đàn áp và bắt nạt cô.
Hắn cho rằng mình làm vậy cũng sẽ không bị trừng phạt, nên hắn rất ngang ngược.
Sau khi nói chuyện với Nam Tiêu một hồi, cơ thể hắn căng cứng khó chịu, sắp không chịu nổi nữa rồi.
Nam Tiêu xinh đẹp như vậy, người thơm như vậy, toát ra một mùi hương vô cùng quyến rũ, hơn nữa tính cách cô lại tốt như vậy, dịu dàng mà sắc sảo, là một người phụ nữ vô cùng có sức hút.
Hắn cảm thấy mình có thể kìm nén ham muốn mà nói chuyện với Nam Tiêu nhiều như vậy đã là rất hiếm rồi.
Yết hầu hắn khẽ chuyển động, hắn nói:
"Nam Tiêu, đừng giãy giụa, cô không cần phải động đậy, hãy thả lỏng và tận hưởng đi, tôi sẽ cho cô một trải nghiệm tuyệt vời."
Nói xong câu đó, hắn liền vội vàng lao xuống, đồng thời đưa tay ra nắm lấy tay Nam Tiêu, muốn khống chế cô, tránh để cô lát nữa giãy giụa ảnh hưởng đến hắn.
Cảm giác phẫn nộ và nhục nhã tột độ trào dâng trong lòng, Nam Tiêu căm hận đến mức muốn giết chết gã đàn ông trước mặt, nhưng cô vẫn còn lý trí, cô biết mình chắc chắn không thể giết người.
Thực ra, lúc nãy cô không muốn làm vậy. Cô cho rằng Tề Chí Huy tuy rất ghê tởm và độc ác, nhưng hắn cũng là người có lý trí, có kiêng dè. Loại người này thường sẽ nghĩ cho bản thân, không làm những chuyện cực đoan để rồi bị trả thù.
Vì vậy, lúc đó dù đã chuẩn bị, cô vẫn định án binh bất động, không hành động ngay.
Nhưng bây giờ cô mới nhận ra mình đã lầm. Tề Chí Huy không thể dùng lẽ thường để đối đãi.
Nếu đã vậy, để tự cứu mình, Nam Tiêu cũng buộc phải dùng đến những biện pháp cực đoan.

Chương 2320: Khi nào thì nói với Tạ Thừa Vũ thì tốt hơn? (1)
Tay phải của cô, giấu dưới chăn, bất ngờ giơ lên. "Cạch" một tiếng, con dao bấm trong tay cô bật ra.
Nam Tiêu chưa bao giờ có kinh nghiệm làm tổn thương người khác, thực ra cô không dám. Bây giờ, tay cô vẫn còn hơi run, nhưng Tề Chí Huy lại cho cô một cơ hội.
Tề Chí Huy dường như đã hết kiên nhẫn, quá vội vàng nên đã lao thẳng vào người cô, vì vậy bụng hắn cũng lao thẳng vào lưỡi dao của Nam Tiêu.
"Phập" một tiếng, âm thanh lưỡi dao sắc bén đâm vào da thịt vang lên, gã đàn ông trên người cô phát ra một tiếng rên rỉ đau đớn.
Nam Tiêu cảm thấy một chất lỏng nóng hổi bắn lên tay mình, cánh tay cô run lên.
"Cút cho tao!"
Nam Tiêu đẩy mạnh Tề Chí Huy ra, hét lên một tiếng, cô quá sợ hãi.
Cho đến bây giờ, nỗi sợ của cô không chỉ đơn thuần là Tề Chí Huy muốn xâm phạm cô, mà còn là nỗi sợ vì đã làm tổn thương một người.
Tề Chí Huy dường như không ngờ Nam Tiêu lại giấu một con dao, và hắn lại đâm thẳng vào nó. Cơn đau dữ dội khiến hắn ngã lăn ra chiếc chăn bên cạnh.
Hắn mở to mắt nhìn Nam Tiêu một cách không thể tin nổi, rồi phun ra một ngụm máu.
Trong mắt hắn là sự kinh ngạc tột độ và cả sự tức giận:
"Đồ đê tiện, mày dám đâm tao?"
Bị hắn chửi một câu, cơn tức giận của Nam Tiêu lại bùng lên, nhưng đồng thời cô cũng cảm thấy sợ hãi.
Con người của Tề Chí Huy không giống những người cô từng biết, cô cảm thấy hắn có chút điên loạn.
Để tránh việc hắn rút con dao đó ra đâm mình, cô tiện tay chộp lấy chiếc điện thoại trên đầu giường, mắng lại:
"Còn dám mắng người khác à, đồ bại hoại đạo đức, anh còn đê tiện hơn bất cứ ai!"
Sau đó, cô vội vàng bò dậy, trong ánh mắt căm phẫn của Tề Chí Huy, cô liều mạng chạy ra ngoài.
Nam Tiêu không biết Tề Chí Huy có đuổi theo hay không, cô chỉ biết chạy thục mạng trong đêm tối dưới ánh trăng, không dám la hét cầu cứu.
Mặc dù cô là nạn nhân, người bình thường sẽ thông cảm cho cô, nhưng chuyện này tốt nhất không nên để người khác biết.
Dù sao đây cũng là giới giải trí, tin tức lan truyền quá nhanh, và nhiều người có tâm địa không tốt.
Nếu có kẻ nào đó ghét cô sau lưng mà lợi dụng chuyện này để thêu dệt, thì sẽ rất phiền phức.
Nam Tiêu cầm điện thoại chạy như điên trên con đường núi. Tuy không đi giày, nhưng vì để giữ ấm khi ngủ ngoài trời, cô đã đi một đôi tất len dày.
Vì vậy, dù lòng bàn chân bị cấn rất đau, nhưng may mắn là không bị đá cắt trúng.
Cứ thế chạy như điên trên con đường núi trong đêm. Sau khi chạy được một đoạn, cô ngẩng đầu nhìn vầng trăng khuyết treo trên trời và những cây cổ thụ cao lớn, rồi dừng lại thở hổn hển.
Vừa rồi chạy quá nhanh, trán cô đã lấm tấm mồ hôi.
Bây giờ trong núi về đêm rất lạnh, gió núi mang theo hơi lạnh thổi qua, cô rùng mình một cái, có chút hối hận vì đã chạy nhanh như vậy.
Vừa đổ mồ hôi đã gặp gió lạnh, rất dễ bị cảm sốt.
Tuy nhiên, cô thường xuyên tập thể dục, ăn uống cũng lành mạnh, sức đề kháng chắc cũng tốt hơn, nên nghĩ theo hướng tích cực thì sẽ không dễ bị cảm như vậy.
Nam Tiêu dừng lại nghỉ một lát, rồi quay đầu nhìn lại.
Con đường phía sau tối đen như mực, cô có thể nhìn thấy những chấm đen nhỏ, đó là nơi cô vừa chạy ra, cũng là nơi đoàn phim dựng lều.
Rừng núi về đêm yên tĩnh, chỉ có tiếng gió lạnh vi vu thổi qua, ngoài ra không có âm thanh nào khác, ngay cả tiếng của động vật nhỏ cũng không nghe thấy.
Nam Tiêu quan sát một lúc, thấy không có ai đuổi theo thì cũng yên tâm.
Thực ra, nghĩ lại thì biết, Tề Chí Huy sẽ không đuổi theo.
Thứ nhất, Tề Chí Huy đã bị thương. Nhát dao vừa rồi đã đâm vào bụng hắn, bây giờ chắc hắn đang rất đau và sợ hãi, có lẽ đang tìm cách chữa trị vết thương.
Thứ hai, vì sĩ diện, Tề Chí Huy cũng không thể đuổi theo. Nếu hắn đuổi theo, đuổi kịp cô thì sao chứ?
Nếu làm lớn chuyện, cả đoàn phim sẽ biết hắn định xâm phạm cô vào nửa đêm, người mất mặt chỉ có Tề Chí Huy.
Theo lẽ thường, Tề Chí Huy chắc chắn sẽ tìm mọi cách để che giấu chuyện này.
Sau khi suy nghĩ kỹ những điều này, Nam Tiêu thở phào nhẹ nhõm. Cô ngồi xổm xuống đất một lúc, nhanh chóng nghĩ xem bây giờ mình nên làm gì.
Thành thật mà nói, lúc bật con dao ra, cô đã cảm thấy sợ hãi.
Mặc dù trước đây cô đã từng trả thù những kẻ hại mình, nhưng đều là dùng các cách khác, chưa bao giờ tự tay dùng dao đâm người.
Tuy nhiên, lúc đó Tề Chí Huy đã lao thẳng vào con dao của cô, coi như hắn tự đâm vào, cô chỉ gián tiếp đâm người mà thôi.
Lần đầu tiên làm chuyện này, cô thực sự rất sợ. Cô cúi đầu, dưới ánh trăng nhìn vào tay mình.
Trên bàn tay trắng nõn và bộ đồ ngủ màu hồng xanh của cô đều dính máu, mùi máu hơi tanh, đó là máu của Tề Chí Huy.
Ngửi thấy mùi máu của hắn, cô lại tưởng tượng ra cảnh hắn như một con rắn độc quấn lấy mình, nói những lời ghê tởm, áp sát vào người cô, Nam Tiêu lại cảm thấy buồn nôn.
Cô nhanh chóng xua đi những hình ảnh đó, đứng dậy vừa đi ra ngoài, vừa mở điện thoại gọi cho Lệ Cảnh Đình.
Đã xảy ra chuyện như vậy, cô không thể quay lại đoàn phim bây giờ, nếu không cả đoàn sẽ biết chuyện gì đã xảy ra.
Hơn nữa, cô phải đi nhanh, ai biết Tề Chí Huy sau khi bị thương sẽ làm gì? Biết đâu hắn sẽ gọi 120, làm mọi người náo loạn.

Chương 2321: Khi nào thì nói với Tạ Thừa Vũ thì tốt hơn? (2)
Trước khi chuyện đó xảy ra, cô càng phải rời khỏi nơi này.
"Nam Tiêu?"
Điện thoại nhanh chóng được kết nối, giọng nói có chút nghi hoặc của Lệ Cảnh Đình vang lên.
Giọng anh hơi mơ hồ, có chút nghẹt mũi, dường như đang ngủ thì bị chuông điện thoại đánh thức.
Lệ Cảnh Đình có vẻ hơi thắc mắc tại sao Nam Tiêu lại gọi cho mình. Rồi có lẽ anh nhớ ra Tạ Thừa Vũ đã nói Nam Tiêu đang quay ngoại cảnh ở gần đây và dặn anh chăm sóc cô, nên anh nhanh chóng hiểu ra.
"Cô cần gì à?"
Sau khi hiểu ra, Lệ Cảnh Đình như tỉnh hẳn, giọng nói cũng trong trẻo hơn nhiều.
"Cô muốn gì, tôi mua rồi mang qua cho cô ngay."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Bây giờ tôi đang ở khu phố thương mại ngoại ô, gần đây có siêu thị lớn, thứ cô muốn tôi đều có thể mua được, cô gửi địa chỉ cho tôi."
Nam Tiêu cảm thấy Lệ Cảnh Đình đối xử ân cần với mình như vậy, ngoài lý do từ Tạ Thừa Vũ, chắc còn có một phần là vì Lâm Yên.
Lệ Cảnh Đình là người rất trọng tình nghĩa, anh và Tạ Thừa Vũ có mối quan hệ tốt như vậy, Tạ Thừa Vũ lại yêu thương cô như vậy, nên anh chắc chắn sẽ giúp đỡ chăm sóc cô.
Nhưng bản thân Lệ Cảnh Đình là một người rất kiêu ngạo, nếu không có Lâm Yên, anh chắc sẽ không ân cần đến thế.
"Lệ Cảnh Đình, không phải là mang đồ, bên tôi xảy ra chút chuyện, cần anh giúp."
Lúc mở miệng, Nam Tiêu phát hiện giọng mình hơi run. Cô chắc chắn mình không phải run vì bị gió lạnh.
Cô vẫn còn đang trong cơn sợ hãi vì đã lỡ tay đâm người, vẫn còn đang trong cơn kinh hoàng vì bị kẻ xấu đột nhập vào lều vào ban đêm và suýt bị xâm hại. Tâm trạng cô rất bất ổn, nên giọng mới run như vậy.
Lệ Cảnh Đình thực ra cũng là người nhạy bén, anh nghe ra sự bất thường của Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, bên cô xảy ra chuyện gì sao?"
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Lệ Cảnh Đình đang xuống giường mặc quần áo.
Cô từ từ thở ra một hơi, cố gắng bình tĩnh lại.
Nếu cứ không bình tĩnh, nói gì cũng vô ích. Sau đó, cô nói:
"Tôi thực sự có chút chuyện, hiện tôi đang ở gần đoàn phim của chúng ta, anh đến đón tôi được không? Tối nay tôi không thể ở lại đây được nữa, tôi sẽ gửi địa chỉ cho anh."
Nghe vậy, tim Lệ Cảnh Đình như thắt lại:
"Nam Tiêu, cô đã xảy ra chuyện gì?"
Nếu Nam Tiêu thực sự xảy ra chuyện, anh không biết phải ăn nói thế nào với Thừa Vũ, cũng không biết phải ăn nói thế nào với Lâm Yên.
Anh đổi tay cầm điện thoại, vơ lấy chiếc áo sơ mi và quần tây trên giường mặc vội vào, miệng vẫn hỏi:
"Nam Tiêu, bây giờ cô thế nào, có bị thương không?"
Nói xong, Lệ Cảnh Đình lại hỏi:
"Bên cạnh cô có nguy hiểm không, có ai đang đuổi theo cô không?"
Nam Tiêu đang ở trong rừng sâu núi thẳm, ở nơi đó xảy ra chuyện rất nguy hiểm, anh không thể không lo lắng.
"Nếu có, cô mau tìm một chỗ trốn đi, gửi địa chỉ cho tôi, đừng hoảng sợ, đừng sợ hãi, tôi sẽ đến bên cô nhanh nhất có thể."
Giọng Lệ Cảnh Đình dồn dập như thể bên cô đã xảy ra chuyện trời sập cần cứu viện. Không biết tại sao, Nam Tiêu ngược lại lại bình tĩnh hơn.
Cô thầm thở dài, nói:
"Tôi đúng là có chút chuyện, nhưng tôi không bị thương, cũng không có ai đang đuổi theo tôi."
"Chuyện hơi phức tạp, gặp mặt rồi nói sau. Tôi gửi địa chỉ cho anh trước."
Nghe Nam Tiêu nói cô không bị thương, Lệ Cảnh Đình cũng yên lòng, đáp một tiếng rồi cúp máy.
Nhận được địa chỉ Nam Tiêu gửi, anh cài lại quần, khoác vội chiếc áo, cầm chìa khóa xe nhanh chóng rời khách sạn.
Nam Tiêu tìm một gốc cây lớn, ngồi xổm dưới gốc cây. Nơi này không quá dễ thấy, nếu có ai đi ngang qua, trong bóng tối này chắc sẽ không chú ý đến cô.
Xung quanh không có bụi rậm cao lớn, chỉ có vài cái cây, nên cũng không giống nơi có rắn hay côn trùng khác. Cô định ngồi đây một lát đợi Lệ Cảnh Đình.
Cô nghĩ xem sau khi xảy ra chuyện này, Tề Chí Huy sẽ làm gì.
Tề Chí Huy không phải loại người không màng sống chết, cô càng nghĩ càng thấy hắn chắc sẽ gọi đạo diễn Thẩm Tân dậy trước.
Hắn chắc chắn không thể nói mình bị đâm vì muốn xâm hại phụ nữ, có lẽ sẽ bịa ra một lý do nào đó.
Ví dụ như có trộm vào lều, hắn đánh nhau với kẻ trộm, sau đó đạo diễn Thẩm Tân chắc chắn sẽ gọi xe cứu thương.
Nam Tiêu chỉ hy vọng Lệ Cảnh Đình có thể đến trước khi xe cứu thương đến, như vậy cô có thể rời đi mà không bị ai chú ý.
Nam Tiêu lặng lẽ chờ đợi, mở điện thoại ra, nhìn ảnh Tạ Thừa Vũ, khẽ cắn môi.
Đã xảy ra chuyện như vậy, chắc chắn phải nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Nhưng khi nào nói thì tốt hơn?
Nói cho anh biết ngay bây giờ, hay để ngày mai hãy nói?
Đang suy nghĩ, một luồng đèn pha từ phía trước chiếu sáng cả khu vực, rồi chiếu thẳng vào người cô.
Ánh đèn hơi chói, Nam Tiêu vô thức đưa tay che mắt. Sau đó, cô nghe thấy tiếng phanh xe, ngẩng đầu lên thì thấy một chiếc xe hơi màu xám dừng ngay trước mặt. Cửa ghế lái mở ra, Lệ Cảnh Đình bước nhanh xuống.
Vừa nhìn thấy Lệ Cảnh Đình, Nam Tiêu đã bật cười.
Lệ Cảnh Đình vốn đang vội vã đi về phía cô, nghe thấy cô cười thì dừng lại:
"Cô cười gì?"
Nam Tiêu đứng dậy, nói:
"Anh mặc áo ngược rồi."
Lệ Cảnh Đình cúi đầu nhìn, mới phát hiện mình ra ngoài quá vội, áo khoác đúng là mặc ngược thật.
Tuy chiếc áo khoác màu đen không có kiểu dáng gì đặc biệt, mặc xuôi hay ngược không rõ ràng lắm, nhưng đường chỉ và nhãn hiệu bên trong đều lộ ra ngoài, dưới ánh đèn vẫn có thể thấy được.

Chương 2322: Hắn đáng bị như vậy (1)
Anh nhếch mép, cởi áo khoác ra, lộn hai tay áo lại rồi mặc vào.
"Cô không sao chứ?"
Anh ngẩng đầu nhìn Nam Tiêu một lượt.
Thấy Nam Tiêu mặc đồ ngủ, tóc xõa tung, không có vẻ gì là bị thương, anh cũng tạm yên tâm.
Nhưng ngay sau đó, anh lại thấy trên tay và đồ ngủ của Nam Tiêu dính máu, mắt anh mở to:
"Cô chảy máu à?"
"Không phải máu của tôi, là tôi làm người khác bị thương."
Nam Tiêu nói.
"Anh đang ở khách sạn ngoại ô à? Đưa tôi đến khách sạn của anh đi."
Nam Tiêu quay đầu nhìn về phía ngọn núi, nói:
"Lát nữa có thể sẽ có xe cứu thương đến đây, lúc đó sẽ rất ồn ào."
Mặc dù không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, nhưng chỉ qua vài câu của Nam Tiêu, Lệ Cảnh Đình cũng hiểu được tình hình rất khẩn cấp.
Anh bèn nói:
"Được, lên xe đi."
Nam Tiêu đi đến ghế phụ, mở cửa xe ngồi vào, Lệ Cảnh Đình cũng ngồi vào ghế lái.
Lệ Cảnh Đình khởi động xe, quay đầu rồi rời khỏi đó.
Anh liếc nhìn bộ đồ ngủ mỏng manh của Nam Tiêu, bật điều hòa lên:
"Nhiệt độ này được không?"
Hơi ấm lan tỏa, trong xe trở nên ấm áp hơn, cơ thể cũng cảm thấy dễ chịu, không còn cái lạnh ẩm ướt của rừng đêm nữa. Nam Tiêu gật đầu:
"Như vậy được rồi."
Bây giờ, cô thực sự không còn yêu cầu gì về nhiệt độ nữa. Chỉ cần có thể bình an rời khỏi đây mà không xảy ra chuyện gì, cô đã thấy may mắn lắm rồi.
Lệ Cảnh Đình đáp một tiếng, lái xe đi, chiếc xe lao nhanh trên con đường núi.
Bên ngoài cửa sổ, những bóng cây đen ngòm không ngừng lùi lại. Những cây cổ thụ trong đêm tối trông có chút đáng sợ, như thể có thể biến hình, vặn vẹo rồi chạy ra ăn thịt người bất cứ lúc nào.
Nam Tiêu nhắm mắt lại, cố gắng không suy nghĩ lung tung.
Bình thường cô không bao giờ nghĩ đến những chuyện này, có lẽ là do chuyện vừa xảy ra quá kinh hoàng nên cô mới nghĩ lung tung đến vậy.
"Nam Tiêu, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Bây giờ xe đã đi được một đoạn, Nam Tiêu cũng đã an toàn, Lệ Cảnh Đình vội vàng hỏi.
Bây giờ quả thực đã có thể nói chuyện được rồi. Nam Tiêu nhíu mày, cô lại nhớ đến chuyện vừa xảy ra.
"Trong đoàn phim của chúng tôi có một nam diễn viên tên Tề Chí Huy, anh biết không?"
Cô hỏi.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Biết chứ, người đóng 'Phá Phong' đó, hình như còn đoạt giải Ảnh đế nhờ bộ phim đó phải không?"
'Phá Phong' quả thực là tác phẩm nổi tiếng nhất của Tề Chí Huy.
Bộ phim này được đánh giá rất cao, mấy năm trước ra rạp đã đạt doanh thu rất lớn, sau đó giành được nhiều giải thưởng, được xem là tác phẩm tiêu biểu của Tề Chí Huy.
"Chính là hắn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi vài phần, nói.
"Tôi và người này cùng quay phim, trước đây không có gì đặc biệt. Tôi là biên kịch, anh ta là diễn viên chính, thỉnh thoảng tôi sẽ giải thích cho họ về nhân vật và cốt truyện."
"Chúng tôi ở trong đoàn phim đối xử với nhau bình thường. Anh ta là người có vẻ rất biết giữ khoảng cách, tôi cũng không tự dưng đi nói chuyện với người không quen, nên chúng tôi không có chuyện gì đặc biệt."
Nam Tiêu nhớ lại những gì đã xảy ra ở phim trường, chậm rãi kể.
"Hôm nay chúng tôi cùng đi xe buýt đến đây, tôi tìm một chỗ ngồi trước, sau đó Tề Chí Huy ngồi xuống cạnh tôi."
"Lúc đó anh ta bắt chuyện với tôi, rồi tôi phát hiện ánh mắt anh ta nhìn tôi có chút không ổn."
Sắc mặt Nam Tiêu lạnh đi. Lúc đó, sau khi nói chuyện điện thoại với Tạ Thừa Vũ xong, cô phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn mình chằm chằm, ánh mắt dò xét, khiến cô cảm thấy khó chịu.
Bây giờ nghĩ lại, cảm giác của cô lúc đó không sai, Tề Chí Huy rõ ràng có ý đồ xấu.
Lúc này, Lệ Cảnh Đình cũng lờ mờ đoán ra chuyện gì đã xảy ra. Anh nhíu mày, mặt lạnh đi, nhưng không ngắt lời Nam Tiêu.
"Cả ngày hôm nay chúng tôi quay phim ở đây, Tề Chí Huy trông rất bình thường. Anh ta rất bận, không nói chuyện với tôi."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Sau đó, buổi tối chúng tôi ăn lẩu ngoài trời, nói chuyện một lúc rồi ai về lều nấy."
"Tối đó, sau khi nói chuyện với Tạ Thừa Vũ xong, tôi nằm trong lều ngủ, lúc này tôi phát hiện có người đang dùng dao rạch lều của mình."
". . ."
Lệ Cảnh Đình đột ngột quay sang nhìn Nam Tiêu, trong mắt lộ rõ vẻ kinh ngạc.
Nam Tiêu ngủ ở nơi hoang vu này vốn đã không an toàn, lại còn nghe thấy có người rạch lều của mình?
Phản ứng đầu tiên của anh là, nếu Thừa Vũ biết chuyện này, chẳng phải sẽ giết chết kẻ rạch lều của Nam Tiêu sao?
Hơn nữa, nếu Lâm Yên biết chuyện này, chắc cũng sẽ tức giận chửi bới, rồi đi tìm kẻ đó tính sổ.
"Người đó là Tề Chí Huy à?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Rồi anh lại nói:
"Sao hắn dám làm vậy."
Lệ Cảnh Đình nhíu mày, anh thực sự không hiểu.
"Hắn nên biết cô là vợ của Thừa Vũ, người ngoài cũng biết Thừa Vũ đối với cô tình cảm thế nào."
"Nếu có ai dám làm hại cô, Thừa Vũ chẳng phải sẽ liều mạng với kẻ đó sao? Đầu óc hắn bị lừa đá rồi à, lại đi làm chuyện này."
Nếu Tề Chí Huy làm giống như Lý Minh Dục trước đây, bắt cóc Nam Tiêu đến một nơi không ai biết để Tạ Thừa Vũ không tìm thấy, thì có lẽ còn có thể thoát khỏi sự trừng phạt của Tạ Thừa Vũ.
Nhưng Tề Chí Huy lại không làm vậy, hắn lại rạch lều của Nam Tiêu, muốn vào trong làm chuyện bất chính. . .

Chương 2323: Hắn đáng bị như vậy (2)
Lùi một bước mà nói, cho dù hắn có thành công, ngày hôm sau Nam Tiêu chắc chắn sẽ nói cho Tạ Thừa Vũ biết. Đến lúc đó, Tạ Thừa Vũ thực sự có thể giết chết Tề Chí Huy.
Hắn là một Ảnh đế ba giải Kim, là người có thực lực và đầu óc. Người không có đầu óc không thể tồn tại trong giới giải trí. Sao một người như vậy lại có thể liều lĩnh làm chuyện đó? Thật không hợp lý.
Đương nhiên, đây chắc chắn không phải là Nam Tiêu nói dối, vậy nên Tề Chí Huy thực sự quá kỳ lạ.
"Lúc đó tôi cũng rất khó hiểu."
Nam Tiêu nói.
"Sao Tề Chí Huy lại to gan đến thế?"
"Sau khi Tề Chí Huy vào, tôi vẫn giả vờ ngủ, không mở mắt."
"Mặc dù trong lòng đoán là hắn, vì ban ngày ánh mắt hắn nhìn tôi có chút kỳ lạ, nhưng tôi cũng không dám mở mắt."
"Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện ra tôi đang giả vờ ngủ, bảo tôi đừng giả vờ nữa, nên tôi mới mở mắt nói chuyện với hắn."
Nhớ lại cảnh tượng lúc đó, Nam Tiêu chậm rãi kể:
"Sau đó, Tề Chí Huy, kẻ vô liêm sỉ đó, muốn tôi ở bên hắn."
Nhắc đến đây, Nam Tiêu lại tức giận.
"Lúc đó Tề Chí Huy dụ dỗ tôi rằng, trong thời gian này chúng tôi ở cùng một nơi, chỉ cần cẩn thận một chút sẽ không bị phát hiện."
"Tề Chí Huy còn dụ dỗ tôi nên thử những người đàn ông khác, coi như là gia vị cho cuộc sống hôn nhân. Tóm lại, hắn đã nói với tôi một mớ lý luận xiên vẹo."
Nghe Nam Tiêu kể, Lệ Cảnh Đình mở to mắt, không khỏi thốt lên:
"Đầu óc hắn bị cửa kẹp à, sao lại có suy nghĩ đó?"
Lệ Cảnh Đình thực sự sốc, Tề Chí Huy nói những lời gì vậy. . .
Tuy nhiên, Lệ Cảnh Đình cũng biết rằng, thực tế có nhiều cặp vợ chồng có mối quan hệ cởi mở, nhưng Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rõ ràng không phải loại đó.
Tề Chí Huy điên rồi, lại đi nói những lời đó với Nam Tiêu.
"Hắn đúng là to gan tày trời."
Lệ Cảnh Đình không khỏi nói.
Nam Tiêu gật đầu, nói tiếp:
"Lúc đó tôi cũng thấy không thể tin được, tôi đã mắng hắn, bảo hắn cút ngay."
"Tôi nói với hắn, nếu hắn đi ra ngoài bây giờ, tôi có thể bỏ qua chuyện cũ."
"Tôi cũng nhắc nhở hắn chồng tôi là ai, nếu hắn cứ ở lì đó, sẽ bị Tạ Thừa Vũ trả thù, nhưng anh đoán hắn nói gì không?"
Nam Tiêu quay đầu nói.
Cô thực sự cảm thấy suy nghĩ của Tề Chí Huy quá kỳ quặc, cô phải tìm ai đó để nói về chuyện này. Dù người bên cạnh bây giờ là Lệ Cảnh Đình, cô vẫn có một mong muốn mãnh liệt được giãi bày.
Nghe Nam Tiêu nói với giọng điệu đó, Lệ Cảnh Đình cũng bất giác ngồi thẳng dậy, chăm chú lắng nghe.
Nam Tiêu bèn nói:
"Ý của hắn đại khái là khi tôi ở bên Tạ Thừa Vũ, tôi ở thế yếu, cho dù tôi thực sự bị xâm phạm, tôi cũng không dám nói, nếu không Tạ Thừa Vũ sẽ chê tôi không trong sạch và bỏ rơi tôi."
"Vậy nên, tôi dùng Tạ Thừa Vũ để uy hiếp hắn là vô ích, chỉ là đang tỏ ra mạnh mẽ mà thôi."
Khóe môi Nam Tiêu nở một nụ cười lạnh. Nhắc đến chuyện này, chính cô cũng thấy nực cười.
Lệ Cảnh Đình liền mắng:
"Gã này bị điên à, đúng là đầu óc có vấn đề."
Bất cứ ai hiểu rõ Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều biết rằng, giữa họ, Tạ Thừa Vũ mới là người không thể rời xa Nam Tiêu, là người yêu thương Nam Tiêu như con ngươi trong mắt.
Đừng nói là Nam Tiêu bị xâm phạm thì Tạ Thừa Vũ có ghét bỏ không, nếu chuyện đó thực sự xảy ra, Tạ Thừa Vũ tuyệt đối sẽ không rời bỏ Nam Tiêu, mà còn lôi kẻ bắt nạt cô ra xé xác, rồi an ủi cô thật tốt.
Lệ Cảnh Đình nghĩ, cho dù lùi một vạn bước, Nam Tiêu có một ngày ngoại tình, chỉ cần cô nguyện ý quay về bên Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ cũng sẽ chấp nhận.
Chính xác hơn là, nếu có một ngày Nam Tiêu phản bội Tạ Thừa Vũ, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ dùng mọi cách để khiến cô hồi tâm chuyển ý, chứ không phải tức giận mà bỏ rơi cô.
Đương nhiên, chuyện này cũng chỉ là nghĩ vậy thôi. Nam Tiêu là người có phẩm đức tốt, tuyệt đối không làm ra chuyện ngoại tình.
"Hắn đúng là đầu óc có vấn đề."
Nam Tiêu nghiến răng nói.
"Hắn còn rất kiêu ngạo, vẻ mặt như thể mình là trời. Tóm lại, những lời hắn nói thực sự làm tôi tức điên."
"Hắn cho rằng dù có xâm phạm tôi, tôi cũng không dám nói cho Tạ Thừa Vũ, sẽ ngậm bồ hòn làm ngọt, nên hắn mới muốn ra tay với tôi."
"Ở nơi hoang vu này, tuy biết là tương đối an toàn, nhưng để đề phòng, tôi vẫn giấu một con dao bấm trong chăn."
Nam Tiêu nói tiếp.
"Khi phát hiện có người rạch lều, tôi đã lén cầm con dao đó trong tay."
"Nhưng tôi biết đối phương có lẽ là đàn ông, tôi không đánh lại được. Nếu hắn cao to hơn tôi, việc tôi cầm hung khí chưa chắc đã là chuyện tốt, nên lúc đầu tôi không rút dao ra."
Lệ Cảnh Đình gật đầu, Nam Tiêu rất thông minh, cô nghĩ đến điều này cũng không có gì lạ. Sau đó, anh nghe Nam Tiêu nói tiếp:
"Tôi giấu con dao trong chăn, nắm chặt lấy, đợi đến lúc quan trọng mới dùng."
"Sau khi tôi và Tề Chí Huy giằng co xong, hắn vội vàng muốn lao vào, tôi liền rút dao ra, bật lưỡi dao, sau đó hắn tự lao vào."
"Lúc đó trong lều tối om, hắn chắc không nhìn thấy con dao, nên cũng không hẳn là tôi đâm hắn, mà là hắn tự lao vào."
"Hắn xui xẻo bị một nhát, là hắn đáng đời."
Lệ Cảnh Đình nói.
"Hơn nữa, cho dù là cô đâm hắn, cũng là tự vệ chính đáng, cô không làm gì sai cả."

Chương 2324: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (1)
Anh nhận ra Nam Tiêu có chút sợ hãi, nghĩ lại cũng đúng.
Nam Tiêu tuy là một người thông minh và có ý chí tương đối kiên định, nhưng trước đây cô chưa bao giờ làm những chuyện như đánh nhau, đâm người.
Sau khi đâm một người, Nam Tiêu chắc chắn sẽ có chút sợ hãi, phản ứng của cô hoàn toàn bình thường.
"Tôi biết."
Nam Tiêu gật đầu nói.
Nói chuyện một lúc, hai người đã đến khách sạn.
Lệ Cảnh Đình đưa Nam Tiêu vào phòng mình. Nếu muốn thuê thêm một phòng, cần có chứng minh thư, nhưng chứng minh thư của Nam Tiêu vẫn còn trong lều, không thể thuê phòng mới, nên anh chỉ có thể đưa cô vào phòng mình.
"Cô uống chút nước đi."
Lệ Cảnh Đình lấy một chai nước khoáng đưa cho Nam Tiêu, nói.
Sau đó, anh chỉ vào phòng tắm:
"Trong phòng tắm có một bộ áo choàng tắm sạch, cô có thể vào tắm trước. Lát nữa tôi sẽ nhờ lễ tân mua một bộ đồ mới mang đến đây cho cô."
Nói xong, Lệ Cảnh Đình đứng dậy:
"Cô ở đây đi, tôi qua đó xem sao."
Bây giờ Nam Tiêu đã an toàn, nhưng Tề Chí Huy lại bị cô đâm. Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói cho đạo diễn, có thể còn gọi cả xe cứu thương. Bây giờ ở phim trường chắc đang rối loạn, anh phải qua đó tìm hiểu tình hình.
"Cô ở đây một mình được không?"
Lệ Cảnh Đình hỏi.
Nói xong, anh như nhớ ra điều gì, lại nói:
"À phải rồi, cô đã nói cho Thừa Vũ biết chuyện này chưa?"
"Nếu Thừa Vũ biết, chắc chắn sẽ nổi giận đùng đùng."
Tuy cuối cùng Tề Chí Huy không làm hại được Nam Tiêu, nhưng hắn đã có ý định và đã hành động.
Nếu biết chuyện này, Tạ Thừa Vũ chắc sẽ có ý định giết chết Tề Chí Huy.
"Tôi vẫn chưa nói cho anh ấy."
Nam Tiêu lắc đầu.
"Chuyện này chắc chắn phải cho anh ấy biết, nhưng tôi nghĩ sau khi biết anh ấy sẽ rất tức giận, tôi phải nghĩ xem nên nói thế nào."
Nam Tiêu không muốn Tạ Thừa Vũ lo lắng, cũng không muốn anh tức giận, cô phải nghĩ xem nên nói thế nào cho tốt.
Lệ Cảnh Đình cũng hiểu suy nghĩ của Nam Tiêu, nói:
"Vậy cô cứ suy nghĩ đi, nghỉ ngơi ở đây một lát, tôi qua đó xem sao."
"Anh đi đi, tôi ở đây một mình không sợ đâu."
Nam Tiêu nói.
Mối quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ rất tốt, cô không cần phải cảm ơn anh. Cô đứng dậy nhìn Lệ Cảnh Đình đi ra ngoài, rồi ngồi lại trên giường.
Nam Tiêu khẽ cắn môi, mở chai nước khoáng Lệ Cảnh Đình đưa cho, uống nửa chai, rồi vào phòng tắm cởi bộ đồ ngủ dính máu ra, tắm rửa sạch sẽ.
Tắm rửa xong, cô quấn áo choàng tắm ra ngoài. Không lâu sau, có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu hỏi:
"Ai vậy?"
"Xin chào, tôi là phục vụ phòng. Vừa rồi anh Lệ có nhờ tôi mang quần áo đến."
Bên ngoài có giọng một cô gái trẻ vang lên:
"Cô có tiện mở cửa không ạ?"
Nghe là phục vụ, Nam Tiêu liền mở cửa, nhận lấy bộ đồ họ đưa.
Đó là một chiếc quần lót dùng một lần, một chiếc áo lót dùng một lần, và một chiếc váy liền thân còn nguyên mác, chắc là vừa mua từ bên ngoài về.
Nam Tiêu vào phòng tắm thay đồ, sau đó lại nghĩ xem khi nào nên nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện này thì tốt hơn.
Ban đầu, Nam Tiêu nghĩ rằng nên để đến sáng mai mới nói cho Tạ Thừa Vũ.
Bây giờ cô đang ở ngoại ô phía tây Bắc Thành, còn nhà họ ở trung tâm thành phố, Tạ Thừa Vũ lái xe đến cũng phải mất hơn một tiếng.
Tạ Thừa Vũ biết cô gặp chuyện, chắc chắn sẽ lập tức lái xe đến, đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Hơn nữa, khi biết chuyện, anh chắc chắn sẽ lái xe rất nhanh. Nam Tiêu không muốn anh vất vả như vậy, nên mới quyết định để đến sáng mai hãy nói.
Nhưng lúc này, Nam Tiêu lại nhớ đến những chuyện đã xảy ra giữa hai người trước đây.
Cô nhớ lại, trước đây mỗi khi có chuyện gì xảy ra, cả hai đều có thói quen giấu nhau, tự mình giải quyết, đợi mọi chuyện xong xuôi mới nói cho đối phương biết.
Việc này thường dẫn đến một hậu quả, đó là đối phương sẽ rất lo lắng nếu biết chuyện giữa chừng, hoặc sẽ rất lo lắng khi biết chuyện sau khi mọi việc đã kết thúc, đồng thời còn có cảm giác bị gạt ra ngoài lề, điều này không tốt cho tình cảm.
Hơn nữa, Tạ Thừa Vũ cũng đã nhiều lần nói với cô, có chuyện gì xảy ra, nhất định phải nói cho anh biết ngay, nếu không anh sẽ rất lo lắng.
Nếu nghĩ vậy, chuyện hôm nay vẫn nên nói cho anh biết sớm thì tốt hơn.
Nghĩ vậy, Nam Tiêu liền mở điện thoại gọi cho Tạ Thừa Vũ. Chuông reo hai ba mươi giây mới có người bắt máy.
Bây giờ đã hơn mười một giờ, Tạ Thừa Vũ chắc đã ngủ rồi, nên mới bắt máy muộn như vậy.
Giọng anh có chút mơ hồ, rõ ràng là đang ngủ say thì bị đánh thức:
"Tiêu Tiêu, sao vậy, mất ngủ à?"
Anh vô thức nghĩ rằng Nam Tiêu ở một mình nơi hoang vu, có chút sợ hãi hoặc buồn chán không ngủ được nên mới gọi cho anh.
Nam Tiêu nghe thấy tiếng "cạch" một tiếng, dường như Tạ Thừa Vũ đã đưa tay bật đèn ngủ. Anh định tỉnh táo lại để nói chuyện với cô sao?
"Thừa Vũ, bên em xảy ra chút chuyện."
Nam Tiêu khẽ cắn môi, nói:
"Em từ từ nói cho anh nghe, anh đừng lo lắng cho em, em bây giờ đã an toàn rồi."
". . ."
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, rồi lập tức hỏi:
"Tiêu Tiêu, sao vậy?"

Chương 2325: Nam Tiêu thoáng cái mềm lòng (2)
Vốn còn đang buồn ngủ, định bật đèn cho phòng sáng lên rồi nghe Nam Tiêu nói chuyện.
Nhưng Nam Tiêu lại nói bên cô xảy ra chuyện, còn nói cô bây giờ đã an toàn. . .
Nếu là chuyện nhỏ bình thường, sao lại liên quan đến vấn đề an toàn?
Nam Tiêu nói vậy, một mặt là để an ủi anh, nhưng mặt khác cũng chứng tỏ chuyện cô gặp phải không phải là chuyện nhỏ.
Tim anh như thắt lại, anh hỏi:
"Tiêu Tiêu, bên em sao vậy? Em từ từ nói cho anh nghe."
Trong đầu anh lập tức hiện ra đủ loại tình huống.
Nam Tiêu ở nơi hoang vu, gặp phải thiên tai như sạt lở núi, hay là cả nhóm bị thú dữ tấn công?
Hay là, Nam Tiêu đang ngủ ngon thì bị kẻ xấu tấn công? Tất cả đều có thể xảy ra.
Trong hai giây ngắn ngủi đó, trong đầu anh đã diễn ra đủ loại chuyện có thể xảy ra với Nam Tiêu. Không hề khoa trương, anh căng thẳng đến mức suýt tự dọa chết mình.
Thấy anh lo lắng cho mình như vậy, giọng nói đầy căng thẳng, một giây trước còn buồn ngủ, giây sau đã hoàn toàn tỉnh táo, Nam Tiêu không khỏi cười.
Vốn dĩ tâm trạng cô không tốt lắm, trải qua chuyện như vậy, cô cảm thấy rất tệ.
Nghe Tạ Thừa Vũ lo lắng như vậy, cô ngược lại lại bình tĩnh hơn.
"Thừa Vũ, lúc đó sau khi nói chuyện với anh xong, em đã đi ngủ."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Nhưng có lẽ vì ngủ sớm, lại ở ngoài trời nên em hơi khó ngủ, bèn mở điện thoại ra xem."
"Nhưng em cũng không muốn xem điện thoại lâu, hơi hại mắt, nên em lại tắt đi, cố gắng ngủ."
"Lúc này, em phát hiện có người ở bên ngoài lều."
Nam Tiêu dừng lại một chút, nói.
Bên kia, tim Tạ Thừa Vũ rõ ràng đã thắt lại, Nam Tiêu có thể nghe thấy hơi thở của anh hơi nặng nề. Cô từ từ nói:
"Em nghe thấy tiếng dao rạch vải, âm thanh rất gần, dường như có ai đó đang dùng dao rạch lều của em, lúc đó tim em như muốn nhảy ra ngoài."
". . ."
Tạ Thừa Vũ ngồi trên giường, mắt mở to.
Một cảm giác kinh hoàng bao trùm lấy anh, lưng anh lạnh toát.
Mặc dù biết Nam Tiêu có thể gọi cho anh, và cô cũng nói mình đã an toàn, mọi chuyện chắc đã được giải quyết, nhưng nghe Nam Tiêu kể lại cảnh tượng đó, anh vẫn sợ hãi vô cùng. Anh tuyệt đối không thể để Nam Tiêu bị tổn thương dù chỉ một chút.
"Thừa Vũ, anh đừng lo, em bây giờ không sao rồi."
Nam Tiêu là người hiểu Tạ Thừa Vũ nhất, cô biết anh sẽ lo lắng cho mình đến mức nào khi nghe những lời này, nên vội vàng nói.
Sau đó, giọng cô chậm lại, kể lại đại khái cho Tạ Thừa Vũ nghe tình hình cô gặp phải.
Cô không kể quá chi tiết, vì nếu kể chi tiết, Tạ Thừa Vũ chắc chắn sẽ lo lắng đến phát điên.
Chi tiết cụ thể có thể đợi sau này hai người gặp mặt, cô sẽ từ từ nói cho anh biết.
"Em vừa tắm xong, phục vụ cũng vừa mang quần áo đến, em thay đồ rồi."
Nam Tiêu nói.
"Bây giờ Lệ Cảnh Đình đi cũng được hai mươi phút rồi, em chưa liên lạc với anh ấy, chắc anh ấy sắp đến chỗ chúng em quay phim rồi."
Bất kể chuyện giữa Lệ Cảnh Đình và Lâm Yên thế nào, riêng chuyện này, Nam Tiêu thực sự rất biết ơn anh.
"Thừa Vũ, em đang ở khách sạn này, em không sao cả, anh đừng lo cho em."
"Lệ Cảnh Đình đã đi xem tình hình rồi, chắc anh ấy sẽ nhanh chóng quay lại thôi. Em ở đây một mình cũng không sợ đâu."
Nam Tiêu nghĩ về kế hoạch ngày mai, cô chắc sẽ không về nhà ngay. Dù sao cũng phải quay lại đoàn phim xem sao rồi mới quyết định.
Nghĩ vậy, cô nghe thấy giọng Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, em chờ một chút, anh qua đó ngay."
Nam Tiêu nghe thấy tiếng sột soạt, dường như Tạ Thừa Vũ đang mặc quần áo.
Giọng anh có chút nghiêm túc:
"Em gửi địa chỉ khách sạn cho anh."
"Thừa Vũ, anh đừng qua đây."
Nam Tiêu lập tức nói.
"Ngày mai anh còn phải làm việc, em biết anh lo lắng cho em, nhưng bây giờ đã không sao rồi, em rất an toàn, trên người không có một vết thương nào."
"Nếu em thực sự bị thương, thì dù có muộn đến mấy em cũng mong anh đến thăm."
Nam Tiêu vội vàng giải thích.
"Bây giờ em không sao cả, nên anh không cần phải qua đây, đợi đến sáng mai anh qua thăm em được không?"
Tạ Thừa Vũ dừng lại một chút, Nam Tiêu nghe thấy tiếng anh hít một hơi thật sâu, không hiểu sao cô lại cảm thấy hơi căng thẳng.
Cô khẽ cắn môi, rồi nghe thấy giọng nói trầm thấp của Tạ Thừa Vũ vang lên:
"Tiêu Tiêu, gửi địa chỉ cho anh đi, anh đến tìm em, nếu không tối nay anh cũng không ngủ được."
Tạ Thừa Vũ dường như đang cố gắng kiềm chế, nhưng lại không muốn làm cô sợ, nên cố gắng nói chuyện một cách dịu dàng nhất có thể.
Không hiểu sao, Nam Tiêu đột nhiên cảm thấy lòng mình mềm nhũn, mềm đến mức không thể tả.
Vốn dĩ cô thực sự không muốn Tạ Thừa Vũ đến. Dù sao bây giờ đã khuya, nếu anh lái xe, chắc chắn sẽ lái rất nhanh. Lái xe nhanh như vậy vào ban đêm, rất khó đảm bảo an toàn.
Hơn nữa, bây giờ đã quá muộn, đã hơn mười một giờ, đợi Tạ Thừa Vũ đến nơi cũng đã hơn mười hai giờ.
Cô không biết ngày mai Tạ Thừa Vũ có phải họp sớm không, nhưng cô nhớ mấy ngày nay anh rất bận, nên cô mong anh sẽ đến thăm cô vào ngày mai, như vậy tối nay anh có thể nghỉ ngơi đầy đủ.

Chương 2326: Tề Chí Huy sao rồi? (1)
Nhưng vừa rồi Tạ Thừa Vũ đã nói như vậy, anh nhất quyết muốn đến thăm cô. . .
Tâm trạng anh rõ ràng rất nặng nề, nhưng lại cố gắng kiềm chế giọng nói để tỏ ra dịu dàng hơn, như thể sợ làm cô sợ.
Trong khoảnh khắc đó, cô cảm thấy mình hoàn toàn bất lực. Và không hiểu sao, trong khoảnh khắc đó, cô cũng đột nhiên rất, rất muốn gặp Tạ Thừa Vũ.
"Vậy anh qua đây đi."
Nam Tiêu quyết định không ngăn cản nữa, nói thẳng.
Thực ra, ngay từ lúc quyết định gọi cho Tạ Thừa Vũ, cô đã biết đêm nay có lẽ sẽ gặp anh. Bây giờ Tạ Thừa Vũ nhất quyết muốn qua, thì cứ để anh qua.
"Thừa Vũ, anh lái xe chậm một chút, đừng vội nhé."
Nam Tiêu nói.
"Em biết bây giờ đã khuya, trên đường không có nhiều xe, nhưng em thực sự đang rất an toàn."
"Trên người em không có một vết thương nào, em cũng không bị bắt nạt, Lệ Cảnh Đình cũng đã đi xem tình hình rồi. Anh nhất định phải lái xe chậm, chú ý an toàn."
Nghe Nam Tiêu đồng ý cho mình qua, lại còn dịu dàng dặn dò, lòng Tạ Thừa Vũ cũng mềm nhũn.
Vừa rồi, anh thực sự rất nóng lòng muốn gặp Nam Tiêu, chỉ nghĩ rằng phải dùng mọi cách để gặp cô nhanh nhất có thể.
Nhưng Nam Tiêu dịu dàng dặn dò anh như vậy, anh cũng biết mình phải lái xe an toàn.
"Tiêu Tiêu, em yên tâm, anh biết chừng mực."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Nếu em buồn ngủ thì nghỉ một lát đi, anh sẽ lái xe chậm, chắc sẽ đến nơi trong vòng một tiếng rưỡi."
Lúc nãy khi Nam Tiêu dặn dò, cô đã gửi vị trí cho Tạ Thừa Vũ qua WeChat. Tạ Thừa Vũ đã xem bản đồ rồi mới nói vậy.
Nam Tiêu đáp một tiếng, lại dặn dò Tạ Thừa Vũ vài câu rồi cúp máy.
Nam Tiêu ngồi trên ghế sofa, cô gửi một tin nhắn WeChat cho Lệ Cảnh Đình, hỏi anh đã đến nơi chưa và tình hình thế nào.
Lệ Cảnh Đình nói anh đã đến nơi, đã thấy xe cứu thương. Anh nói sẽ nghĩ cách để qua đó dò hỏi tình hình và sẽ chú ý an toàn. Nam Tiêu cũng yên tâm, sau đó cô ngồi trong phòng đợi Tạ Thừa Vũ.
Trong phòng có nước khoáng và một ít đồ ăn liền, không lo đói khát. Ngoài ra còn có một giá sách nhỏ với vài cuốn sách.
Nam Tiêu ngồi một mình sẽ suy nghĩ lung tung – dù đã thoát ra, bây giờ rất an toàn, nhưng chuyện hôm nay thực sự không bình thường. Nghĩ lại tình hình lúc đó, cô vẫn còn sợ hãi, và nghĩ về những gì mình vừa trải qua, cô vẫn thấy có chút tủi thân.
Để không chìm vào những cảm xúc tiêu cực vô ích, để đánh lạc hướng, cô chọn một cuốn sách, đặt lên đùi và đọc.
Đọc được một lúc, tiếng gõ cửa đột nhiên vang lên. Nam Tiêu giật mình ngẩng đầu lên khỏi cuốn sách, nhìn đồng hồ.
Đã một giờ hai mươi phút kể từ khi cô gọi cho Tạ Thừa Vũ. Vậy là Tạ Thừa Vũ đã đến rồi sao?
Tim cô đập thình thịch, đập rất nhanh.
Rõ ràng sáng nay vừa mới gặp Tạ Thừa Vũ, trước khi chia tay còn ôm hôn một lúc, nhưng nghĩ đến việc sắp gặp anh, cô lại cảm thấy có chút hồi hộp.
Với suy nghĩ đó, cô nhảy khỏi ghế sofa, đi dép lê, nhanh chóng ra cửa.
"Thừa Vũ, anh đến rồi à?"
Nam Tiêu không nhịn được, gọi thẳng tên anh.
"Tiêu Tiêu, là anh."
Giọng Tạ Thừa Vũ vang lên. Nghe thấy giọng nói quen thuộc, giọng nói dịu dàng mang lại cho cô cảm giác an toàn, Nam Tiêu, người vốn đã bình tĩnh lại, bỗng cảm thấy có chút tủi thân.
Cô mở toang cửa, còn chưa kịp nhìn rõ mặt người đàn ông trước mặt đã lao vào lòng anh.
Nam Tiêu ôm chặt cổ Tạ Thừa Vũ, cô hơi nhón chân lên.
Cửa vừa mở ra, Tạ Thừa Vũ còn chưa kịp nói gì đã thấy Nam Tiêu lao tới. Anh theo phản xạ ôm chầm lấy cô, "ừm" một tiếng, rồi đưa tay xoa đầu cô.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Mặc dù Nam Tiêu không nói gì về việc sợ hãi, và cô là một người rất mạnh mẽ.
Nhưng không hiểu sao, Tạ Thừa Vũ vẫn cảm thấy Nam Tiêu có chút sợ hãi. Anh ôm chặt lưng cô, vuốt ve mái tóc dài mềm mại của cô, nhẹ nhàng dỗ dành.
Nam Tiêu buông Tạ Thừa Vũ ra, kéo anh vào phòng, đóng cửa lại, rồi hai người ngồi xuống ghế sofa.
Tạ Thừa Vũ lập tức đưa tay ôm Nam Tiêu, cô cũng chủ động dụi vào lòng anh. Vậy là khi ngồi xuống sofa, hai người lại ôm chặt lấy nhau.
"Thừa Vũ, lúc đó em sợ lắm."
Sau khi hai người tách ra, Nam Tiêu nắm lấy bàn tay to lớn của Tạ Thừa Vũ, mắt cô hơi ươn ướt.
Chuyện hôm nay tuy rất ngắn ngủi, nhưng đó thực sự là một trong những chuyện kinh khủng nhất cô từng trải qua trong đời.
Dù sao lúc đó, cô nằm một mình trong lều, nghe thấy có người đang rạch lều của mình, cô còn không dám la lên. Cảm giác kinh hoàng đó, cả đời cô chưa từng trải qua.
"Tên Tề Chí Huy đó, hôm nay ban ngày đã có chút không ổn rồi."
Cô ngước mắt nói.
Dù sao bây giờ cũng đã an toàn. Cô ngẩng đầu nhìn Tạ Thừa Vũ, thấy anh đang lo lắng nhìn mình, cô không nhịn được mà kể tội.
"Lúc đó chúng tôi ngồi cạnh nhau trên xe buýt, anh ta hỏi tôi rất nhiều câu, hỏi về cách chúng tôi sống với nhau, rồi hỏi về Lam Lam."
"Nhưng anh ta cũng chỉ hỏi những câu bình thường, nên tôi cũng không phớt lờ."
"Sau đó anh gọi cho em, anh còn nhớ không?"
Nam Tiêu nói.

Chương 2327: Tề Chí Huy sao rồi? (2)
Tạ Thừa Vũ gật đầu, anh đương nhiên nhớ chuyện đã gọi cho Nam Tiêu.
Lúc đó anh vừa tỉnh ngủ, nghĩ đến việc hai ngày không được gặp cô liền thấy nhớ, bèn gọi điện.
Nam Tiêu nói tiếp:
"Em nói với anh vài câu, cũng không để ý đến người bên cạnh. Sau khi cúp máy, em phát hiện Tề Chí Huy cứ nhìn em chằm chằm."
Lúc nói, Nam Tiêu nhíu mày.
"Ai đời lại đi nhìn người khác gọi điện thoại chứ, nói thật lúc đó em đã thấy hơi khó chịu rồi."
"Nhưng anh ta cũng chỉ nhìn thôi, không làm gì quá đáng, nên em cũng không làm gì."
"Nhưng lúc đó anh ta làm em khó chịu, nên suốt quãng đường còn lại em tự nghe nhạc, xem điện thoại, đọc tiểu thuyết, không thèm để ý đến anh ta nữa."
Nam Tiêu khẽ cắn môi:
"Lúc đó ánh mắt Tề Chí Huy nhìn em có chút không ổn, nên tối đó khi phát hiện có người rạch lều, phản ứng đầu tiên của em chính là anh ta."
"Sau đó anh ta vào, nằm bên cạnh em nói chuyện. Khi nghe thấy giọng anh ta, phát hiện đúng là anh ta, em thực sự căm hận đến chết."
Nam Tiêu dựa vào người Tạ Thừa Vũ, đầu cô tựa vào vai anh, tay ôm lấy eo anh.
Tạ Thừa Vũ một tay ôm cô, tay kia vuốt ve má cô. Hai người cứ thế ôm chặt lấy nhau, như thể bị dán lại bằng keo, không thể tách rời.
Ánh mắt Tạ Thừa Vũ lạnh lùng, âm u, toàn thân toát ra một luồng khí u ám.
Nhưng anh vẫn đang ôm Nam Tiêu, bên cạnh cô, anh luôn kìm nén khí thế của mình, không muốn làm cô sợ.
"Tiêu Tiêu, đừng sợ."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Mặc dù bây giờ Nam Tiêu không bị thương, còn Tề Chí Huy bị cô đâm một nhát, có vẻ như Tề Chí Huy đã phải trả giá, nhưng dù vậy, anh cũng sẽ không tha cho hắn.
Nam Tiêu gật đầu, nghiến răng nói:
"Hắn quá độc ác, sao hắn có thể làm ra chuyện như vậy."
"Hắn không chỉ có vấn đề về suy nghĩ, mà còn to gan tày trời."
Nam Tiêu càng nghĩ về những suy đoán của Tề Chí Huy về cô và Tạ Thừa Vũ, càng thấy vô lý.
Sao Tề Chí Huy có thể nghĩ rằng nếu cô bị xâm phạm, cô sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết chứ? Tề Chí Huy coi thường phụ nữ đến mức nào mới có thể nói ra những lời đó.
"Hắn đúng là rất ngông cuồng."
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói, giọng anh vô cùng lạnh lùng.
Anh đang định nói thêm gì đó thì bên ngoài có tiếng gõ cửa, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cùng ngẩng đầu nhìn.
"Có phải là Lệ Cảnh Đình về rồi không?"
Nam Tiêu hỏi.
"Chắc là vậy, để anh ra xem."
Tạ Thừa Vũ đi ra cửa, mở ra thì thấy Lệ Cảnh Đình đang đứng bên ngoài.
"Thừa Vũ, cậu đến rồi."
Lệ Cảnh Đình không ngờ Tạ Thừa Vũ đã đến, nhưng anh nhanh chóng nghĩ ra, có lẽ Nam Tiêu đã nói cho Tạ Thừa Vũ biết chuyện.
Xảy ra chuyện lớn như vậy, Nam Tiêu nói cho Tạ Thừa Vũ là điều rất bình thường.
Với mức độ quan tâm của Tạ Thừa Vũ dành cho Nam Tiêu, việc anh chạy đến đây vào nửa đêm cũng không có gì lạ.
"Tôi mới đến không lâu."
Tạ Thừa Vũ né người để Lệ Cảnh Đình vào, rồi đóng cửa lại.
Nam Tiêu đứng dậy, hỏi:
"Bên đó sao rồi, Tề Chí Huy đã được xe cứu thương đưa đi chưa?"
Lệ Cảnh Đình kéo một chiếc ghế ngồi đối diện sofa, lấy một chai nước khoáng, mở nắp uống một ngụm, rồi nói:
"Lúc đó tôi giả làm một người đi thám hiểm, đến hỏi thăm tình hình đoàn phim."
"Dù sao lúc đó đoàn phim của các cậu có nhiều lều như vậy, lại còn đèn đuốc sáng trưng giữa đêm, nhiều người đi lại, còn có cả xe cứu thương đến, tình hình không bình thường, nên tôi giả làm người đi bộ đường dài đến hỏi thăm."
"Có ai nhận ra anh không?"
Nam Tiêu hỏi.
Lệ Cảnh Đình là một doanh nhân nổi tiếng, những người quan tâm đến giới kinh doanh đều biết mặt anh.
Đặc biệt là anh rất đẹp trai, trong giới doanh nhân, người vừa đẹp trai vừa có thân hình đẹp như vậy rất hiếm. Lệ Cảnh Đình cũng từng nổi tiếng trên mạng vì ngoại hình, nên chắc có khá nhiều người nhớ mặt anh.
Lệ Cảnh Đình gật đầu:
"Có người nhận ra tôi, đạo diễn và nhà sản xuất của các cậu đều nhận ra."
Anh chậm rãi kể:
"Họ hỏi tôi có phải là Lệ Cảnh Đình không, còn hỏi sao tôi lại đi bộ đường dài."
"Tôi nói tôi thích leo núi, mấy hôm nay không có việc gì nên ra ngoài đi bộ."
Lệ Cảnh Đình cúi xuống nhìn trang phục của mình.
"Bộ đồ này của tôi không giống đi bộ đường dài, rõ ràng là đi làm. Tôi đoán lúc đó họ có thể không tin, nhưng cũng không ai hỏi gì."
"Tề Chí Huy bây giờ sao rồi?"
Nam Tiêu hỏi.
Thực ra cô vẫn khá quan tâm đến tình hình của Tề Chí Huy.
Chủ yếu là vì lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, tuy trong ấn tượng không trúng chỗ hiểm, nhưng lỡ đâu thì sao?
Lỡ như Tề Chí Huy không được cứu sống. . . Nghĩ đến tình huống đó, Nam Tiêu nhíu mày.
Dù rất ghét Tề Chí Huy và cảm thấy kẻ như hắn đáng chết, nhưng dù sao hắn cũng bị chính con dao trên tay mình đâm. Nam Tiêu vẫn không mong hắn chết như vậy, tốt hơn là để hắn sống để nhận sự trừng phạt.
"Lúc đó Tề Chí Huy bị đâm một nhát, nhưng vết thương không sâu lắm, cũng không trúng chỗ hiểm, nên lúc đó chảy khá nhiều máu. Xe cứu thương đến cầm máu cho hắn là không sao rồi."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại tình hình mà đạo diễn Thẩm Tân đã nói, kể lại.

Chương 2328: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (1)
"Lưỡi dao còn chưa đâm xuyên qua bụng hắn, không làm tổn thương nội tạng, chỉ là vết thương phần mềm thôi. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không đến bệnh viện mà tiếp tục nghỉ ngơi tại khu cắm trại của các cậu."
"Hắn không đi bệnh viện à?"
Nam Tiêu có chút kinh ngạc.
Dù chỉ là vết thương phần mềm không tổn thương nội tạng, nhưng vết thương đó chắc cũng không nhẹ, về lý mà nói cũng nên đến bệnh viện băng bó chứ.
Mặc dù xe cứu thương có dụng cụ băng bó, nhưng chắc chắn không thể tốt bằng việc đến bệnh viện băng bó cẩn thận được.
Tuy có chút thắc mắc, nhưng Nam Tiêu suy nghĩ một lát cũng hiểu ra.
Tề Chí Huy bị thương vào lúc đêm khuya. Nếu một ảnh đế bị thương do dao mà đến bệnh viện vào giờ này, chuyện này rất khó không bị lộ ra ngoài.
Và Tề Chí Huy bị thương như thế nào, không ai rõ hơn chính hắn.
Hắn chắc chắn không muốn chuyện mình bị thương bị đưa lên mạng, bị bàn tán rộng rãi, vì như vậy rất có thể sẽ xảy ra chuyện không hay.
Để tránh tình huống đó, hắn cố gắng không đến bệnh viện, mà ở lại phim trường.
Nam Tiêu cắn môi, cô cảm thấy theo suy nghĩ của tên khốn Tề Chí Huy, mình đã xảy ra chuyện, không chỉ suýt bị xâm hại mà còn đâm người, cô chắc chắn sẽ không dám nói cho Tạ Thừa Vũ biết.
Nếu không, Tạ Thừa Vũ sẽ ghét bỏ cô vì bị cuốn vào những chuyện như vậy, rồi chán ghét cô. Vì vậy, Tề Chí Huy cũng không lo mình làm lớn chuyện, hắn chỉ lo lắng về vết thương của mình mà thôi.
Nghĩ đến việc gã đàn ông có tư tưởng bẩn thỉu đó lại có những suy nghĩ ác độc như vậy, Nam Tiêu thực sự cảm thấy ghê tởm.
"Đúng vậy, hắn không đến bệnh viện, chắc là không muốn làm lớn chuyện."
Lệ Cảnh Đình nói.
Nói xong, trong mắt Lệ Cảnh Đình hiện lên vẻ chán ghét, anh rất coi thường loại đàn ông như Tề Chí Huy.
"Đạo diễn họ Thẩm của các cậu nói với tôi, nam chính trong phim nói bị cướp đuổi, lúc đi vệ sinh thì gặp một tên cướp muốn cướp của anh ta."
"Anh ta vật lộn với tên cướp, bị đâm một nhát, tên cướp chạy mất, nên anh ta mới gọi xe cứu thương."
"Lúc xe cứu thương đến, rất nhiều người trong đoàn phim đã tỉnh, một số người ra khỏi lều xem tình hình, nhưng không phải tất cả mọi người đều ra ngoài."
"Có một số người có thể ban ngày quá mệt, rất buồn ngủ nên không ra ngoài."
"Sau đó, bác sĩ băng bó cho Tề Chí Huy, hắn liền quay về, đạo diễn của các cậu cũng bảo mọi người nhanh chóng về ngủ."
Lệ Cảnh Đình nghĩ lại cảnh tượng lúc đó, chậm rãi kể.
"Đạo diễn của các cậu muốn Tề Chí Huy đến bệnh viện băng bó cẩn thận, nhưng Tề Chí Huy nhất quyết không đi, nói rằng vết thương không nghiêm trọng lắm, chỉ cần băng bó qua loa, ngày mai có thể quay mấy cảnh văn."
"Đạo diễn thấy anh ta kiên quyết như vậy, cũng không nói gì thêm, đành để anh ta ở lại."
Nam Tiêu gật đầu, Tề Chí Huy chắc chắn sẽ nói với đạo diễn Thẩm Tân như vậy.
"Lúc đó hắn đã rạch lều của tôi, nhưng chỉ cần lúc ra ngoài che đậy lại, nếu không cố tình đến trước lều của tôi xem thì sẽ không phát hiện ra lều của tôi bị rách."
Nam Tiêu từ từ nói.
"Vậy nên, lúc đó nhiều người ra xem Tề Chí Huy mà không thấy tôi xuất hiện, cũng sẽ không ai thấy lạ. Dù sao lúc đó cũng không phải ai cũng nghe thấy tiếng xe cứu thương mà ra ngoài."
Cô híp mắt lại, chậm rãi nói:
"Tề Chí Huy chắc chắn cũng sẽ nghĩ đến những chuyện này, rồi cho rằng kế hoạch của hắn chu toàn, không có sơ hở."
Nói đến đây, Nam Tiêu không nhịn được mà mắng:
"Hắn đúng là một con súc sinh."
"Hắn đúng là súc sinh."
Lệ Cảnh Đình cảm thán, rồi anh hỏi:
"Thừa Vũ, cậu định làm gì?"
"Lúc đó tôi không nói cho đạo diễn của các cậu biết chuyện Tề Chí Huy đã làm, tôi không hiểu rõ đạo diễn của các cậu."
Anh nói.
Anh không biết đạo diễn họ Thẩm đó có phải là người tốt hay không, nếu biết chuyện của Nam Tiêu, liệu ông ta có bao che cho Tề Chí Huy, có tung tin đồn về Nam Tiêu hay không.
Vì vậy, lúc đó anh chỉ giả làm người qua đường xem tình hình, không nói gì.
Nam Tiêu gật đầu, Lệ Cảnh Đình là người ngoài ngành, chắc chắn không biết phẩm chất của đạo diễn Thẩm Tân.
Dù có nghe qua tên tuổi của đạo diễn Thẩm Tân, biết ông là một đạo diễn nổi tiếng, cũng không thể nào phán đoán được con người ông.
Lệ Cảnh Đình làm vậy cũng không sai. Ngay cả bản thân cô, người đã từng tiếp xúc với đạo diễn Thẩm Tân, cũng không thể trực tiếp phán định ông là người tốt, vì cô chưa từng quen biết sâu sắc với ông.
Tạ Thừa Vũ ngồi trên ghế sofa, ôm eo Nam Tiêu, khuôn mặt anh tuấn lạnh lùng đến cực điểm, toàn thân toát ra sát khí, chỉ cần nhìn là biết tâm trạng anh đang rất không ổn.
Dùng đầu ngón chân cũng có thể nghĩ ra, Tạ Thừa Vũ không thể nào bỏ qua cho tên khốn Tề Chí Huy đó, chỉ là không biết anh sẽ làm gì.
Tạ Thừa Vũ suy nghĩ một lát, nhìn Nam Tiêu, nói:
"Tiêu Tiêu, chúng ta qua phòng bên cạnh thuê một phòng trước, sáng mai hãy đến gặp đạo diễn của em."
Bây giờ đã quá muộn, Nam Tiêu đã trải qua một trận kinh hoàng, anh cũng đã lái xe hơn một tiếng. Cả hai đều đã mệt mỏi, tốt nhất là nên để đến sáng mai, sau khi ngủ đủ giấc rồi hãy xử lý chuyện này.
Nam Tiêu cũng nghĩ vậy, gật đầu:
"Thừa Vũ, sáng mai chúng ta hãy đi."
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ rời khỏi phòng của Lệ Cảnh Đình, hai người đến quầy lễ tân, dùng danh tính của Tạ Thừa Vũ để thuê một phòng, ngay gần phòng của Lệ Cảnh Đình.
Vì cả hai đều đã tắm rửa, nên không cần tắm lại, chỉ cần rửa tay qua loa rồi nằm xuống giường ngủ.

Chương 2329: Nam Tiêu tìm hắn có chuyện gì (2)
Họ đặt báo thức lúc năm giờ hai mươi sáng. Đến giờ đó, họ bị báo thức đánh thức, nằm trên giường vài phút cho tỉnh ngủ, rồi dậy mặc quần áo đến đoàn phim.
Vội vã quay trở lại đoàn phim cũ, vẫn vào lúc trời vừa tờ mờ sáng, trong lòng Nam Tiêu tràn ngập cảm xúc.
Bây giờ vẫn là cuối xuân, trời chưa sáng sớm, hơn năm giờ chỉ mới hửng sáng một chút, lái xe trên đường vẫn phải bật đèn. Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều mặc áo khoác.
Trên đường núi bây giờ vẫn còn hơi lạnh, Nam Tiêu nhìn cảnh vật không ngừng lùi lại ngoài cửa sổ, trong lòng tràn ngập những cảm xúc phức tạp.
"Thừa Vũ, hôm qua đến đây em vẫn rất vui."
Nam Tiêu nói.
"Cảnh núi này rất đẹp, mỗi ngày ở trong thành phố toàn nhà cao tầng, thỉnh thoảng đến vùng núi ở hai ngày, hít thở không khí trong lành, ngắm cảnh khác lạ, thực sự rất tốt."
Nghĩ về chuyện hôm qua, Nam Tiêu chậm rãi nói.
"Nhưng không ngờ chưa đầy hai mươi bốn giờ đã xảy ra nhiều chuyện như vậy."
Nam Tiêu nhìn cảnh vật ngoài cửa sổ, nói:
"Bây giờ phong cảnh bên ngoài không có gì thay đổi, nhưng tâm trạng của em đã hoàn toàn thay đổi."
Tạ Thừa Vũ nghiêng đầu nhìn Nam Tiêu, thấy cô đầy cảm xúc.
Sau khi qua khúc cua phía trước, anh nhanh chóng đưa tay xoa đầu Nam Tiêu.
"Tiêu Tiêu, đừng nghĩ đến những chuyện đó nữa."
Tạ Thừa Vũ nói.
"Tóm lại là bây giờ em đã an toàn, chuyện còn lại để chúng ta xử lý."
"Gã đó. . ."
Mắt anh lạnh đi vài phần:
"Anh sẽ không tha cho hắn."
Tối qua trước khi đi ngủ, Nam Tiêu đã kể hết cho anh nghe mọi chi tiết về chuyện với Tề Chí Huy.
Kể cả việc Tề Chí Huy dụ dỗ Nam Tiêu ngoại tình, còn nói những lời lẽ xiên vẹo như nếu cô bị hại thì anh sẽ ghét bỏ cô, anh đều biết hết.
Khi nghe, anh không chỉ cảm thấy sốc mà còn vô cùng tức giận. Anh tức giận vì có kẻ dám nói những lời đó với Nam Tiêu, còn ác ý suy đoán về anh. Điều đó thực sự không thể chấp nhận được.
Nam Tiêu gật đầu:
"Thừa Vũ, anh nói không sai, tuyệt đối không thể tha cho kẻ đó."
Cô khẽ cắn môi.
Mặc dù sau khi mọi chuyện kết thúc, cô không bị tổn thương thực tế nào, ngược lại Tề Chí Huy còn bị đâm một nhát.
Nhưng cô chỉ cần nghĩ rằng, nếu không phải mình đã giấu một con dao trong chăn, nếu mình không làm Tề Chí Huy bị thương mà bị hắn lao vào đè xuống, thì tối qua cô sẽ phải trải qua những gì, cô đã sợ hãi vô cùng.
Vốn dĩ chỉ là đi quay phim thôi, thực sự không ngờ lại xảy ra chuyện bất ngờ này.
Ban đầu cô còn không nghĩ đến việc phải chuẩn bị dao để tự vệ, chỉ là tạm thời nhớ ra, nghĩ rằng dù sao mang theo một con dao cũng không tốn công, nên mới lấy một con.
Bây giờ nhìn lại, nếu không có con dao đó, cô không thể làm Tề Chí Huy bị thương, thì bây giờ tình hình của cô không biết sẽ thế nào.
Tạ Thừa Vũ gật đầu:
"Anh biết, Tiêu Tiêu. Nghĩ lại chuyện hôm qua, anh cũng thấy sợ."
Vừa nói chuyện, hai người đã đến nơi đóng trại của đoàn phim "Trùng Kiến Thiên Nhật" . Ngẩng đầu lên là thấy một con đường đất, cuối con đường là một dãy núi xanh biếc nhấp nhô.
Bây giờ trời chưa sáng hẳn, dãy núi xanh biếc trông đen kịt, từ xa nhìn lại thực sự đáng sợ.
Bên ngoài sương mù mờ ảo, Nam Tiêu qua cửa sổ xe nhìn thấy một hàng lều cắm trên đất phía trước. Từ xa nhìn lại, chúng như những khối u nhô lên. Đến gần hơn, những chiếc lều trông to hơn.
Tạ Thừa Vũ dừng xe bên đường, cùng Nam Tiêu xuống xe.
"Cái lều có treo biển ở cửa trước là lều của đạo diễn Thẩm Tân."
Nam Tiêu nói.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, rồi hỏi:
"Cái nào là lều của Tề Chí Huy?"
Nam Tiêu suy nghĩ một lát, nhìn quanh, thấy một cái lều treo biển đỏ, một cái treo biển xanh.
"Cái lều treo biển xanh kia chắc là lều của Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ đáp một tiếng. Lúc này, chiếc xe đi theo sau họ cũng từ từ dừng lại bên đường.
Trên xe có bốn người bước xuống, hai người trước là Triệu Bằng và Triệu Chí, hai người sau là những vệ sĩ thường đi theo Tạ Thừa Vũ.
Tạ Thừa Vũ ra hiệu cho họ, rồi chỉ vào cái lều treo biển xanh của Tề Chí Huy. Mấy người lập tức hiểu ý.
Triệu Bằng và Triệu Chí dẫn hai vệ sĩ còn lại đi về phía lều của Tề Chí Huy.
Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đi đến trước lều của đạo diễn Thẩm Tân, nơi có treo một tấm biển màu vàng. Cô gõ vào tấm biển, hỏi:
"Đạo diễn Thẩm Tân, tôi là Nam Tiêu, có chút việc gấp cần gặp ông."
Nam Tiêu sợ đạo diễn Thẩm Tân còn đang ngủ, không nghe thấy, nên đã gõ vài lần.
Bên trong có một giọng nói uể oải vọng ra:
"Nam Tiêu à? Tôi biết rồi, cô đợi một chút."
Biết đạo diễn Thẩm Tân đã tỉnh, Nam Tiêu không gõ nữa, cùng Tạ Thừa Vũ đứng đợi ở cửa.
Đạo diễn Thẩm Tân không để cô đợi lâu, chưa đầy một phút, ông đã kéo khóa lều ra.
Đạo diễn Thẩm Tân với mái tóc rối bù, vẻ mặt còn ngái ngủ thò đầu ra:
"Nam Tiêu, cô có chuyện gì không?"
Nói xong, ông nhìn thấy Tạ Thừa Vũ bên cạnh Nam Tiêu, liền sững người.
"Anh là Tạ tổng à?"
Cũng giống như Lệ Cảnh Đình, Tạ Thừa Vũ tuy là doanh nhân nhưng ngoại hình quá xuất sắc, nên cũng khá nổi tiếng. Đạo diễn Thẩm Tân nhận ra anh ngay lập tức.
Ông thực sự hơi thắc mắc, vừa nhìn đồng hồ, mới sáu giờ sáng, giờ này mọi người còn chưa dậy, Nam Tiêu tìm ông có chuyện gì?
Hơn nữa, nếu Nam Tiêu thực sự có chuyện tìm ông, sao Tạ Thừa Vũ cũng đến đây?
Họ đang ở trong rừng sâu núi thẳm, Tạ Thừa Vũ không thể nào đi ngang qua đây, chắc chắn là đến thăm Nam Tiêu với tư cách là chồng. Sao anh lại cùng Nam Tiêu đến tìm ông?
Lúc này, đạo diễn Thẩm Tân lại nhớ đến chuyện xảy ra hôm qua.
Hôm qua Tề Chí Huy xảy ra chuyện như vậy, gần như kinh động cả nửa đoàn phim. Sau đó, tổng giám đốc của tập đoàn Lệ thị, Lệ Cảnh Đình, lại đi ngang qua đây xem tình hình. Lúc đó ông đã rất nghi ngờ.
---

Chương 2330: Có chuyện gì vậy? (1)
Lệ Cảnh Đình tự xưng là ra ngoài đi bộ thám hiểm, nhưng khi đó anh ta mặc vest đi giày da, cũng không đeo ba lô leo núi, trang phục kiểu đó trông không giống đi thám hiểm chút nào.
Nhưng địa vị của Lệ Cảnh Đình khá cao, hơn nữa anh ta cũng không làm gì quá đáng, chỉ đến đoàn phim hỏi thăm tình hình mà thôi.
Khi đó ông cũng không đuổi Lệ Cảnh Đình đi mà còn ôn tồn nói với anh ta vài câu, ông nhớ quan hệ giữa Lệ Cảnh Đình và Tạ Thừa Vũ dường như không tệ.
Hôm qua lúc Lệ Cảnh Đình tới đây, ông không hề liên tưởng đến Tạ Thừa Vũ.
Nhưng hôm qua Lệ Cảnh Đình đến, hôm nay Tạ Thừa Vũ lại đột ngột xuất hiện một cách khó hiểu. Ông mơ hồ cảm thấy những chuyện này đều liên quan đến nhau, chỉ vì một lý do nào đó mà xảy ra riêng lẻ. Có điều nguyên nhân cụ thể là gì thì ông vẫn chưa rõ lắm.
"Tôi là Tạ Thừa Vũ."
Tạ Thừa Vũ nói:
"Tôi là chồng của Nam Tiêu."
Quan hệ giữa Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu ai cũng biết, nhưng tại sao Tạ Thừa Vũ lại đến đây vào sáng sớm thế này?
Đạo diễn Thẩm đang định hỏi gì đó thì thấy bốn người đàn ông cao lớn vạm vỡ mặc vest, đi giày da, đeo kính râm đang lôi Tề Chí Huy tới.
Người đàn ông trông cao to nhất đi đầu, một tay bịt miệng Tề Chí Huy, tay kia kéo tay gã, một người đàn ông khác thì kéo cánh tay còn lại.
Tề Chí Huy là một Ảnh đế được nhiều phụ nữ săn đón, vóc dáng cao ráo không tệ, nhưng trong tay hai vệ sĩ này, gã bị xách đến chẳng khác nào một con gà con.
Hai vệ sĩ mặc đồ đen khác đi kèm hai bên, bốn người cứ thế lôi Tề Chí Huy tới. Đạo diễn Thẩm kinh ngạc tột độ.
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông bất giác hỏi.
Nghĩ cũng biết bốn người lôi Tề Chí Huy đến có quan hệ với Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ. Chuyện gì thế này?
Tề Chí Huy mặc bộ đồ ngủ sọc xanh, bụng quấn một vòng băng gạc vẫn còn rỉ chút máu.
Sắc mặt gã trắng bệch như giấy, tóc tai rối bù trước trán, không biết là do cơ thể suy yếu sau khi bị thương hay là bị tình huống này dọa cho sợ.
Nam Tiêu nhìn thấy Tề Chí Huy, nghiến chặt răng, trong mắt tóe ra một tia căm hận đến kinh người.
Còn Tề Chí Huy thấy Nam Tiêu thì như bị dọa sợ, sau đó lại nhìn thấy Tạ Thừa Vũ đứng cạnh cô.
Tạ Thừa Vũ nhìn gã với vẻ mặt hung ác, ánh mắt căm hận như muốn khoét da khoét thịt, khiến gã càng thêm kinh hãi. Chỉ trong chốc lát, trán gã đã vã ra một lớp mồ hôi lạnh.
Vẻ kinh hoàng của gã quá rõ ràng, tất cả mọi người xung quanh đều nhận ra.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy sắc mặt Tề Chí Huy thay đổi trong vài giây ngắn ngủi, còn thấy được sự căm ghét trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ.
Ông càng thêm nghi hoặc. Vốn là một người thông minh, lúc này ông cũng nhận ra có chuyện không ổn.
Sáng sớm tinh mơ, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ lôi Tề Chí Huy đến đây làm gì?
Tại sao Tề Chí Huy lại lộ vẻ sợ mất mật sau khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ? Rốt cuộc là có chuyện gì?
Ông nhìn dải băng trên bụng Tề Chí Huy.
Bụng gã quấn băng gạc, theo lời gã nói là vết thương để lại do vật lộn với cướp vào hôm qua.
Khi đó tên cướp đã bỏ chạy, gã không bắt được, chỉ kịp gọi xe cứu thương. Chuyện này có thật không?
Chỉ trong khoảnh khắc, vô số suy nghĩ đã nảy ra trong đầu ông.
"Thừa Vũ, chính là hắn."
Nam Tiêu vẫn đứng sát bên cạnh Tạ Thừa Vũ, khẽ kéo tay áo anh rồi nói.
Tối qua trong lều tối om, cô và Tề Chí Huy chỉ có thể nhìn thấy mắt nhau qua ánh sáng lọt vào từ khe hở, chứ không thấy rõ toàn thân đối phương.
Trong bóng tối, lại bị một người đàn ông dùng vũ lực khống chế, Nam Tiêu cảm thấy vô cùng đáng sợ.
Nhưng bây giờ Tề Chí Huy đang bị khống chế, lại ở ngoài sáng, không còn cảm giác sợ hãi bản năng do bóng tối mang lại nữa, Nam Tiêu có thể nhìn thẳng vào gã. Lúc này, tâm trạng của cô đã khác hẳn.
Sự căm hận của cô đối với Tề Chí Huy không hề giảm đi, nhưng cô không còn sợ hãi nữa.
Tạ Thừa Vũ gật đầu, buông Nam Tiêu ra rồi bước tới trước mặt Tề Chí Huy.
Triệu Bằng và Triệu Chí nhìn Tạ Thừa Vũ, anh gật đầu với họ, hai người liền buông Tề Chí Huy ra.
Tề Chí Huy nhìn Tạ Thừa Vũ bằng ánh mắt kinh hoàng.
Tạ Thừa Vũ cao hơn gã một chút, khí thế thì hoàn toàn áp đảo. Anh nhìn gã chằm chằm bằng đôi mắt lạnh lẽo đến cực điểm, vẻ tàn nhẫn bên trong thực sự khiến người ta kinh hãi.
Gã bất giác lùi lại hai bước, sợ hãi đến mức muốn hét lên.
Nhưng gã biết bây giờ không thể hét lên, nếu không sẽ mất hết mặt mũi.
Tạ Thừa Vũ sải bước tới trước mặt, túm lấy cổ áo gã, không nói một lời mà vung nắm đấm, giáng một cú trời giáng vào mặt gã.
Một tiếng "bốp" vang lên, Tề Chí Huy ngã văng ra đất, lăn hai vòng. Cơn đau nhói ập đến, gã phun ra một ngụm máu.
Tạ Thừa Vũ rất khỏe, cú đấm này tuy không lấy đi nửa cái mạng của gã nhưng cũng gần như vậy. Gã chỉ cảm thấy đầu óc ong ong, ngũ quan đau đến tê dại. Hơn nữa, gã cảm thấy mũi mình bị lệch, lẽ nào sống mũi bị đánh gãy rồi?
Gã đưa tay sờ mũi, lòng bàn tay dính một mảng đặc sệt, mở mắt ra nhìn thì thấy máu mũi đỏ tươi.
"Anh. . . anh muốn làm gì?"
Tề Chí Huy ngã liệt trên đất, từ từ lùi lại, vừa hoảng sợ vừa cảnh giác nhìn Tạ Thừa Vũ.

Chương 2331: Có chuyện gì vậy? (2)
"Anh đừng có làm bậy, tôi nói cho anh biết, nếu anh dám làm bậy, tôi có thể báo cảnh sát."
Dưới sự đau đớn và hoảng sợ tột độ, giọng nói của gã cũng không còn ổn định. Gã thật sự không ngờ mọi chuyện lại thành ra thế này.
Hôm qua Nam Tiêu lại dám to gan đâm gã. Thực ra hôm qua sau khi bị đâm, tuy gã rất tức giận vì mình đã tính sai, không mang theo dao, nhưng gã không nghĩ sẽ có chuyện gì to tát.
Dù sao người bị đâm là gã chứ không phải Nam Tiêu. Nam Tiêu không chịu thiệt, chắc chắn sẽ không muốn kể chuyện này cho chồng cô ta biết.
Nếu không, chồng cô ta chắc chắn sẽ không ngừng suy đoán liệu cô ta có bị mình chiếm tiện nghi trong lúc giằng co hay không.
Chỉ cần chồng cô ta có suy nghĩ đó, anh ta sẽ nghi ngờ cô ta có bị vấy bẩn hay không. Nam Tiêu chắc sẽ không để chuyện đó xảy ra.
Vì vậy, cứ để mọi chuyện như vậy đi. Đêm đó không chiếm được Nam Tiêu, ngược lại còn bị một dao, coi như mất cả chì lẫn chài. Gã cũng chẳng làm gì được, đành ngậm bồ hòn làm ngọt.
Chuyện tồi tệ nhất đã qua, tiếp theo cứ dưỡng thương cho tốt, tập trung quay phim là được. Lúc đó gã đã nghĩ vậy.
Gã tuyệt đối không ngờ, sáng sớm hôm sau lại bị xé toạc lều, mấy gã trai tráng xông vào, lôi gã từ trong chăn ra ngoài.
Sau đó gã thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, rồi bị Tạ Thừa Vũ đấm thẳng vào mặt.
Gã không ngừng lùi lại, trong lúc trăm mối không có lời giải, miệng vẫn buông lời đe dọa Tạ Thừa Vũ một cách vô ích. Tạ Thừa Vũ sao có thể nghe những lời nhảm nhí này của gã?
Tạ Thừa Vũ sải bước tới, nhấc chân lên, đạp một cú trời giáng lên người Tề Chí Huy.
Để tránh đạp chết gã tại chỗ, anh né vết thương của Tề Chí Huy mà đạp vào ngực gã.
Bị một cú vào giữa ngực, Tề Chí Huy chỉ cảm thấy tim mình đau nhói, thậm chí lục phủ ngũ tạng bên dưới cũng đau theo.
Cơn đau này bóp nghẹt lấy gã, gã lại phun ra một ngụm máu, khó chịu đến mức không nói nên lời.
"Tề Chí Huy."
Tạ Thừa Vũ bước tới, ngồi xổm xuống túm lấy cổ áo Tề Chí Huy, nhìn thẳng vào mắt gã, gằn từng chữ:
"Tối qua ngươi muốn làm nhục vợ ta, còn nói với cô ấy những lời bẩn thỉu đó?"
". . ."
"Tôi. . . tôi. . . đây đều là hiểu lầm. . ."
Tề Chí Huy đau đến không chịu nổi, dưới sát khí của Tạ Thừa Vũ, cảm giác đau đớn và sợ hãi cứ thế trào dâng.
Vị Ảnh đế ngày thường luôn tỏ ra lịch thiệp này, giờ phút này cũng không nói nên lời, miệng lảm nhảm những lời vô nghĩa trong khi vẫn cố lùi lại.
"Lá gan của ngươi thật sự rất lớn."
Tạ Thừa Vũ nói xong, lại vung tay giáng thêm một cú vào mặt Tề Chí Huy.
Mặt Tề Chí Huy như muốn nứt ra, cơn đau không ngừng dâng lên, như thể có một bàn tay khổng lồ đang bóp chặt lấy gã. Lúc này, Tạ Thừa Vũ đứng dậy, quay về bên cạnh Nam Tiêu.
Sắc mặt Nam Tiêu rất bình tĩnh, chỉ có ánh mắt vẫn còn hằn lên chút căm hận, còn đạo diễn Thẩm bên cạnh đã sững sờ chết lặng.
Vừa rồi lúc Tạ Thừa Vũ tung cú đấm về phía Tề Chí Huy, ông đã kinh ngạc đến suýt hét lên.
Nhưng ông là người có sức kiềm chế tốt, đương nhiên sẽ không hét lên mà chỉ lẳng lặng quan sát.
Ông thấy Tạ Thừa Vũ đấm một cú, đạp một cú, rồi lại đấm thêm một cú.
Mấy cú đấm đó khiến Tề Chí Huy máu me đầm đìa, mặt sưng vù như đầu heo, nằm mềm oặt trên đất như một con chó chết, trông chỉ còn lại nửa cái mạng.
Ông thật sự rất tò mò đã xảy ra chuyện gì. Người ra tay là Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu, cặp vợ chồng này không phải là người mà kẻ bình thường có thể đắc tội.
Đừng nói người thường, ngay cả ông cũng không đắc tội nổi, nên ông không vội mở miệng can ngăn.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đã đánh Tề Chí Huy mấy cú, đánh gã đến nông nỗi này rồi cũng đã quay lại. Ông bèn nhìn sang Nam Tiêu, hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Dù thế nào đi nữa, ông cũng phải để Nam Tiêu cho mình một lời giải thích.
Chồng của Nam Tiêu vô cớ đánh nam chính của đoàn làm phim thành ra thế này, tình trạng của Tề Chí Huy hiện giờ mấy ngày tới không thể quay phim được. Vậy chuyến đi ngoại cảnh này chẳng phải công cốc sao? Ông nhất định phải có một lời giải thích.
Nhưng trước khi hỏi câu này, thực ra ông đã lờ mờ đoán ra được vài chuyện.
Hôm qua Tề Chí Huy bị đâm một nhát, gã nói là gặp cướp, lời này thực ra có chút đáng ngờ.
Ở nơi rừng sâu núi thẳm này, nếu một người đi trên đường bị cướp còn có thể, nhưng cả một khu lều trại của họ cắm ở đây, Tề Chí Huy lại là ngôi sao điện ảnh nổi tiếng, ai lại đi cướp Tề Chí Huy chứ?
Có điều hôm qua Tề Chí Huy đã nói vậy, cũng không thể nghi ngờ gã được, nên hôm qua ông cũng không nói gì.
Sáng nay Nam Tiêu lại dẫn theo Tạ Thừa Vũ và mấy vệ sĩ tới, Tạ Thừa Vũ đánh Tề Chí Huy một trận, mọi chuyện đều trông vô cùng khả nghi.
Cho đến giờ, ông cũng đã có một phỏng đoán về toàn bộ sự việc.
Nhưng phỏng đoán đó quá điên rồ, chính ông cũng không dám tin, nên ông không hỏi ngay mà vẫn chờ Nam Tiêu trả lời.
Nam Tiêu nhìn về phía đạo diễn Thẩm, bình tĩnh nói:
"Thẩm đạo, ngài đi với tôi một chuyến."
Nói xong, cô quay người đi về phía lều của mình.
Đạo diễn Thẩm ngơ ngác không hiểu, nhưng vẫn đi theo Nam Tiêu.
Đến trước lều của Nam Tiêu, cô hít một hơi thật sâu rồi kéo khóa lều ra.
Nhìn thấy cảnh tượng bên trong và ở cửa lều, đạo diễn Thẩm bất giác kêu lên một tiếng kinh ngạc khe khẽ:
"Chuyện gì thế này?"

Chương 2332: Không biết xấu hổ (1)
Lều của Nam Tiêu nhìn từ bên ngoài không có gì bất thường, chỉ là một cái lều bình thường chưa mở ra.
Nhưng sau khi đột ngột kéo khóa, ông mới phát hiện ra mép lều của cô có một lỗ thủng được cắt rất gọn gàng bằng dao.
Lỗ thủng đó rất dài, rõ ràng là cả cái lều đã bị rạch nát. Chuyện gì thế này?
Ai dám đến rạch lều của Nam Tiêu? Người đó muốn làm gì? Những câu hỏi này lóe lên trong đầu ông.
Và khi nhìn thấy tình hình bên trong lều, ông càng kinh ngạc hơn nữa.
Chăn đệm trong lều của Nam Tiêu xộc xệch, trên đó có một vũng máu lớn loang lổ. Vết máu đã khô lại, bắn tung tóe và tỏa ra mùi tanh nồng rất khó chịu.
Giờ khắc này, ông thực sự kinh ngạc đến cực điểm.
Máu đó chảy ra từ đâu? Đó là máu của ai?
Trong đầu ông mơ hồ có một phỏng đoán, dù sao sự việc đã quá rõ ràng, nhưng ông không thể tin nổi nên nhất thời không nói nên lời.
Lúc này Tạ Thừa Vũ đi tới bên cạnh họ, nắm lấy tay Nam Tiêu.
Sự xuất hiện của Tạ Thừa Vũ khiến đạo diễn Thẩm bừng tỉnh. Ông lập tức hỏi:
"Nam Tiêu, có chuyện gì vậy?"
Ông nhìn những vệt máu trên chăn đệm của Nam Tiêu, một vài hình ảnh đã bắt đầu ráp lại trong đầu ông.
Đây là máu của ai, là máu của Tề Chí Huy ư? Ông thực sự kinh ngạc.
"Đây là máu của Tề Chí Huy sao?"
Ông hỏi thẳng.
"Đây là máu của Tề Chí Huy. Tối qua tôi suýt nữa thì gặp nạn."
Nam Tiêu nói với ánh mắt lạnh lùng.
"Tối qua lúc mười giờ tôi đã vào lều chuẩn bị ngủ, lúc này Tề Chí Huy đến bên ngoài lều của tôi, dùng dao rạch lều ra."
Dưới ánh mắt không thể tin nổi của đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu kể lại đại khái những gì đã xảy ra tối qua.
Lúc Nam Tiêu đang kể lại mọi chuyện, Triệu Bằng và Triệu Chí cũng lôi Tề Chí Huy tới.
Tề Chí Huy đứng cách họ không xa, gã mở to mắt nhìn chằm chằm Nam Tiêu, toàn thân run rẩy, trông sợ hãi đến cực độ.
Đợi Nam Tiêu nói xong, gã lập tức nói:
"Đạo diễn Thẩm, ông đừng nghe cô ta nói bậy, vô duyên vô cớ tôi tấn công cô ta làm gì?"
"Những chuyện này đều do cô ta bịa ra để vu oan cho tôi. Đạo diễn Thẩm, ông tuyệt đối đừng nghe lời cô ta."
Nếu đạo diễn Thẩm thật sự tin lời Nam Tiêu, ông ta còn quay bộ phim này thế nào được?
Hơn nữa, đừng nói đến bộ phim này, nếu vụ bê bối này mà truyền ra ngoài, sau này gã cũng hết đường lăn lộn trong giới giải trí. Gã làm sao có thể chấp nhận chuyện này?
Dù sao chuyện hôm qua cũng không có ghi âm hay quay phim gì cả, Nam Tiêu không có bằng chứng, nên gã cứ kiên quyết chối bay chối biến.
"Anh không muốn thừa nhận, phải không?"
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
"Dám làm mà không dám nhận, Tề Chí Huy, anh đúng là đồ hèn."
Ánh mắt Nam Tiêu đầy vẻ khinh bỉ, sự ghê tởm trong mắt khiến Tề Chí Huy nhe răng ra.
Còn đạo diễn Thẩm đã chết lặng. Ông nghĩ không sai, Tề Chí Huy tối qua thật sự đã định xâm hại Nam Tiêu. Sao gã lại to gan đến thế? Ông không thể tin nổi mà nhìn Tề Chí Huy.
Mặc dù Nam Tiêu không đưa ra bằng chứng trước mặt, nhưng ông tin lời cô nói.
Dù sao nếu Tề Chí Huy thật sự không làm chuyện đó, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ cũng không cần phải bày ra trò này hôm nay. Với thân phận của hai vợ chồng họ, hoàn toàn không cần thiết phải làm vậy.
Mà ánh mắt sợ hãi của Tề Chí Huy khi nhìn thấy Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ vừa rồi cũng là bằng chứng cho thấy gã đã làm những chuyện điên rồ đó.
Tề Chí Huy bình thường là một Ảnh đế lạnh lùng, cao ngạo với người khác, chỉ hơi ôn hòa với ông. Trông gã rất bình thường, không ngờ dưới lớp vỏ bọc đó lại là một linh hồn bẩn thỉu đến vậy.
Mà bẩn thỉu thì thôi đi, Tề Chí Huy còn to gan làm bậy đến mức này, sao gã có thể như vậy?
"Cô đừng nói bậy!"
Tề Chí Huy nhìn Nam Tiêu hét lên.
"Tôi không làm những chuyện đó, cô nói tôi xâm hại cô, cô có bằng chứng không?"
Gã lau vệt máu trên mặt.
Bây giờ gã đau đến mức chỉ cần chạm nhẹ vào mặt cũng cảm thấy như nó sắp nứt ra.
"Các người làm thế này với tôi là phạm pháp."
"Đừng tưởng các người có quyền có thế là có thể làm càn. Tôi nói cho các người biết, tôi có thể kiện các người."
Nam Tiêu lạnh lùng nhìn Tề Chí Huy, người này đúng là hết thuốc chữa rồi.
Tạ Thừa Vũ đi đến trước mặt Tề Chí Huy. Gã vừa thấy khuôn mặt âm u của Tạ Thừa Vũ liền rùng mình, bất giác lùi lại một bước.
"Kêu tiếp đi."
Tạ Thừa Vũ nói một câu, rồi lại tung một cú đấm khiến Tề Chí Huy ngã sõng soài ra đất.
Tề Chí Huy đau đớn hét lên một tiếng, ôm mặt không nói nên lời. Đạo diễn Thẩm thấy cảnh này chỉ biết thở dài.
Mặt Tề Chí Huy đầy máu, sưng vù như đầu heo, hai tay ôm chặt vết thương ở bụng, trông vô cùng thảm thương.
Sau cú đánh vừa rồi của Tạ Thừa Vũ, gã cảm thấy vết thương ở bụng như bị rách toạc ra.
Gã không chỉ đau điếng vì bị ngã, mặt đau buốt, mà cả lục phủ ngũ tạng cũng như đang bị xé rách. Gã thật sự cảm thấy mình sắp bị đánh chết ở đây rồi.
Ánh mắt lạnh như băng của Nam Tiêu, cái nhìn đầy căm hận của Tạ Thừa Vũ, và vẻ mặt thất vọng xen lẫn tức giận của đạo diễn Thẩm vừa khiến gã xấu hổ không chịu nổi, vừa khiến gã vô cùng phẫn nộ.
Giờ phút này, gã thật sự không thể chịu đựng được nữa, gã chưa bao giờ phải chịu sự sỉ nhục như thế này!
"Các người đừng có nói nhảm nữa."
Gã ngẩng đầu hét lên.
"Các người nghĩ rằng mình có quyền có thế là có thể tùy tiện bắt nạt người khác phải không?"
Khóe miệng Tề Chí Huy rớm máu, gã nhìn chằm chằm vào Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ, nói.
"Đừng tưởng các người có tiền là muốn làm gì thì làm, thế giới này không phải như vậy!"

Chương 2333: Không biết xấu hổ (2)
Ánh mắt gã chuyển sang Nam Tiêu, chậm rãi nói:
"Nam Tiêu, cô dựa vào đâu mà nói tôi bắt nạt cô?"
"Người bị thương hôm qua rõ ràng là tôi, nếu cô vu khống tôi, tôi có thể kiện cô!"
Gã tuyệt đối không thể thừa nhận trước mặt đạo diễn Thẩm rằng mình đã làm nhục Nam Tiêu. Đạo diễn Thẩm là một đạo diễn lớn có tiếng tăm và uy tín trong ngành.
Tuy rằng bây giờ gã đã là Ảnh đế Tam Kim, có sức ảnh hưởng nhất định trong giới, có lẽ có tiếng nói hơn các đạo diễn thông thường, nhưng trước mặt một đạo diễn hàng đầu như Thẩm Tân, gã cuối cùng vẫn phải ngoan ngoãn nghe lời.
Nếu đạo diễn Thẩm tin chắc gã đã bắt nạt Nam Tiêu và đi rêu rao khắp nơi, danh tiếng của gã sẽ bị hủy hoại. Khi đó chắc chắn sẽ không có đạo diễn lớn nào dám mời gã đóng phim nữa. Sau này gã sẽ làm gì?
Chẳng lẽ gã chỉ đi đóng mấy bộ phim nhỏ do các đạo diễn vô danh sản xuất sao? Không thể nào, như vậy thì gã tiêu đời.
Chính vì biết nếu thừa nhận đã làm chuyện đó, rất có thể cả đời này sẽ bị hủy hoại, không thể tồn tại trong ngành này được nữa, nên gã mới không thể thừa nhận.
"Vẫn còn già mồm được à?"
Nam Tiêu nhìn chằm chằm Tề Chí Huy, chậm rãi nói.
Cô mặc kệ bộ dạng đau đớn quằn quại và tức giận điên cuồng của Tề Chí Huy, vén hẳn cửa lều của mình lên, để miệng lều hướng về phía mọi người.
"Tề Chí Huy."
Trong mắt Nam Tiêu cuộn trào căm hận, cô chậm rãi nói:
"Trên chăn của tôi bây giờ vẫn còn dính máu của anh."
"Nếu anh không thừa nhận đó là máu của mình, tôi sẽ báo cảnh sát ngay bây giờ để họ đến xét nghiệm. Mấy thứ này rất dễ xét nghiệm ra thôi."
Cô nhìn Tề Chí Huy với ánh mắt có chút khinh bỉ.
"Tôi nghe nói tối qua anh nói với đạo diễn là anh gặp trộm nên mới bị như vậy."
"Vậy thì sau khi có kết quả xét nghiệm, anh có thể giải thích với đạo diễn và những người khác trong đoàn phim tại sao anh lại gặp trộm trong lều của tôi, sau đó vật lộn với tên trộm và bị đâm một nhát."
Nói đến đây, giọng Nam Tiêu đã có phần nặng nề:
"Tề Chí Huy, đến lúc đó anh liệu mà giải thích cho rõ ràng."
". . ."
Tề Chí Huy chết lặng, mở to mắt nghiến chặt răng, không nói nên lời.
Gã ôm bụng đau, toàn thân khẽ run lên.
Trong thoáng chốc, cảm giác hoảng loạn và bối rối như một bàn tay khổng lồ siết chặt lấy gã. Cổ họng gã nghẹn lại, không biết phải nói gì cho phải.
Thấy bộ dạng này của gã, đạo diễn Thẩm thở dài thườn thượt.
Dù khi nãy lúc Nam Tiêu nói vậy, ông đã biết cô nói đúng, chắc chắn là Tề Chí Huy có vấn đề.
Dù sao thì chuyện Tề Chí Huy gặp trộm tối qua cũng có quá nhiều sơ hở, hơn nữa Nam Tiêu và Tề Chí Huy lại không có mâu thuẫn lợi ích.
Một người là biên kịch, một người là diễn viên, mối quan hệ giữa họ nên là tương hỗ lẫn nhau chứ không phải cạnh tranh. Nam Tiêu hoàn toàn không có lý do gì để hại Tề Chí Huy, nên những gì cô nói rất có thể là sự thật.
Nhưng bây giờ tận mắt chứng kiến vẻ mặt kinh ngạc của Tề Chí Huy, ông càng chắc chắn hơn những gì Nam Tiêu nói là sự thật.
Vậy là tối qua, tên khốn Tề Chí Huy này thật sự đã đến bên ngoài lều của Nam Tiêu, dùng dao rạch lều của cô, xông vào định xâm hại cô.
Nghĩ đến chuyện này, ông cũng thấy sợ hãi.
Bối cảnh của Nam Tiêu lớn như vậy, bản thân cô là một thiên kim tiểu thư nhà giàu, tập đoàn Nam thị ở Bắc Thành cũng là một tập đoàn có quy mô không nhỏ.
Hơn nữa, chồng của Nam Tiêu còn là Tạ Thừa Vũ, người đàn ông đứng trên đỉnh cao quyền lực. Tạ Thừa Vũ còn yêu thương Nam Tiêu đến thế, cưng chiều cô hết mực. Nếu Nam Tiêu xảy ra chuyện ở đoàn phim, Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ lật tung cả đoàn phim lên sao?
Đây là chuyện mà dùng đầu ngón chân cũng nghĩ ra được, Tề Chí Huy không thể không biết. Sao gã lại dám nhắm vào Nam Tiêu?
Nhân phẩm của Tề Chí Huy thế nào trước đây ông không rõ lắm, ông chỉ nghe nói đời tư của gã rất phóng túng, bên cạnh không bao giờ thiếu phụ nữ.
Nhưng hầu hết các ngôi sao nam đều như vậy, những người trong sạch như Tiêu Trạch Giai chỉ là số ít. Vì vậy, trước đây ông không cảm thấy đời tư hỗn loạn của Tề Chí Huy có vấn đề gì, chỉ cần gã ở đoàn phim tập trung quay phim, không làm mình làm mẩy là được.
Nhưng Tề Chí Huy lại mang tác phong cá nhân của mình vào đoàn phim, thậm chí còn to gan lớn mật đến mức muốn làm nhục một người có hậu thuẫn vững chắc như Nam Tiêu. Gã nghĩ cái gì vậy?
Nhìn tình hình này, ông thật sự không thể giữ Tề Chí Huy ở lại đoàn phim được nữa.
Thứ nhất, đã xảy ra chuyện này, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ chắc chắn không thể dung thứ cho một kẻ hạ lưu như Tề Chí Huy ở lại đoàn phim.
Thứ hai, đối với ông, ông cũng không muốn trong đoàn phim có một kẻ vừa to gan vừa đen tối như vậy, nếu không chắc chắn sẽ để lại hậu họa khôn lường.
Ông vốn là người làm việc cẩn thận, sẽ không để một mầm họa tồn tại trong đoàn phim.
"Thẩm đạo, tôi biết sai rồi."
Đúng lúc này, ngoài dự đoán của mọi người, Tề Chí Huy đột nhiên nhìn về phía đạo diễn Thẩm và nói.
Nghe gã nói, mọi người đều nhìn sang. Chỉ thấy vừa rồi gã còn mang bộ dạng quật cường không chịu thua như thể bị Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ hãm hại, vậy mà chỉ sau vài giây, thái độ của gã đã mềm nhũn, vẻ mặt cầu xin nhìn đạo diễn Thẩm.
Tốc độ lật mặt nhanh đến mức khiến người ta kinh ngạc.
Là một Ảnh đế, diễn xuất của Tề Chí Huy tự nhiên rất tốt. Vẻ mặt giận dữ mắng mỏ Nam Tiêu lúc nãy được gã diễn rất thật, bây giờ vẻ mặt cầu xin đạo diễn Thẩm cũng rất tự nhiên.
Hai biểu cảm đều vô cùng chân thực, khiến Nam Tiêu phải sững sờ, thầm chửi Tề Chí Huy quá mức không biết xấu hổ.

Chương 2334: Nếu không hậu họa vô cùng (1)
"Thật sự, tôi chỉ nhất thời hồ đồ mới làm ra chuyện này. Nếu ở trong trạng thái tỉnh táo, tôi chắc chắn sẽ không làm vậy."
Tề Chí Huy lập tức cầu xin.
Gã biết đã xảy ra chuyện này, đạo diễn Thẩm rất có thể sẽ đuổi mình đi, nên gã phải cầu xin đạo diễn Thẩm trước.
Sau khi cầu xin đạo diễn Thẩm, gã còn nhìn sang Nam Tiêu với ánh mắt van nài.
"Nam Tiêu, em tha cho anh đi, hôm qua anh nhất thời hồ đồ mới nói với em những lời đó."
"Anh biết sai rồi, anh xin lỗi em được không?"
Gã ôm vết thương, khuôn mặt có chút co rúm vì đau đớn.
"Dù sao hôm qua em đã đâm anh một nhát, hôm nay các người cũng đã đánh anh một trận, anh đã thành ra thế này rồi, coi như huề với chuyện anh làm hôm qua, em thấy thế nào?"
Tề Chí Huy nói xong, lo lắng chờ Nam Tiêu trả lời. Nam Tiêu lạnh lùng nhìn gã.
Cô có thể cảm nhận được, trong mắt Tề Chí Huy, chắc chắn là dù hôm qua gã đã xông vào lều của cô, nói với cô những lời khốn nạn như vậy,
nhưng kết quả cuối cùng là cô vẫn bình an vô sự, còn gã thì bị cô đâm một nhát. Vừa rồi gã còn bị Tạ Thừa Vũ đánh một trận thừa sống thiếu chết trong lúc đang bị thương nặng. So ra thì gã vẫn là người chịu thiệt nhiều hơn.
Có lẽ trong thâm tâm, gã vô cùng căm hận Tạ Thừa Vũ. Nếu không phải thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, thì dù đã thừa nhận tội lỗi hôm qua, gã cũng sẽ đòi cô và Tạ Thừa Vũ bồi thường.
Nhưng thực lực của gã và Tạ Thừa Vũ chênh lệch quá lớn, nếu gã thật sự dám đòi bồi thường, cô và Tạ Thừa Vũ chẳng phải sẽ xử lý gã sao? Cho nên gã chỉ có thể lùi một bước, không đòi bồi thường nữa. Nhưng gã cũng hy vọng cô và Tạ Thừa Vũ sẽ không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Có lẽ trong mắt gã, cô và Tạ Thừa Vũ nghe xong lời của gã, cũng sẽ thật sự không tính toán chuyện hôm qua nữa.
Dù sao vẫn là câu nói đó, tối qua chỉ có gã bị thương, còn cô không bị thương. Bên cô không nên được lý mà không tha người, nếu không cũng quá đáng.
Nhưng suy nghĩ của Tề Chí Huy, trong mắt Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ đều vô cùng ngây thơ, vô cùng không thể chấp nhận.
Tề Chí Huy không chỉ có suy nghĩ ngây thơ, mà còn vô cùng tồi tệ.
Chỉ có loại người xấu xa như gã mới nghĩ rằng sau khi làm tổn thương một người phụ nữ như vậy, dù người phụ nữ đó không bị tổn hại về mặt thể chất, thì đối với cô ấy cũng chẳng là gì.
Nhưng người bình thường sẽ không nghĩ như vậy. Sai là sai, dù thế nào cũng là sai. Người bình thường đều có thể phân biệt được đúng sai.
"Anh muốn tôi tha cho anh sao?"
Tạ Thừa Vũ đi tới trước mặt Tề Chí Huy, nhìn xuống gã với ánh mắt cực kỳ lạnh lẽo, mang theo một tia sắc bén và sự căm hận nồng đậm.
Khí thế của anh quá đáng sợ. Khi anh đến gần, Tề Chí Huy không khỏi ôm bụng lùi lại một bước, kinh hãi nhìn Tạ Thừa Vũ.
"Ngươi dựa vào đâu mà nghĩ rằng sau khi ngươi định làm chuyện tội lỗi đó với vợ ta, ta có thể coi như không có chuyện gì xảy ra mà dễ dàng tha cho ngươi?"
Tạ Thừa Vũ chậm rãi nói.
"Ngươi nghĩ rằng ngươi bị thương, nên ta và vợ ta sẽ không tính toán chuyện này, có thể tha cho ngươi sao?"
Tạ Thừa Vũ liếc nhìn Tề Chí Huy từ trên xuống dưới, ánh mắt âm u căm hận khiến Tề Chí Huy rùng mình một cái, nhất thời không nói nên lời.
"Ngươi nghĩ cũng quá đơn giản rồi."
Tạ Thừa Vũ nói thẳng.
"Hôm qua ngươi đã dọa vợ ta sợ, nếu cô ấy không kịp rút con dao găm ra để tự cứu mình, thì bây giờ cô ấy sẽ ra sao?"
Nói rồi, ánh mắt Tạ Thừa Vũ lại trở nên âm u.
"Tối qua cuối cùng ngươi cũng không tha cho vợ ta, là vợ ta nhanh trí tự cứu, mới thoát khỏi bàn tay độc ác của ngươi."
"Trong trường hợp này, ngươi lại dám nói trước mặt ta chuyện tha thứ?"
Thực ra từ đầu đến cuối ánh mắt của Tạ Thừa Vũ đều rất lạnh lẽo, nhưng càng kể sâu, sự lạnh lùng và tàn nhẫn trong mắt anh càng tăng lên, khiến người ta cảm thấy vô cùng kinh hãi.
Tề Chí Huy nhìn chằm chằm Tạ Thừa Vũ, thấy sự căm hận thấu xương trong mắt anh, không khỏi rùng mình.
"Các người. . . các người còn muốn làm gì?"
Gã hơi lùi lại một bước, nói.
"Tôi đã bị thương nặng như vậy, mặt của tôi cũng bị hủy rồi, không biết sau này còn có thể đóng phim được không, các người còn muốn làm gì tôi?"
Giờ phút này, Tề Chí Huy vừa kinh ngạc, vừa tức giận, vừa sợ hãi.
Là một ngôi sao lớn, mặt gã bị Tạ Thừa Vũ đánh thành ra thế này, không biết có để lại di chứng gì không thể cứu vãn hay không.
Gã không tìm Tạ Thừa Vũ và Nam Tiêu đòi bồi thường đã là may lắm rồi, vậy mà hai người họ còn muốn đối phó với gã. Họ muốn làm gì đây?
"Anh nghĩ rằng anh trở nên thế này là lỗi của tôi sao? Anh đang nghĩ gì vậy, anh ra nông nỗi này đều là do anh đáng đời."
Nam Tiêu nói thẳng.
"Nếu anh không làm chuyện xấu, sao lại có kết quả này?"
Tề Chí Huy đúng là kẻ ghê tởm hết mức. Nam Tiêu hiếm khi gặp ai khiến cô thấy ghê tởm như vậy, bây giờ cô thật sự căm hận gã đến tận xương tủy.
Tề Chí Huy há miệng, dường như còn muốn phản bác, thì đạo diễn Thẩm cũng lên tiếng.
Sắc mặt đạo diễn Thẩm vô cùng nghiêm trọng, ánh mắt nhìn Tề Chí Huy đầy thất vọng, xen lẫn một tia chán ghét.
"Tề Chí Huy, tôi không thể ngờ anh lại là loại người này. Anh thật sự quá to gan, quá tồi tệ."
Đạo diễn Thẩm nói.
"Bộ phim 'Trùng Kiến Thiên Nhật' này anh không thể quay nữa. Anh bắt nạt nhân viên nữ trong đoàn phim, đây là hành vi vi phạm quy định, tôi có quyền hủy hợp đồng với anh."
"Và mọi tổn thất phát sinh sau khi hủy hợp đồng đều do một mình anh gánh chịu."
Giọng điệu của đạo diễn Thẩm rất dứt khoát, không có vẻ gì là có thể thương lượng.
Mỗi đoàn phim trong quá trình quay đều có thể xảy ra đủ loại chuyện.

Chương 2335: Nếu không hậu họa vô cùng (2)
Để tránh những tổn thất khi có sự cố, trong hợp đồng đã ghi rõ các điều khoản. Nếu tổn thất do bên sản xuất gây ra, thì bên sản xuất phải chịu trách nhiệm. Nếu tổn thất do diễn viên gây ra, thì diễn viên phải chịu trách nhiệm.
Tề Chí Huy bị thay thế không phải do đoàn phim vô cớ không muốn gã nữa, mà là do nguyên nhân cá nhân của gã dẫn đến việc bị thay thế, nên những tổn thất sau này cũng phải do gã gánh chịu.
Và việc đuổi Tề Chí Huy ra khỏi đoàn phim là điều bắt buộc. Lúc đạo diễn Thẩm nói câu này, ông nói rất quả quyết, không có chút đường lui nào để thương lượng.
Tề Chí Huy lập tức siết chặt nắm đấm, nhìn chằm chằm vào đạo diễn Thẩm, không nói nên lời.
Khi Nam Tiêu đưa ra bằng chứng, gã đã cầu xin đạo diễn Thẩm, Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ để được ở lại đoàn phim.
Gã biết làm vậy rất mất mặt, nhưng vì lợi ích lớn hơn, gã cũng có thể nhún nhường.
Nhưng bây giờ đạo diễn Thẩm đã kiên quyết muốn đuổi gã đi, gã có cầu xin cũng vô ích, nên gã không thể mở miệng được nữa.
Gã chỉ có thể cố gắng kìm nén mọi cơn tức giận, lườm Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ một cái, ánh mắt cực kỳ hung ác.
Đạo diễn Thẩm nhìn thấy ánh mắt âm u của Tề Chí Huy, mày càng nhíu chặt hơn.
Tề Chí Huy đúng là không phải thứ tốt lành gì. Gã định làm gì, cảm thấy không phục, còn muốn tiếp tục trả thù Nam Tiêu và Tạ Thừa Vũ sao?
Loại người này tuyệt đối không thể giữ lại trong đoàn phim, nếu không hậu họa vô cùng.
Cho dù sau này gã có nhớ đời mà không dám bắt nạt Nam Tiêu nữa, thì một kẻ sắc đảm bao thiên như gã, nếu đi bắt nạt những ngôi sao nhỏ hoặc nhân viên khác thì phải làm sao?
Nam Tiêu có quyền có thế, bị bắt nạt có thể tự mình đòi lại công bằng. Nếu một số diễn viên nhỏ không có quyền thế bị bắt nạt, rất có thể sẽ không dám chống cự mà phải ngậm bồ hòn làm ngọt. Ông tuyệt đối không cho phép chuyện đó xảy ra.
"Anh đi thu dọn đồ đạc đi, thừa dịp mọi người chưa tỉnh dậy thì mau đi đi."
Sắc mặt đạo diễn Thẩm nghiêm trọng, nói.
"Anh mau tự mình đi đi, như vậy còn có thể giữ lại chút thể diện cho mình."
Tề Chí Huy không nói gì nữa, mặt sa sầm quay đi gọi điện cho trợ lý và người đại diện, bảo họ dậy cùng gã thu dọn đồ đạc.
Lúc gã thu dọn, Nam Tiêu, Tạ Thừa Vũ, Triệu Bằng và Triệu Chí đều đứng ngoài nhìn. Họ nhìn Tề Chí Huy được trợ lý dìu đi, người đại diện hai tay xách đầy đồ của gã, mấy người cùng nhau rời khỏi.
Hơn bảy giờ, các nhân viên trong đoàn phim ở lều lục tục thức dậy, mọi người tự vệ sinh cá nhân rồi tụ tập ở một khoảng đất trống ở giữa, lát nữa sẽ có người đến phát bữa sáng.
Bây giờ mọi người đang tụ tập lại, người thì ngáp, người thì trò chuyện, đều đang bàn tán về cảm giác ở lều hôm qua.
Đa số mọi người đều lần đầu tiên ở lều, cảm giác mới mẻ vẫn chưa qua nên đều bàn tán về chuyện này với người bên cạnh.
Tạ Thừa Vũ đã rời đi, anh còn phải nhanh chóng về công ty xử lý công việc. Triệu Bằng và Triệu Chí được để lại đây.
Hôm qua đã xảy ra chuyện như vậy, Tạ Thừa Vũ thật sự không dám để Nam Tiêu ở lại đây một mình.
Dù Tề Chí Huy đã đi rồi, nhưng nếu gã đặc biệt căm hận Nam Tiêu, muốn nhân lúc đông người hỗn loạn nhờ người làm gì đó với cô thì sao?
Anh nhất định phải sắp xếp Triệu Bằng và Triệu Chí ở lại đây để bảo vệ Nam Tiêu.
Nam Tiêu cùng Triệu Bằng và Triệu Chí ở trên khoảng đất trống, cùng mọi người ăn sáng.
Đạo diễn Thẩm đi tới, sắc mặt có chút nghiêm trọng, tuyên bố:
"Các vị, có một chuyện quan trọng."
Thấy mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn, đạo diễn Thẩm nói với hơn trăm người:
"Chuyện Tề Chí Huy bị hại tối qua, chắc mọi người đều đã biết."
"Sau một đêm, vết thương của Tề Chí Huy trở nên rất nghiêm trọng. Cậu ta không thể ở lại đoàn phim của chúng ta để quay phim được nữa, có lẽ phải dưỡng thương vài tháng mới khỏi."
"Nhưng chúng ta không có thời gian để đợi cậu ta, để cả trăm người trong đoàn phim đợi một mình cậu ta là không thực tế. Vì vậy, xét trên mọi phương diện, chúng ta chỉ có thể thay thế nam chính Tề Chí Huy."
". . ."
Phía dưới vang lên một loạt tiếng kinh ngạc:
"Đổi nam chính?"
Đây không phải là thay đổi nam chính trước khi quay, mà là đã quay xong phần đầu rồi mới thay. Như vậy sẽ gây ra rất nhiều tổn thất và rắc rối, quá đột ngột.
"Thẩm đạo, đổi nam chính thì chúng ta quay thế nào ạ?"
Phía dưới có người kêu lên.
"Đúng vậy Thẩm đạo, tiếp theo chúng ta sẽ quay phim thế nào, và chúng ta sẽ tìm ai để thay thế Tề đại ca ạ?"
Lại có người hỏi.
"Chắc chắn có cách tìm người thay thế thầy Tề, nhưng mấy ngày nay thì sao? Chúng ta đang đi ngoại cảnh, đã ở trong núi rồi, không thể lập tức tìm người thay thầy Tề quay phim được. Vậy chuyến này chúng ta đi uổng công sao?"
Tin tức đột ngột thông báo đổi nam chính thực sự gây chấn động, mọi người không ăn cơm nữa mà xôn xao bàn tán.
Mọi người bên dưới bàn tán sôi nổi, không còn tâm trạng ăn uống nữa, và rõ ràng là ai cũng có chút hoang mang, lo lắng.
Thấy vậy, đạo diễn Thẩm lập tức giải thích:
"Tề Chí Huy thật sự không thể quay phim được nữa, nên chúng ta chỉ có thể thay cậu ta."
Nói xong, ông tiếp tục:
"Hai ngày nay chúng ta cũng không thể ở lại đây quay phim được. Dù sao lần ngoại cảnh này, một nửa cảnh quay là của Tề Chí Huy. Bây giờ cậu ta không có ở đây, chúng ta cũng không thể quay được."
"Vì vậy, chúng ta sẽ quay trước một số phân cảnh của Trần Ngọc Tuyết và các diễn viên phụ, dùng thời gian ban ngày hôm nay để quay. Tối nay chúng ta sẽ về."
"Sau khi về, tôi sẽ lập tức tìm nam chính mới để thay thế Tề Chí Huy."
Đạo diễn Thẩm tiếp tục nói.
"Những phân cảnh Tề Chí Huy đã quay trước đây sẽ không bỏ đi. Đến lúc đó, chúng ta tìm được nam chính mới rồi thì dùng AI đổi mặt là được."