Chương 2191: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Ra khỏi Hạm Đạm Quán, nụ cười ôn hòa trên mặt Lục Do Tâm tức thì nhạt đi.
Nàng đột ngột rảo bước, hai vị ma ma Đặng, Hoàng đi theo phía sau liếc nhìn nhau rồi vội vàng đuổi kịp. Dọc theo hành lang quanh co đi thẳng về phía bắc, chẳng mấy chốc đã tới Ngô Đồng Uyển, nơi Lục Do Tâm đang ở. Vừa vào cửa, đám tôi tớ trong sân đều cúi mình hành lễ nhưng không một ai dám hé răng nửa lời, tất cả đều cúi đầu, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, không dám nhúc nhích. Lục Do Tâm bèn dẫn hai người Đặng, Hoàng vào gian nhà chính, xoay người ngồi xuống ghế chủ vị, dứt khoát nói:
"Nói đi."
Hai người Đặng, Hoàng hành lễ trước, Hoàng ma ma mới tiến lên một bước thưa:
"Tiểu thư, mấy ngày nay, trên đường đi, hai nô tỳ đã quan sát, phát hiện Vương phi không khác nhiều so với lời đồn. Không chỉ vậy, Điện hạ vô cùng yêu thương và coi trọng Vương phi, đã đến mức sủng nịch."
Lục Do Tâm không cười, nghe vậy chỉ híp mắt:
"Nói tỉ mỉ một chút."
Hoàng ma ma liền nói:
"Điện hạ không thích hai nô tỳ hầu hạ, rất che chở cho Vương phi. Vương phi theo Điện hạ trên đường tuy mệt nhọc, nhưng Điện hạ sáng sớm đã ra ngoài làm việc, còn Vương phi lại có thể ngủ đến tận trưa. Đây là do chính Điện hạ đã dặn không ai được phép đánh thức Vương phi. Vợ chồng Tầm Nương nấu ăn cũng đều làm theo khẩu vị của Vương phi. Nô tỳ nghe Tầm Nương nói, trước khi hai người thành hôn, Điện hạ đã lén đưa Vương phi đi gặp mặt. Vương phi biết y thuật cũng là thật, một thị vệ dưới trướng Điện hạ trước đây suýt mất mạng cũng là do Vương phi cứu về. Tóm lại, sự coi trọng của Điện hạ đối với Vương phi còn hơn cả những gì chúng ta tưởng tượng. Còn Vương phi, cũng chỉ có dáng vẻ của một tiểu thư quý tộc bình thường. Khi Điện hạ không có ở đây, nàng ngắm hoa đọc sách. Bây giờ đang trên đường, cũng không làm được gì khác. Mấy ngày nay hai nô tỳ không dám hành động hấp tấp kẻo làm Điện hạ không vui, chỉ có thể tranh thủ lúc đi đường để ý Vương phi, phát hiện nàng đối xử với hạ nhân rất tốt. Tuy có chút không theo quy củ, nhưng dường như là người lương thiện."
Lục Do Tâm híp mắt:
"Chỉ có vậy thôi sao?"
Hai người Đặng, Hoàng liếc nhìn nhau, Đặng ma ma tiến lên nói:
"Vương phi tuy thân thế có chút lận đận, nhưng dung mạo và phong thái thì ngài cũng đã thấy, đều không tệ. Chỉ là mấy ngày qua, chưa từng nghe nàng nhắc đến Hầu phủ ở kinh thành, dường như cố ý không đề cập đến."
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Bây giờ đã không còn Trung Dũng Hầu phủ nữa. Nàng không nhắc đến, chỉ sợ trong lòng cũng bất an lắm, dù sao kết cục của Hầu phủ hiện giờ cũng có một phần công lao của nàng. Nhưng nếu nàng cứ thế đi theo Trì nhi, vứt bỏ Hầu phủ ra sau đầu, thì có thể thấy nàng cũng là hạng người vong ân phụ nghĩa."
Hai người Đặng, Hoàng nghe vậy không ngừng gật đầu, Hoàng ma ma nói:
"Đúng là như vậy, vậy tiểu thư định làm thế nào?"
Lục Do Tâm khẽ nâng cằm:
"Không vội, dù sao Trì nhi cũng sẽ ở đây nhiều ngày, kể cả đón năm mới cũng ở đây, chúng ta có khối thời gian." Nói xong, Lục Do Tâm thở dài, "Trì nhi bây giờ đang đi trên một con đường hiểm trở, nếu người thân cận nhất bên cạnh có lòng dạ xấu xa, đợi hắn đến Sóc Tây, không biết sẽ gây ra chuyện gì nữa."
Lục Do Tâm xoa xoa mi tâm, vẻ mặt mệt mỏi thấy rõ. Hoàng ma ma thấy vậy bèn hỏi:
"Tiểu thư, chuyện ở Kiến Châu đã giải quyết xong chưa ạ?"
Không hỏi thì thôi, vừa hỏi đến, mặt Lục Do Tâm liền nổi giận.
"Giải quyết? Sao có thể dễ dàng giải quyết như vậy được! Mấy năm nay thấy ta mãi không chiêu tế, tâm tư của mấy lão già đó lẽ nào ta không biết? Đừng nói bọn họ, ngay cả mấy đứa nhỏ, có đứa nào tâm tư trong sạch không? Lần này chuyện ở Kiến Châu suýt nữa thì không thể cứu vãn, vậy mà đám trưởng bối, cháu chắt của ta lại toàn là hạng người thừa nước đục thả câu!"
Lục thị đã lánh đời nhiều năm, nhưng tộc nhân đông đúc, gia nghiệp lớn, dù thật sự lánh đời cũng phải có nền tảng để tồn tại. Vì vậy, trăm năm qua, Lục thị đã mở tộc học ở Lam Châu, dạy dỗ rất nhiều hàn môn tử đệ. Tuy không ra làm quan, nhưng gia nghiệp trong tộc không hề bị trì hoãn, giờ đã là gia tộc giàu có bậc nhất phía nam Nhạn Giang. Mà gia nghiệp lớn như vậy, bây giờ đều đặt lên vai Lục Do Tâm, đã hơn mười năm nay.

Chương 2192: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Gia nghiệp của Lục thị bao gồm nhiều lĩnh vực như tơ lụa, tửu lâu khách điếm, tiệm vàng bạc, đồ cổ thư họa, khoáng sản. . . Gia nghiệp lớn đến mức người thường không thể tưởng tượng nổi. Mà Lục Do Tâm lại không có huynh đệ, lại chưa từng chiêu tế nên cũng khó có con của mình. Trong một thời gian ngắn, vị trí của nàng không biết bị bao nhiêu người trong tộc nhòm ngó.
Và hai tháng trước, mỏ khoáng sản của ngũ phòng Lục thị ở phía tây Kiến Châu đột nhiên xảy ra tai nạn.
Hôm đó, một hầm mỏ bỗng nhiên sụp đổ, hơn hai mươi người xuống giếng không một ai thoát ra được. Mười ngày sau, người nhà nạn nhân kéo đến gây náo loạn, chủ sự khu mỏ mới biết không thể giấu được nữa, bèn báo cho ngũ phòng. Vừa nghe tin hơn hai mươi người chết, người chủ sự của ngũ phòng cũng mất hết bình tĩnh, lúc này mới báo cho Lục Do Tâm. Việc đưa tin qua lại lại mất thêm mấy ngày, đến khi Lục Do Tâm biết chuyện thì đã qua nửa tháng. Khi đó, người nhà nạn nhân đã kiện lên quan phủ, lập tức dẫn đến sự điều tra của nha môn tri phủ Kiến Châu và nha môn Diêm Thiết Ti. Cuộc điều tra này không tìm ra nguyên nhân cụ thể của vụ sập mỏ, mọi tội lỗi đều đổ lên đầu Lục thị.
Lục thị không chỉ phải bồi thường một khoản tiền lớn, mà chủ sự và tiểu nhị ở khu mỏ cũng bị tống giam. Toàn bộ ngành khai khoáng của Lục thị đều đối mặt với nguy cơ bị Diêm Thiết Ti thu hồi quyền khai thác. Vốn dĩ tri phủ Kiến Châu còn định bắt người của ngũ phòng Lục thị, may mà Lục Do Tâm nhận thấy nguy cơ, vội vã đến Kiến Châu mới giúp người nhà Lục thị thoát khỏi cảnh tù tội. Không ngờ sau đó, người của mấy phòng khác nghe tin cũng kéo đến. Mọi người không chỉ lên án ngũ phòng mà còn dùng chuyện này để trách tội Lục Do Tâm, nhất quyết ép nàng phải chọn một người trong đám tiểu bối làm con thừa tự, rồi lập người đó làm gia chủ kế nhiệm của Lục thị. . .
Một tháng nay, Lục Do Tâm đều phiền não vì chuyện này. Hoàng ma ma nhìn thấy vẻ tức giận trong mắt Lục Do Tâm, lòng đầy xót xa:
"Tiểu thư đừng tức giận, luôn có cách giải quyết, cùng lắm thì bồi thường thêm ít bạc là được, chỉ cần người nhà mình bình an là tốt rồi."
Lục Do Tâm nghe vậy cười lạnh:
"Người của nha môn Diêm Thiết Ti không biết đã nhận bao nhiêu lợi lộc từ Lục thị, lần này xảy ra chuyện lại không nể nang chút nào. Trước đó nhất quyết đòi bắt Ngũ ca đi ngồi tù, sau bị ta dùng trăm phương ngàn kế ngăn cản, rồi lại nói muốn bẩm báo chuyện này lên triều đình. Một khi bẩm báo, sản nghiệp khai khoáng mà nhà chúng ta đã kinh doanh mấy đời coi như xong!"
Tất cả khoáng sản của Đại Chu trên danh nghĩa đều do quan phủ kiểm soát, một số nơi còn do nha môn Diêm Thiết Ti của quan phủ trực tiếp khai thác. Nhưng khai thác mỏ là một việc vô cùng tốn sức, sau này nha môn dần dần giao khoáng sản ra ngoài. Các nhà giàu trong dân gian nếu muốn khai thác mỏ phải đút lót cho nha môn Diêm Thiết Ti để lấy được giấy phép, không chỉ vậy còn phải chịu sự giám sát của án sát sứ do nha môn Diêm Thiết Ti cử đến, hàng năm còn phải nộp một khoản thuế lớn. Vì thuế má nặng nề, những nhà tài lực không đủ hoặc không chắc chắn về trữ lượng khoáng sản thường không dám dễ dàng mua lại quyền khai thác. Như Lục thị, gia nghiệp khổng lồ, lại tinh thông lĩnh vực này, mới từ mấy chục năm trước đã nắm trong tay rất nhiều mỏ khoáng sản ở Lam Châu, Kiến Châu, Kiềm Châu. Tuy thuế má hàng năm rất lớn, nhưng vì có nhiều thợ mỏ dưới trướng, ngành khai khoáng vẫn luôn là nguồn thu nhập khổng lồ của Lục thị.
Vì vậy, lần này án sát sứ của Diêm Thiết Ti muốn bẩm báo lên triều đình mới khiến Lục thị chấn động.
Nếu thật sự mất đi những mỏ khoáng sản này, Lục Do Tâm với tư cách là gia chủ khó mà thoát khỏi trách nhiệm.
Hoàng ma ma nghe mà kinh hãi, muốn nói gì đó nhưng lại nén lại. Vì tiểu thư nhà mình nhiều năm chưa gả chồng, không chỉ bị người ngoài bàn tán mà ngay cả người nhà cũng không buông tha. Đại phòng chỉ có một mình tiểu thư, trong khi nhị phòng, tam phòng, tứ phòng đều có con nối dõi. Những người này liền nổi dã tâm, ngày ngày mong tiểu thư nhà mình nhận con của họ làm con nuôi để kế thừa gia nghiệp to lớn này. Lần này tuy người gây chuyện là ngũ phòng, nhưng ngũ phòng từ trước đến nay quan hệ thân thiết với tiểu thư, quyền khai thác mỏ này cũng là do tiểu thư nhà mình bất chấp mọi ý kiến phản đối giao cho ngũ phòng. Nay xảy ra chuyện, những người kia làm sao có thể buông tha cho tiểu thư nhà mình?
Hoàng ma ma thở dài một hơi:

Chương 2193: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Lúc nô tỳ rời đi còn không nghĩ sự việc lại nghiêm trọng đến vậy. Án sát sứ của nha môn Diêm Thiết Ti trước kia đều dễ nói chuyện, sao lần này lại không khoan nhượng như thế? Tiểu thư, Điện hạ đã đến rồi, Điện hạ là người am hiểu triều chính nhất, có muốn. . ."
"Không được!"
Lục Do Tâm quả quyết phủ định:
"Hắn là ai? Bây giờ là lúc nào? Sao có thể để hắn vì chuyện này mà vướng bận tay chân?"
Hoàng ma ma rũ mắt, cũng biết mình đã nói lời không nên nói:
"Nô tỳ nói sai rồi, tiểu thư đừng tức giận. Chuyện này nô tỳ tuyệt đối không để Điện hạ biết, chỉ là. . . bây giờ các vị lão gia mấy phòng đều đã đến, họ nhất quyết ép tiểu thư, tiểu thư có thể làm gì đây?"
Lục Do Tâm hít sâu một hơi, nhắm mắt lại rồi mở ra, đáy mắt không khỏi ánh lên vẻ tàn nhẫn:
"Bọn họ đừng ép ta đến đường cùng! Bao nhiêu năm qua ta đã trải qua bao nhiêu sóng gió? Bây giờ người nhà đâm sau lưng ta, nhưng họ đã quên, ta chưa bao giờ là người nhân từ nương tay!"
Hoàng ma ma ưỡn thẳng lưng:
"Tiểu thư muốn làm gì, cứ phân phó nô tỳ là được."
Lục Do Tâm khoát tay:
"Trước mắt không cần làm gì. Trì nhi đến rồi, chuyện này cứ tạm gác lại. Hôm nay ta lại cho người gửi năm ngàn lượng bạc đến Kiến Châu, chắc có thể bịt miệng bọn họ. Trì nhi sẽ ở đây đến sau Tết, cũng chỉ còn hai mươi ngày nữa. Đợi hắn đi rồi, ta sẽ xử lý từng người một!"
Lục Do Tâm trút giận vài câu, rồi lại hít sâu một hơi để bình tĩnh lại:
"Được rồi, chuyện này không cần nói nhiều nữa, đi xem nhà bếp đã chuẩn bị xong bữa tối chưa."
Hoàng ma ma nghe vậy lập tức gật đầu. Nàng trước đây cũng từng ở đây, những năm qua cũng thường xuyên cùng Lục Do Tâm đến, nên lập tức quen đường đi đến nhà bếp. Lục Do Tâm ngồi một lát, bỗng nhìn về phía Đặng ma ma:
"Trên đường đi, ngươi có thấy cô nương Tần gia kia tỏ ra sợ hãi hay oán hận không?"
Đặng ma ma lắc đầu:
"Chưa từng. Vương phi trước mặt mọi người rất thong dong, trầm tĩnh, cũng thường xuyên cười, đối với người bên cạnh cũng thân thiết, khoan dung. Khi ở cùng Điện hạ cũng rất có lễ độ. Điện hạ tuy rất yêu thương nàng, nhưng nàng không hề kiêu ngạo, phù phiếm."
Lục Do Tâm híp mắt gật đầu:
"Ta hôm nay nhìn nàng, cũng không thấy nàng là kẻ phóng đãng, càng không phải hạng hồ ly tinh."
"Nhưng mà. . ."
Lục Do Tâm chần chừ một lúc rồi nói:
"Ngay cả ta cũng có chút nhìn không thấu nàng. Theo lý mà nói, nàng là một tiểu thư Hầu phủ, sau lại được sắc phong quận chúa, đang lúc vinh quang nhất, gả cho Trì nhi bề ngoài là một cuộc hôn nhân tốt đẹp. Nhưng đêm tân hôn lại xảy ra chuyện như vậy, một tháng sau đó lại chẳng khác gì chạy trốn. Nếu là ta vừa gả vào nhà chồng đã gặp chuyện như vậy, chỉ sợ ta đã oán chết phu quân của mình rồi!"
Đặng ma ma trầm ngâm một lát, khẳng định nói:
"Vương phi quả thật không hề tỏ ra sợ hãi. Lúc ở Nghiêm Châu, Điện hạ và thị vệ bên cạnh ra ngoài, hai nô tỳ đều lo lắng không biết có biến cố gì không, trong thành có ai nhận ra Điện hạ không. Nhưng Vương phi lại vô cùng bình tĩnh, đọc sách là có thể đọc cả buổi chiều. Vương phi nói chuyện với ai cũng ôn nhu, lễ phép, nhưng. . . nhưng ngày đầu gặp mặt, hai nô tỳ định hầu hạ Vương phi và Điện hạ dùng bữa thì bị Điện hạ cho lui. Lúc đó Vương phi đã nói vài câu cho hai nô tỳ một lối thoát. Khi đó, nô tỳ lại mơ hồ cảm thấy tính cách của Vương phi thực ra không hiền dịu như vẻ bề ngoài."
Lục Do Tâm cười lạnh một tiếng:
"Ngươi nói vậy chẳng phải là thừa sao? Mấy năm nay để ngươi dạy dỗ đám bất tài trong tộc, ngược lại còn dạy cho chính ngươi cũng trở nên bất tài? Nếu nàng không phải người có tính cách mạnh mẽ, làm sao có thể bình an vô sự đi theo Trì nhi xuống phía nam? Người thường mà biết mình bị gán cho tội danh mưu nghịch, chỉ sợ đã sợ chết khiếp, làm sao có thể thong dong nhàn nhã suốt chặng đường. Tin tức từ kinh thành chắc nàng đã biết, tước vị Hầu gia của bá phụ nàng đều bị phế truất, mà nàng vẫn không hề hoảng hốt. Nếu tính cách nàng mềm yếu, hoặc là sẽ oán hận Trì nhi, hoặc là sẽ tự thương tự trách, chứ không phải như ngươi thấy đâu."
Đặng ma ma dường như đã quen với cách nói chuyện của Lục Do Tâm, nghe vậy chỉ cười gật đầu:
"Vâng, tiểu thư nói đúng, là nô tỳ suy nghĩ không chu đáo."
Lục Do Tâm khoát tay:
"Thôi bỏ đi, không phải hồ ly tinh, nhưng là người có tâm tư, chỉ không biết tâm tư của nàng là tốt hay xấu."
Đặng ma ma nghe vậy cũng không đưa ra được câu trả lời, đành phải im lặng.
Không lâu sau, Hoàng ma ma trở về, báo rằng bữa tối đã chuẩn bị xong.

Chương 2194: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Lục Do Tâm lập tức phái Hoàng ma ma đi mời Yến Trì và Tần Quản đến Ngô Đồng Uyển dùng bữa.
. . .
Hạm Đạm Quán có hai gian chính, thêm hai tiểu khóa viện. Tần Quản và Yến Trì ở gian thượng phòng thứ hai, hai bên khóa viện là nơi ở của đám người Phạm Hâm, Bạch Phong. Cả đoàn người ở rất rộng rãi. Tuy lúc rời kinh thành đi vội vàng, nhưng vì Yến Trì đã chuẩn bị trước nên đồ đạc mang theo không ít, lại thêm trên đường đi mua sắm thêm, chỉ riêng việc sắp xếp đồ đạc đã mất một lúc.
Phục Linh không cùng đám người Tầm Nương đi sắp xếp, mà hầu hạ Tần Quản và Yến Trì tắm rửa sơ qua rồi pha trà cho hai người.
Lúc đến Bạch Lộc Châu trời đã về chiều, giờ đây trời càng tối hơn. Trong phòng đã thắp đèn, lại thêm địa long đã đốt từ sớm, ấm áp như tháng ba xuân về. Yến Trì vừa uống trà vừa nói chuyện với Tần Quản:
"Nàng thấy dì thế nào?"
Tần Quản nghiêng đầu nói:
"Phụ vương nói, tâm tính không thua kém nam nhi, quả là thật."
Yến Trì nhướng mày nhìn Tần Quản. Nàng đặt chén trà xuống, ánh mắt xa xăm trong chốc lát, dường như đang hồi tưởng lại cảnh tượng vừa gặp Lục Do Tâm.
"Dì mặc hoa phục lộng lẫy, trang điểm tinh xảo tỉ mỉ, dung mạo thì khỏi phải nói, ta đoán chắc rất giống mẫu phi, ta còn nhớ bức họa đã thấy trong vương phủ. . . Ánh mắt của dì rất sắc bén, chỉ cần nhìn qua là đã đoán được bảy tám phần con người ta. Ta ở trước mặt dì, quả thật vừa non nớt vừa yếu thế. Đừng nói là trấn áp một tiểu nha đầu như ta, cho dù là trường hợp lớn hơn nữa, chắc dì cũng có thể ung dung tự tại. . ."
"Ta biết thân thế và những gì dì đã trải qua, lại biết vị trí của dì trong Lục thị bây giờ, tự nhiên càng nhận ra được khí chất của bậc bề trên trong cốt cách của dì. Nhưng ta cũng có chút thương dì, gánh nặng trên vai dì chắc chắn không nhẹ. Dáng vẻ hôm nay của dì càng cho thấy bà đã chống đỡ bao nhiêu năm qua không hề dễ dàng, và. . . ta đoán gần đây dì chắc chắn đã gặp phải một chuyện khó khăn, không chỉ khó mà e rằng trong một thời gian ngắn không thể giải quyết được."
Nghe vậy, Yến Trì không khỏi nhướng mày. Hắn híp mắt nghĩ lại cảnh tượng vừa gặp Lục Do Tâm, trong ấn tượng chỉ nhớ nụ cười thân thiện của bà. Tuy hắn nhận ra sự thân thiết đó đối với Tần Quản không hoàn toàn xuất phát từ thật tâm, nhưng quả thật không nhìn ra bà đang gặp khó khăn.
Tần Quản liền cười nhẹ:
"Dù dì trang điểm tinh xảo, nhưng ta vẫn nhận ra sắc mặt nàng không tốt. Hôm nay dì dùng rất nhiều phấn ngọc trai, nhưng vẫn không che được quầng thâm dưới mắt, cộng thêm trong mắt có nhiều tơ máu, đủ thấy gần đây ngủ rất kém. Hơn nữa, hai tay nàng lạnh, môi hơi thâm tím, lại thêm giọng nói yếu, hơi thở ngắn, đây là dấu hiệu của âm hư hỏa vượng, khí huyết không đủ. Gần đây dì không chỉ ngủ rất kém mà còn ăn uống khó nuốt, tâm trạng nóng nảy. Chúng ta vừa nói tâm chí của dì không thua kém nam nhi, vậy thì chuyện gì khiến dì sốt ruột đến phát hỏa như vậy, lại còn đến Kiến Châu nhiều ngày mà vẫn chưa giải quyết xong?"
Tần Quản là một trong những y giả giỏi nhất Đại Chu, vọng văn vấn thiết tự nhiên hơn Yến Trì rất nhiều. Nghe nàng nói vậy, Yến Trì cũng nhớ ra vài manh mối. Tần Quản lại nói:
"Dì nói Đông Uyển có một số tiểu bối ở, thân phận của chúng ta tuy không cần để tiểu bối Lục thị đến chào hỏi, nhưng lúc dì nhắc đến họ, giọng điệu có chút cứng nhắc. Ta đoán khó khăn mà dì gặp phải có thể liên quan đến những người ở Đông Uyển."
Yến Trì nheo mắt:
"Người đâu!"
Bạch Phong từ bên ngoài bước vào, Yến Trì nói:
"Đừng kinh động đến dì, đến Đông Uyển xem thử, nhanh chóng quay về báo lại."
Bạch Phong lĩnh mệnh rời đi, Yến Trì lúc này mới cười nhìn Tần Quản:
"Chỉ gặp mặt một lát mà nàng đã nhìn ra không ít."
Tần Quản nhếch môi:
"Đối mặt với dì, không dám lơ là, nên mới để tâm một chút."
Yến Trì liền nắm tay Tần Quản nói:
"Dì. . . tính cách của dì thực ra rất cứng rắn, những năm qua bà ấy rất không dễ dàng, nếu không như vậy cũng không chống đỡ nổi. Tuy không quá thân thiết với phụ vương, nhưng đối với ta lại rất tốt. Nàng không cần lo lắng, ở chung vài ngày bà ấy sẽ biết nàng là người thế nào. Nếu nàng không muốn ở đây, ta sẽ đưa nàng đến thành Kiến Châu ở. . ."
Tần Quản vội lắc đầu:
"Không sao đâu, tâm tư của dì ta hiểu được phần nào, cũng có thể thông cảm. Ta tự mình cũng có thể ứng phó. Dì đối với ngươi một lòng từ ái, chúng ta sao có thể ra ngoài ở được?"
Yến Trì liền nói:

Chương 2195: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Tri phủ Kiến Châu Diêu Chí Viễn và tam phòng Tần thị các ngươi là thông gia, sau này tuy có chút không vui, nhưng bây giờ đại tẩu của nàng đang ở trong thành Kiến Châu, nàng có muốn gặp nàng ấy không?"
Chuyện này Tần Quản đã âm thầm nghĩ đến, vốn tưởng Yến Trì bị chuyện khác làm phiền sẽ không nhớ, không ngờ hắn lại ghi tạc trong lòng.
Tần Quản lắc đầu:
"Tạm thời không cần vội, chúng ta bây giờ không tiện lộ diện, có lẽ không gặp ta nàng ấy sẽ sống yên ổn hơn." Dừng một chút, Tần Quản nói, "Ta nhớ năm ngoái đã nghe nói tri phủ Kiến Châu sắp được thăng chức lên kinh thành, sao bây giờ vẫn còn ở lại Kiến Châu?"
Yến Trì liền nói:
"Vốn là sắp được thăng chức, nhưng sau đó Diêu Chí Viễn tự mình dâng sớ xin ở lại. Hắn vốn là người Kiến Châu."
Tần Quản suy nghĩ một chút:
"Chẳng lẽ là vì đại tẩu? Sau khi chúng ta rời đi, Diêu tri phủ đã đến Cẩm Châu đón đại tẩu về. Đại tẩu từ nhỏ lớn lên ở Kiến Châu, lại sớm mất mẹ, nếu đến kinh thành chắc sẽ không quen."
Yến Trì gật đầu không nói nhiều, rất nhanh, Bạch Phong đã trở về!
Bạch Phong nói:
"Thuộc hạ đã đến Đông Uyển, chỉ thấy trong Đông Uyển đèn đuốc sáng trưng, nhưng không phải như lời Nhị phu nhân nói chỉ có vài tiểu bối ở. Thuộc hạ chỉ ngồi trên mái nhà nhìn xuống, đã thấy hai vị lão gia đang uống rượu, còn có hai nam tử trẻ tuổi đang nói chuyện. Trong sân phía bắc Đông Uyển còn có một đôi vợ chồng ở, thuộc hạ không biết là ai, nhưng dường như cũng là một vị trưởng bối nào đó của Lục thị, ước chừng cũng là vai vế của Vương phi. Những người này đều mặc gấm vóc lụa là, bên cạnh có hàng chục nô tỳ hầu hạ, tuyệt đối không phải trưởng bối tầm thường."
Yến Trì lập tức nhíu mày, rõ ràng còn có trưởng bối Lục thị ở đây, tại sao dì Lục lại nói qua loa như vậy?
Yến Trì nhìn Tần Quản, trong lòng biết những gì Tần Quản nói đều đúng!
"Xem ra lát nữa ta phải nói chuyện kỹ với dì rồi."
Lục Do Tâm không nói rõ, Yến Trì cũng không tiện để Bạch Phong dò xét quá kỹ lưỡng, nếu thật sự có chuyện, chi bằng đi hỏi thẳng Lục Do Tâm.
Lại đợi một lát, Hoàng ma ma dẫn người đến mời hai người đến Ngô Đồng Uyển. Trên đường đi, Hoàng ma ma giới thiệu toàn bộ cách bài trí trong vườn cho hai người, giọng điệu cung kính, mặt nở nụ cười nhẹ, dường như không khác gì ngày thường. Nhưng khi không nói chuyện, bà lại vô thức cau mày, dường như cũng có chuyện phiền lòng.
Trời đã tối, Yến Trì nắm tay Tần Quản, nhận ra sự khác thường của Hoàng ma ma, hai người không khỏi liếc nhìn nhau. Cứ thế đi đến Ngô Đồng Uyển, Hoàng ma ma đã giới thiệu xong toàn bộ khu vườn. Thấy Yến Trì và Tần Quản đến, Lục Do Tâm lại nhiệt tình ra đón!
"Trì nhi, Quản nhi, mau vào đi. . ."
Trong chính sảnh của Ngô Đồng Uyển đã bày sẵn yến tiệc, chỉ là bàn tròn lớn như vậy chỉ có ba người ngồi, trông có vẻ hơi trống trải.
Yến Trì ngồi xuống, nhìn quanh Ngô Đồng Uyển, chỉ thấy sân tuy rộng rãi tinh xảo, nhưng trong phòng lại có vẻ hơi lạnh lẽo.
Lục Do Tâm ngồi ở ghế chủ vị, Yến Trì và Tần Quản ngồi hai bên. Lục Do Tâm nhìn Yến Trì nói:
"Lần trước gặp con là bốn năm trước, vào ngày giỗ của tỷ tỷ. Mấy năm nay vẫn muốn gặp con, nhưng con lại ở Sóc Tây. Năm ngoái nghe tin con về kinh thành còn đi xuống phía nam, lúc đó đã định liên lạc với con, nhưng lại biết con đang mang hoàng mệnh đi làm việc, nên thôi. Trước đó biết tin phụ vương con gặp chuyện, ta vốn định lên kinh, nhưng lúc sắp đi lại bị chuyện trong tộc níu chân."
Lục Do Tâm gọi Hoàng ma ma rót rượu cho mấy người, rồi tự mình gắp thức ăn cho Yến Trì và Tần Quản:
"Chuyện đại hôn của các con ta biết, lúc đó cũng muốn lên kinh, nhưng con cũng biết quan hệ giữa Lục thị và Duệ Vương phủ, con bình an vô sự, Lục thị sẽ không đến vương phủ lộ mặt."
Yến Trì nghe vậy cười nhẹ:
"Con tự nhiên biết tâm tư của dì, quà dì sai người gửi đến con đã nhận được."
Lục Do Tâm cười, nhìn trái nhìn phải:
"Phụ vương con tuy đã mất, nhưng bây giờ thấy con có được một Vương phi như vậy, hai con lại tình cảm sâu đậm, ta cuối cùng cũng yên tâm. Lần này con về Sóc Tây, nếu có cần gì, cứ nói với ta."
Yến Trì nâng ly:
"Dì yên tâm, những chuyện này con tự có tính toán. Vợ chồng chúng con xin kính dì một ly trước."
Tần Quản cũng nâng ly nói:
"Kính dì."
Lục Do Tâm cười rạng rỡ, uống cạn ly rượu nói:
"Ta mong ngày này không biết đã bao lâu, cuối cùng cũng mong được. Thấy vợ chồng các con hòa thuận như vậy, chắc phụ vương và mẫu phi con trên trời cũng vui mừng. Bây giờ đã thành hôn, không còn như trước nữa, hai con nhất định phải đồng tâm đồng đức mới được."

Chương 2196: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Lục Do Tâm là trưởng bối, lời dạy của bà Yến Trì và Tần Quản tự nhiên đều tiếp thu. Hôm nay bà vui thật, ly rượu chưa từng ngừng. Nhìn khu vườn này, bà không khỏi nhắc lại chuyện cũ với mẫu phi của Yến Trì:
"Năm đó, ta mới mười một tuổi, cùng tỷ tỷ và mẫu thân đến Bạch Lộc Châu này. Lúc đó chúng ta đến vào mùa thu, ở đến mùa đông. Mùa thu, bên bờ Vọng Nguyệt Hồ toàn là rừng phong đỏ rực, từng mảng từng mảng. Tỷ tỷ liền cho người hầu thả hươu trắng trong vườn ra. Cũng lạ, đám hươu trắng đó lại rất nghe lời tỷ tỷ. Tỷ tỷ thích mặc đồ trắng, bên cạnh có một đàn hươu trắng, thật sự như tiên tử hạ phàm. Lúc đó mẫu thân còn nói, không biết sau này tỷ tỷ sẽ gả vào nhà nào, không ngờ, sau này tỷ tỷ lại gả cho phụ vương con. . ."
Lục Do Tâm vừa trách móc vừa cười:
"Lục thị không muốn dính dáng đến hoàng thất, quy củ bao năm truyền lại không phải chỉ để nói suông. Sau này. . . sau này chuyện trở nên quá lớn, tỷ tỷ dù đã xuất giá, tình cảm với Lục thị cũng nhạt đi. Nếu sau này mọi chuyện thuận lợi thì thôi, đằng này. . . tỷ tỷ mới gả đi được mấy năm đã hương tiêu ngọc vẫn. Ta đã nói rồi mà, hoàng thất căn bản là không thể dính vào."
Ánh mắt Lục Do Tâm lúc này thật sự mang theo vẻ oán trách. Yến Trì nghe vậy cười khổ, nhất thời không biết nên đáp lại thế nào.
Lục Do Tâm cũng không cần Yến Trì nói gì. Đã lâu không gặp Yến Trì, lại thêm nỗi oán hận bao năm, bây giờ cha mẹ Yến Trì đều đã qua đời, những lời này cũng có thể nói ra trong lúc nửa say nửa tỉnh:
"Tính tình mẫu phi con là nhu thuận nhất. Năm đó vừa mới sinh ra, phụ thân và mẫu thân đã mời giáo tập ma ma giỏi nhất Lam Châu về dạy dỗ, có thể nói là đặt rất nhiều kỳ vọng vào tỷ ấy. Mẫu thân không sinh được huynh đệ cho chúng ta, vốn chỉ trông cậy vào tỷ ấy, nhưng tỷ ấy lại chạy đến kinh thành. Ai, bao nhiêu năm qua, nghĩ lại ta lại muốn trách tỷ ấy. Nếu hai chị em chúng ta đều ở lại Lam Châu, ta cũng không đến nỗi khó khăn như thế này."
Lục Do Tâm ngửa đầu uống cạn ly rượu:
"Tên của tỷ ấy là Thủ Tâm, tên của ta là Do Tâm. Đây là do đạo sĩ tính toán. Đạo sĩ nói, muốn chị em chúng ta cả đời thuận lợi, thì phải sống đúng như tên của mình. Nhưng trớ trêu thay. . . ta và tỷ ấy lại trái ngược. Người cần giữ lòng như tỷ ấy lại không giữ được, cuối cùng chết yểu. Người cần sống tùy tâm như ta lại bị trói buộc. Bây giờ. . . ai, thật là số phận trêu ngươi. . ."
Lục Do Tâm dường như đã uống hơi nhiều, lời nói cũng càng lúc càng lan man. Hoàng ma ma đứng bên cạnh nghe mà sốt ruột, vừa liếc nhìn sắc mặt Yến Trì và Tần Quản, thấy hai người không có vẻ tức giận mới thở phào nhẹ nhõm. Một lát sau, Lục Do Tâm lại nói:
"Ta vừa muốn trách phụ vương con, lại vừa không nỡ. Tỷ tỷ năm đó và phụ vương con là thật lòng yêu nhau, phụ vương con đối xử với tỷ tỷ cũng không tệ, chỉ là. . ."
Lắc đầu, Lục Do Tâm thở dài:
"Số phận trêu ngươi!"
Lục Do Tâm thở dài một tiếng, rồi lại cười lên:
"Đều là chuyện cũ rồi, ta nói nhiều quá."
Yến Trì liền nói:
"Dì cứ nói đi ạ, mẫu phi mất sớm, nhiều chuyện của người con không biết."
Một câu nói này đã làm tan đi nỗi buồn của Lục Do Tâm. Bà cười lớn nói:
"Tỷ tỷ là người thiên tư thông minh, nói là tài năng tuyệt thế cũng không ngoa. Năm đó ở Lục thị Lam Châu chúng ta, danh tiếng vang xa, người đến cầu hôn phải xếp hàng từ Lam Châu đến tận Kiến Châu. Phụ thân và mẫu thân không nỡ, nên mới giữ tỷ ấy lại. Lúc đó Lục thị chúng ta mở nhiều tộc học ở Lam Châu, sau này trở thành Vân Lam thư viện nổi tiếng. Trong thư viện lúc đó toàn là nam học tử, nhưng tỷ tỷ lại xúi giục mấy đứa nhỏ chúng ta giả trai đến Vân Lam thư viện cầu học. Các học cứu trong thư viện biết thân phận của chúng ta, thấy chúng ta không quậy phá nên cũng không ngăn cản. Sau đó chúng ta ở lại thư viện suốt hai tháng. . ."
Lục Do Tâm cười sảng khoái:
"Tỷ tỷ văn tài xuất chúng, con không biết đâu, thư viện không thiếu tài tử từ nơi khác đến, nhưng không ai có thể thắng được tỷ tỷ về thơ từ biền văn. Lúc đó mấy đứa nhỏ chúng ta đi theo bên cạnh tỷ tỷ, gần như coi tỷ tỷ là thần thánh. Cũng chính ở đó, tỷ tỷ đã gặp phụ vương con."
Lục Do Tâm nhìn Yến Trì một thoáng, ánh mắt có chút oán trách:

Chương 2197: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Phụ vương con lúc đó còn trẻ, tuy đã ra chiến trường nhưng chưa tổng lĩnh Sóc Tây quân. Khi đó hắn vừa qua tuổi đôi mươi, cũng vừa từ chiến trường trở về, nghe nói là muốn ra trận nữa nhưng bị tiên đế từ chối, bất đắc dĩ phải ra ngoài du ngoạn. Lần du ngoạn này lại đến thư viện của chúng ta. Lúc đó không ai biết thân phận của hắn, chỉ nghĩ hắn là công tử nhà giàu từ kinh thành đến. Khi đó trong thư viện cũng có không ít người từ kinh thành đến, đa số là ngưỡng mộ danh tiếng thanh cao của mấy vị đại nho trong thư viện và của Lục thị chúng ta, nên hắn đến đây cũng không ai thấy lạ. Phụ vương con là người giỏi binh pháp, nhưng về học vấn lại không xuất chúng. Tuy ngoại hình cũng tuấn tú, nhưng so với những học sinh khác động một chút là làm được bài biền văn ngàn chữ thì không có gì nổi bật. Cho đến khi thư viện tổ chức kỳ thi văn và võ ba năm một lần. Triều đình ba năm có một khoa thi, thư viện cũng có kỳ thi ba năm một lần. Thông thường, kỳ thi văn được mọi người coi trọng, còn kỳ thi võ chỉ là mọi người thi đấu cho vui. Sau kỳ thi của thư viện, khoa thi của triều đình cũng đến gần, coi như là để mọi người luyện tập trước."
Lục Do Tâm híp mắt, giọng nói cũng trở nên xa xăm, dường như lại thấy được vẻ hăng hái của những nam thanh nữ tú năm nào.
"Kỳ thi văn năm đó, con cháu của mấy vị tiên sinh đều đến tham gia. Kỳ thi của thư viện tuy không giúp mọi người ra làm quan, nhưng một khi thắng, danh tiếng cũng sẽ vang xa. Mấy vị đại nho còn đem ra nhiều sách quý, tranh chữ làm phần thưởng, nên không ai là không cố gắng. Đến lúc thi, phụ vương con trong kỳ thi văn không nổi bật, nhưng trong kỳ thi võ lại không có đối thủ. Không chỉ võ công cao cường, mà về binh pháp mưu lược cũng vượt xa mọi người, khiến mấy vị võ sư kinh ngạc. Kỳ thi võ đã vậy, kỳ thi văn lại càng có biến cố lớn. Những học sinh mà mấy vị học cứu coi trọng nhất đều không giành được giải nhất, bởi vì. . . tỷ tỷ cũng đi thi văn!"
Đôi mắt Lục Do Tâm sáng lên:
"Tỷ tỷ vốn chỉ đi cho vui, nhưng không biết thế nào lại may mắn giành được giải nhất. Đề thi của các học cứu năm đó không hề đơn giản, tỷ tỷ văn tài xuất chúng, vận may cũng rất tốt, lập tức vượt qua tất cả mọi người. Lúc đó chúng ta giả trai, ngày thường đi học không quá nổi bật, người khác cũng không đặc biệt điều tra chúng ta. Nhưng tỷ tỷ đột nhiên xuất hiện giành giải nhất, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người. Có người nhận ra điều không ổn, cứ thế truy cứu, thân phận của tỷ tỷ và chúng ta không thể giấu được nữa. Ban đầu không có nhiều người nhận ra chúng ta là nữ, người khác chỉ nghĩ chúng ta là thiếu gia của Lục thị. Trớ trêu thay, phụ vương con lại có đôi mắt tinh tường, nhận ra tỷ tỷ là nữ nhi, lại không biết dùng thủ đoạn gì mà biết được tỷ tỷ là đại tiểu thư Lục thị. Chắc lúc đó, phụ vương con đã để ý đến tỷ tỷ rồi. Sau đó phụ vương con lại ở lại thư viện mấy tháng. Chuyện ta và tỷ tỷ đi thư viện bị phụ thân biết, tự nhiên bị phạt một trận. Trong khoảng thời gian đó, tỷ tỷ thường xuyên trốn ra ngoài, cũng chính trong những ngày đó, phụ vương con và tỷ ấy đã định tình. . ."
Yến Trì chưa bao giờ biết phụ vương và mẫu phi mình năm xưa đã định tình như thế nào. Giờ đây nghe Lục Do Tâm kể, đây là lần đầu tiên hắn hiểu rõ chuyện năm đó. Hắn nghe mà lòng dâng lên bao cảm xúc, không ngờ phụ vương và mẫu phi mình lại quen biết nhau như vậy. Lời nói của Lục Do Tâm như những bức tranh sống động, hắn dường như cũng thấy được cảnh tượng hoành tráng của kỳ thi văn, thi võ năm nào. Phụ vương và mẫu phi khi đó đều ở độ tuổi tươi đẹp nhất, cả hai đều xuất chúng, nên đã thu hút lẫn nhau, tình cảm nảy nở. Sau này dù có khó khăn, mẫu phi vẫn gả cho phụ vương. Nếu mẫu phi còn sống, câu chuyện này đã có thể trở thành một giai thoại!
"Tỷ tỷ quá thông minh. Người thông minh muốn đạt được mục đích gì đều có thể nghĩ ra trăm phương ngàn kế. Phụ thân, mẫu thân, ta, đều không ngăn được tỷ ấy gả cho phụ vương con. Lúc đó, tỷ ấy ngay cả lời của đạo sĩ cũng quên mất. Sau này phụ thân và mẫu thân đành thỏa hiệp, mới có con."
Lục Do Tâm nói rất nhiều, giờ đây thở dài:
"Con tuy không có nhiều ấn tượng về mẫu phi, nhưng hãy nhớ, mẫu phi con là người vô cùng lương thiện và xinh đẹp. Trong mắt ta, trên đời này không có ai tốt hơn mẫu phi con. Người mất sớm, chẳng qua là trời ghen hồng nhan mà thôi."
Yến Trì chậm rãi gật đầu:
"Cảm ơn dì đã cho con biết những điều này, trước đây chưa từng có ai kể cho con nghe."

Chương 2198: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Lục Do Tâm bật cười:
"Vị phụ vương kia của con, tính tình trầm lặng, cổ hủ nhất, tự nhiên sẽ không nói cho con những điều này. Năm đó. . . phụ vương con trong mắt ta chẳng qua chỉ là một gã võ phu, không biết tỷ tỷ đã nhìn trúng hắn ở điểm nào. Những người khác cũng không biết năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tự nhiên cũng sẽ không nói với con."
Nói nhiều như vậy, bữa ăn này cũng coi như khách chủ đều vui. Thấy Lục Do Tâm đã có vẻ say, Yến Trì vội hỏi:
"Dì, người nói trong vườn có mấy vị tiểu bối ở, có phải là người của Lục thị không? Trước đó còn nghe Hoàng ma ma nói, người đến Kiến Châu lần này là để giải quyết việc vặt trong tộc, không biết đã xử lý ổn thỏa chưa?"
Nghe hỏi vậy, Lục Do Tâm mặt không đổi sắc nói:
"Mấy tiểu bối đó đều là người của chi phụ Lục thị. Còn chuyện đến Kiến Châu để giải quyết, tự nhiên đều đã xử lý ổn thỏa rồi. Con cứ yên tâm. Con đến Kiến Châu là vì đại cục, cứ làm việc của con, không cần lo cho Lục thị."
Yến Trì và Tần Quản liếc nhìn nhau. Thấy Lục Do Tâm cười tươi nhìn mình, Yến Trì đành nói:
"Nếu dì có khó khăn gì, cứ nói với con. Thân phận của con bây giờ tuy có chút bất tiện, nhưng cũng không đến mức không giúp được gì."
Lục Do Tâm gật đầu, thấy trời bên ngoài đã tối liền nói:
"Được rồi, nói là đón gió tẩy trần cho các con, lại để các con nghe ta nói nhiều như vậy. . . Ta đưa các con về nghỉ ngơi. Muộn rồi, các con cũng mệt rồi, đợi ngày mai ta lại dẫn các con đi dạo vườn."
Giờ giấc quả thật không còn sớm, Yến Trì và Tần Quản đứng dậy cáo từ Lục Do Tâm, không để bà tiễn.
Đợi hai người Yến Trì rời đi, nụ cười trên mặt Lục Do Tâm từ từ tan biến. Bà đứng ngẩn người một lát, rồi ngồi lại chỗ cũ, nhìn bàn tiệc đầy rượu ngon món lạ mà ngây người.
Hoàng ma ma đưa Yến Trì và Tần Quản về, vừa vào cửa đã thấy vẻ mặt buồn bã của Lục Do Tâm, không khỏi tiến lên nói:
"Tiểu thư say rồi sao? Nô tỳ đưa tiểu thư vào nghỉ ngơi nhé?"
Lục Do Tâm hoàn hồn, lắc đầu, đứng dậy, bước chân lảo đảo đi về phía noãn các:
"Ta còn sổ sách phải xem, không vội."
Hoàng ma ma muốn nói lại thôi, vội vàng đi theo hầu hạ. Các nha hoàn bà tử khác vào dọn dẹp bàn tiệc.
Đến noãn các, Lục Do Tâm ngồi trước bàn sách lại có chút ngẩn ngơ. Hoàng ma ma thở dài:
"Tiểu thư có phải đang nhớ đại tiểu thư không ạ?"
Nghe hỏi vậy, Lục Do Tâm không khỏi cười khổ, nhưng đáy mắt lại có chút ẩm ướt. Bà chớp mắt thở dài:
"Đều là số mệnh. Cho dù đạo sĩ sớm đã đoán được số mệnh thì sao chứ, ta và tỷ tỷ vẫn sống theo số mệnh đã định. Bao nhiêu năm qua, nói ta không oán tỷ ấy cũng không thể, nhưng tỷ ấy đã đi sớm, còn ta vẫn có thể sống tốt, ta oán tỷ ấy làm gì?"
Lục Do Tâm nói xong, ánh mắt dừng lại trên chồng sổ sách trước mặt.
Người đời đều biết Lục thị thanh cao quý phái, nhưng ai biết được, bao nhiêu năm qua, Lục thị bề ngoài khoác tấm da của quý tộc Nho gia thời tiền triều, nhưng bên trong đã sớm không khác gì thương nhân. Đại tiểu thư Lục thị ngày xưa văn tài hơn cả nam tử, nhưng nhị tiểu thư Lục thị bây giờ lại suốt ngày chìm trong đống sổ sách tiền bạc. Những nỗi khổ này không thể nói cho người ngoài biết. . .
. . .
Trên đường về Hạm Đạm Quán, Yến Trì và Tần Quản đều không nói gì.
Vừa rồi Lục Do Tâm đã nói rất nhiều, đều là chuyện cũ. Những chuyện này, Yến Trì lần đầu tiên nghe được. Hắn vừa đi vừa hồi tưởng, nỗi nhớ cha mẹ đã khuất trong lòng càng sâu thêm vài phần. Tần Quản nắm chặt tay Yến Trì, cũng không nói nhiều. Khi Lục Do Tâm kể những chuyện đó, nàng cũng nghĩ đến quá khứ của Duệ Vương Yến Ly và đại tiểu thư Lục thị Lục Thủ Tâm, nghĩ rồi lại nghĩ đến cha mẹ mình.
Thẩm Nghị xuất thân nghèo khó, thuở nhỏ phải khổ học mới có được công danh, sau này ra làm quan, lại dùng tính mạng để đổi lấy thành tích. Sau đó gặp được mẫu thân, mẫu thân cũng không phải con gái nhà thế gia đại tộc. Cả hai đều không có thân phận hiển hách cao quý, điều đáng quý là đã biết nhau, giữ lấy nhau bao nhiêu năm. Nếu không có biến cố năm ngoái, gia đình họ vốn rất hạnh phúc, cho dù có chức vị quận chúa đặt trước mặt, nàng cũng không thèm!
Tần Quản thở dài, thân phận, địa vị, quyền thế, những thứ này dường như xa vời, ai cũng khao khát, nhưng thật sự có được rồi thì sao?
Cầu nhiều hư danh như vậy, chẳng bằng nắm chặt người trước mắt.
Thấy Hạm Đạm Quán đã gần, ánh đèn trong sân chiếu ra, soi sáng khoảng sân phủ đầy tuyết một màu ấm áp. Tần Quản lúc này mới tựa nửa người vào cánh tay Yến Trì, chậm rãi hỏi:

Chương 2199: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Ta bỗng nhớ lại lần đầu tiên gặp ngươi."
Yến Trì trải qua một lúc, tâm tư cũng đã thoát khỏi chuyện cũ, nghe vậy liền quay sang nhìn Tần Quản.
Tần Quản cười nói:
"Lúc đó ta theo tổ mẫu đến Hầu phủ làm khách. Trong tiệc cưới, ai cũng ngóng chờ tân nương. Đợi rất lâu mới thấy một đoàn người cưỡi ngựa từ cuối con phố dài đến. Vốn tưởng là tân nương, không ngờ đến gần lại là một người một ngựa dẫn theo kỵ sĩ áo đen. Lúc đó ta đứng trong đám đông, thấy ngươi tay cầm trường thương, tà áo bay phấp phới, chỉ cảm thấy chưa từng thấy ai tuấn tú, dũng mãnh như vậy. Đợi ngươi đến gần, càng cảm nhận được uy thế áp người, không ai bì nổi trên người ngươi. Trong lòng ta còn đang thắc mắc ngươi là ai, đợi ngươi tự xưng tên ta mới vỡ lẽ, à, thì ra là vị Ma Vương thiếu tướng quân ở Sóc Tây đến!"
Yến Trì bị giọng điệu dịu dàng, tinh nghịch của Tần Quản làm cho bật cười:
"Ma Vương thiếu tướng quân?"
Tần Quản chớp mắt:
"Ngươi không biết sao? Ngươi ở Sóc Tây có danh hiệu Ma Vương, danh hiệu này đã sớm truyền đến kinh thành. Người kinh thành đều nói ngươi giết người không chớp mắt. Như vậy còn chưa đủ, còn có người nói ngươi sức mạnh vô song, có thể tay không bẻ gãy xương sống người khác. Lại có người nói, lúc ngươi tác chiến, cơn cuồng nộ nổi lên có thể ăn tươi nuốt sống thịt người. Những lời đồn như vậy nói nhiều, người trong kinh thành dần dần có chút sợ ngươi. Nghe nói có nhà trẻ con ban đêm khóc không ngớt, cha mẹ đứa trẻ liền lấy danh hiệu của ngươi ra dọa, có thể làm trẻ con nín khóc đêm."
Yến Trì không khỏi cười:
"Cũng có nghe qua, nhưng không biết còn có tác dụng như vậy. Nếu thế thì cũng không sao."
Tần Quản cười nói:
"Lúc đó thấy ngươi, ta liền thầm nghĩ, người này trông anh dũng, dương cương, không giống người sẽ phát điên. Nếu phát điên, ở đây đông người như vậy, biết chạy đi đâu? Lại nghĩ, kinh thành đồn ngươi như yêu ma chín đầu, nhưng người thật lại có dung mạo phi phàm như vậy, chắc chắn lời đồn là giả."
Nụ cười của Yến Trì càng lúc càng lớn. Lần đầu gặp Tần Quản, nàng đã trầm tĩnh, nhã nhặn, đâu giống người trong lòng có nhiều suy nghĩ kỳ quặc như vậy!
"Sau đó thì sao? Có chứng thực được gì không?"
Tần Quản cười nói:
"Sau này thấy ngươi phá án, tuy thủ đoạn dứt khoát nhưng không phải vô tình. Ta tuy không biết ngươi ở trong quân dũng mãnh thế nào, nhưng khoảng thời gian ở Cẩm Châu, sự quyết đoán của ngươi vẫn khiến ta khâm phục. Nếu không phải là ngươi, chỉ sợ hai vụ án đó không dễ dàng như vậy."
Yến Trì không nhịn được kéo Tần Quản lại gần mình:
"Nói ra, ta và nàng cũng có chút giống phụ vương và mẫu phi."
Tần Quản cười:
"Phải, nếu ngươi không đến Cẩm Châu, chúng ta đã bỏ lỡ nhau."
Nói chuyện đã đến Hạm Đạm Viện. Yến Trì đi trước đẩy cửa, đợi Tần Quản vào rồi mới vào theo. Vào cửa, Yến Trì lại nói:
"Cũng không phải. Ý ta là lúc đó nàng ở trong đám đông cũng là người nổi bật như hạc giữa bầy gà, ta không muốn nhìn nàng cũng khó, nên mới bị nàng thu hút. Còn nếu ta không đến Cẩm Châu, nàng vẫn phải về kinh thành. Chỉ cần chúng ta có cơ hội gặp nhau, chúng ta sẽ không bỏ lỡ."
Lời này làm Tần Quản ấm lòng, vị ngọt ngào lan tỏa. Hai người ngồi xuống chiếc giường thấp bên cửa sổ, Tần Quản lại nói:
"Dì không nói đã gặp phải khó khăn gì, chúng ta có cần giúp không?"
Yến Trì nghe vậy híp mắt:
"Cứ bình tĩnh quan sát đã. Tính cách dì rất mạnh mẽ, lại không muốn liên lụy đến ta. Nếu ta tự ý can thiệp quá nhiều, ngược lại sẽ không hay."
Tần Quản nghe xong gật đầu đồng ý. Thấy giờ đã muộn, liền cùng Yến Trì tắm rửa nghỉ ngơi.
Hai người ngủ một giấc ngon lành. Sáng sớm hôm sau tỉnh dậy, lại thấy bên ngoài tuyết rơi. Tuyết bay lả tả, khu vườn bên ngoài được bao phủ một màu trắng bạc. Vì cảnh sắc ở đây xanh tươi hơn kinh thành nhiều, Tần Quản nảy sinh ý định ra ngoài đi dạo. Sau bữa sáng, Lục Do Tâm lại đích thân mang người che ô đến Hạm Đạm Quán.
"Hôm qua ta đã nói sẽ dẫn các ngươi đi dạo vườn. Chuẩn bị đi, chúng ta ra ngoài xem hươu."
Tần Quản cũng coi như người có kiến thức rộng, nhưng quả thật chưa từng thấy hươu trắng, lập tức hứng khởi:
"Dì đợi một lát!"
Tần Quản gọi Phục Linh và những người khác hầu hạ mặc áo choàng, đôi mắt sáng long lanh, háo hức, lộ ra vài phần vẻ yêu kiều của con gái. Lục Do Tâm mặt không đổi sắc, nhưng âm thầm quan sát Tần Quản. Thấy Tần Quản lộ ra vẻ hoạt bát, đáy mắt bà cũng có chút hài lòng.
Yến Trì đứng bên cạnh cười nhìn Tần Quản. Đợi chuẩn bị xong, Lục Do Tâm liền nắm tay Tần Quản đi ra ngoài.
Phục Linh cầm ô đi theo hai người. Lục Do Tâm vừa đi vừa nói:

Chương 2200: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Đi về phía nam là Vọng Nguyệt Hồ, nhưng hôm nay trên hồ gió lớn, không nên ra đó chơi. Lộc Uyển ở phía bắc, hôm nay chúng ta đến Lộc Uyển xem trước. Thời tiết thế này, thực ra tốt nhất là hâm một bình rượu, rồi nướng thịt hươu nhắm rượu. . ."
Họ muốn đi xem hươu, nhưng hươu còn chưa thấy, Lục Do Tâm đã nhắc đến chuyện nướng thịt hươu nhắm rượu. Sắc mặt Tần Quản không khỏi có chút cứng lại. Lục Do Tâm thấy vậy, nhưng vẫn không tỏ ra gì, tiếp tục đi dọc hành lang về phía bắc. Trên đường đi qua không ít đình đài lầu các. Vì có tuyết rơi, cảnh mùa đông trong vườn càng thêm thấm đượm, lại thêm cây cối hoa cỏ được chăm sóc kỹ lưỡng, quả thật khác hẳn cảnh sắc kinh thành. Không lâu sau, mấy người đi đến một bậc thềm đá men theo sườn núi. Lục Do Tâm chỉ vào bậc thềm nói:
"Đi lên là tới."
Bạch Lộc Châu tuy rộng lớn nhưng đâu đâu cũng toát lên vẻ tinh xảo. Đợi Tần Quản bước lên bậc thềm quay đầu nhìn lại, chỉ thấy mái cong đấu củng san sát, dinh thự lầu đài kéo dài đến tận bờ hồ, đặc biệt có thể nhìn thấy Vọng Nguyệt Hồ mênh mông vô tận, càng cảm thấy vị trí nơi đây thật tuyệt diệu.
Lộc Uyển rất nhanh đã đến. Cái gọi là Lộc Uyển không chỉ là chuồng hươu, mà là một khu rừng trên sườn núi chiếm diện tích rất lớn. Cây cối ở đây đa phần là bạch dương, đến nay lá vàng đã rụng nhiều. Trong rừng có xây những con đường gỗ. Lục Do Tâm dẫn Tần Quản đi lên con đường đó, hai người hầu của Lộc Uyển đi theo. Không lâu sau, Tần Quản chỉ nghe thấy một tiếng động nhẹ trong rừng, vừa quay đầu lại đã thấy một con hươu trắng muốt xuất hiện sâu trong rừng.
Tần Quản thấy con hươu trắng, con hươu trắng cũng thấy Tần Quản, nhưng nó rõ ràng có chút sợ người, thấy có người đến liền cảnh giác dừng lại, không dám động đậy.
Tần Quản vội vàng dừng bước:
"Nó có vẻ sợ người."
Lục Do Tâm cười nói:
"Vườn này không có chủ nhân thường trú, người đến ít, nên chúng thấy người sẽ sợ. Nhưng nàng yên tâm, chúng không làm hại người đâu."
Cách xa như vậy, Tần Quản cũng có thể thấy đôi mắt trong như suối của con hươu trắng. Nàng đứng yên nhìn nó, nó cũng đứng yên nhìn nàng. Bốn mắt nhìn nhau, con hươu trắng bỗng như có linh tính, từ từ đi về phía này. Tần Quản ngạc nhiên trong chốc lát, không dám động. Con hươu trắng do dự, đi đi dừng dừng, chẳng mấy chốc đã đến gần con đường gỗ. Tần Quản buông tay Lục Do Tâm, không nhịn được bước xuống khỏi con đường:
"Nó dường như không sợ nữa."
Đây là một con hươu con chưa trưởng thành, vóc dáng nhỏ bé, chưa mọc sừng. Thấy Tần Quản đến gần, nó theo bản năng lùi lại nửa bước. Tần Quản vội dừng lại, thấy con hươu trắng không chạy đi mới tiếp tục tiến lên. Không lâu sau, Tần Quản đã đến bên cạnh con hươu trắng, nàng không nhịn được đưa tay sờ đầu nó.
Lông của con hươu con trắng muốt, mượt mà như lụa. Tần Quản sờ lên, nó còn thân mật cọ vào lòng bàn tay nàng. Thấy vậy, Tần Quản cảm thấy vô cùng vinh hạnh!
Yến Trì đứng bên cạnh khoanh tay cười, nhưng trong mắt không hề có con hươu con, chỉ chú ý đến vẻ mặt chăm chú và vui mừng của Tần Quản. Lục Do Tâm ở bên cạnh nói:
"Xem ra nó thích nàng, cũng ngoan ngoãn. Con này bình thường nhát gan nhất."
Tần Quản nghe vậy càng vui mừng, không nhịn được ngồi xổm xuống vuốt ve lưng con hươu con. Con hươu con đá nhẹ chân, nhưng không chạy đi, trông rất thảnh thơi.
Tần Quản liền thấp giọng nói:
"Chắc là ta và nó có duyên."
Lục Do Tâm cười, đảo mắt một vòng:
"Con hươu này gầy quá, nuôi mãi không lớn được. Nhưng hươu như thế này đem nướng là ngon nhất. . ."
Tần Quản nghe vậy, nụ cười lập tức tắt ngấm, vội vàng đứng dậy nói:
"Ý tốt của dì chúng con xin nhận, nhưng những con hươu trắng này là nuôi trong nhà, nếu dùng để nhắm rượu thì thật không nỡ. Hay là thôi đi? Nghe nói một trong những đặc sản của Kiến Châu là cá trắng ở Vọng Nguyệt Hồ này, hay là phiền dì cho chúng con nếm thử đặc sản hồ này?"
Tần Quản có chút lo lắng, đôi mắt mở to nhìn Lục Do Tâm, vẻ mặt đầy mong đợi. Lục Do Tâm nhìn Tần Quản như vậy, bỗng "phì" một tiếng bật cười:
"Thôi được, thôi được, thịt hươu nướng là không thể thiếu, nhưng thịt hươu trong nhà dùng để nướng nhắm rượu đều là mua từ bên ngoài. Hươu trắng trong Lộc Uyển của chúng ta là bảo vật vô giá, tuyệt đối không thể giết thịt!"
Lời này vừa nói ra, ý trêu chọc Tần Quản đã quá rõ ràng. Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, lại có chút ngượng ngùng:
"Thì ra dì đang đùa với con!"
Lục Do Tâm cười nói:

Chương 2201: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Ta nghe nói nhiều quý tộc ở kinh thành mùa đông đều thích ăn thịt hươu, vì thế còn đặc biệt tự nuôi hươu. Ta tưởng nàng cũng sẽ đồng ý, không ngờ nàng lại là người mềm lòng. Những con hươu trắng này nói là quý giá, cũng chỉ là do chủ nhân nhìn nhận thế nào mà thôi."
Tần Quản cười nói:
"Lời của dì rất có lý. Nếu không phải tự mình nuôi, sẽ không có tình cảm, cũng chỉ là súc vật bình thường. Nhưng tự nhà nuôi lại khác, đã bỏ tâm tư, công sức, tự nhiên không nỡ."
Lục Do Tâm gật đầu:
"Quản nhi là người thông suốt."
Tần Quản cười rồi lại quay lại trêu đùa con hươu con. Người thợ nuôi hươu bên cạnh tiến lên, lấy ra một ít rau củ cho hươu ăn. Tần Quản vội lấy cho hươu con ăn, hươu con không chút kiêng dè há miệng nuốt. Không lâu sau, trong rừng bỗng vang lên vài tiếng hươu kêu. Tần Quản ngẩn người, con hươu con bên cạnh lại quay người định đi!
Người thợ bên cạnh nói:
"Là cha mẹ của con hươu con này đang gọi nó."
Tần Quản có chút tiếc nuối, chỉ nghĩ con hươu trắng sắp đi, không ngờ nó lại vươn cổ kêu vài tiếng. Không lâu sau, trong rừng lại xuất hiện hai con hươu trắng trưởng thành, một đực một cái, đều trắng muốt. So với hươu con, chúng to lớn, khỏe mạnh và oai vệ hơn, đặc biệt là con hươu đực. Không chỉ lông trắng như tuyết, mà sừng mọc ra cũng màu tuyết. Sừng cao đến cả thước, các nhánh uốn lượn như cây san hô quý màu tuyết. Nhìn nó từ từ đi tới, Tần Quản chỉ cảm thấy như thấy thần lộc từ trên trời giáng xuống.
"Cổ nhân có câu, chí thành cảm vật, điềm lành sắp đến, chính là nói về việc coi hươu trắng là điềm lành. . ."
Giọng Tần Quản trầm thấp. Không lâu sau, hai con hươu đã đến gần. Tần Quản lấy rau củ cho chúng ăn, hai con hươu trưởng thành cũng ăn. Người thợ nuôi hươu bên cạnh nói:
"Lạ thật, mấy con hươu trưởng thành này bình thường chỉ cho phép vài người chúng tôi cho ăn, không ngờ lần này lại không bài xích vị tiểu thư này."
Lục Do Tâm liếc nhìn người thợ, không nói rõ thân phận của Tần Quản. Thấy Tần Quản cho ăn vui vẻ, Lục Do Tâm liền nói:
"Trì nhi, để Quản nhi cho ăn, chúng ta qua kia nói chuyện."
Cách đó không xa có một cái đình, vào đình cũng có thể tránh gió tuyết.
Yến Trì liền theo Lục Do Tâm vào trong đình. Lục Do Tâm nói:
"Đêm qua chỉ lo nói chuyện cũ, cũng chưa hỏi con lần này rốt cuộc có dự định gì."
Yến Trì biết Lục Do Tâm muốn hỏi gì, liền nói:
"Không giấu gì dì, lần này con tuy đến Kiến Châu, nhưng Kiềm Châu cũng là nơi con để ý. Phụ vương qua đời, không thể không liên quan đến quân đồn trú ở Kiềm Châu. Đợi hai ngày nữa, con sẽ đi Kiềm Châu một chuyến."
Lục Do Tâm nghi ngờ nhíu mày, muốn hỏi gì đó nhưng cuối cùng không hỏi:
"Thôi bỏ đi, âm mưu quỷ kế của hoàng thất ta không hỏi nhiều. Dì chỉ hỏi con, có cần dì giúp gì không?"
Yến Trì cười:
"Tạm thời không có gì cần dì giúp, người cứ yên tâm."
Lục Do Tâm thở dài:
"Triều đình rối loạn, bách tính bên dưới cũng sống không dễ dàng. Trì nhi, nếu con về Sóc Tây, là muốn tạm thời chiếm cứ ở Sóc Tây, hay là muốn đưa quân lên phía bắc?"
Câu hỏi này quá sắc bén, Yến Trì trầm ngâm một lúc mới nói:
"Chuyện này, phải xem đại thế thiên hạ mà quyết định."
Lục Do Tâm nghĩ một lúc cũng không nói nhiều:
"Tốt, trong lòng con chắc chắn có chủ kiến, như vậy là tốt rồi."
Nói rồi, Lục Do Tâm nhìn về phía Tần Quản cách đó không xa. Tần Quản vẫn đang cho hươu ăn, hai thị tỳ bên cạnh cũng cùng nàng cho ăn. Mấy cô gái đứng một chỗ rất vui vẻ:
"Đây là người con tự mình chọn?"
Yến Trì nghe vậy nhướng mày, cười:
"Dì lo xa rồi."
Lục Do Tâm quay sang nhìn Yến Trì, thấy ánh mắt Yến Trì nhìn Tần Quản đầy sâu sắc, nói:
"Ta đã quen biết nàng từ năm ngoái ở Cẩm Châu. Khi Thái hậu nương nương chưa ban hôn, ta đã tỏ rõ lòng mình với nàng. Phụ vương gặp chuyện, vương phủ nguy ngập, nhưng chính lúc đó, là nàng đã cầu xin Thái hậu ban hôn. Sau đó hoàng đế nhiều lần nghi kỵ, ta muốn rời kinh thành trở về Sóc Tây, những điều này ta đã sớm nói cho nàng biết. Dù vậy, nàng vẫn nguyện đi cùng ta, tuyệt không phải như dì nghĩ."
Lục Do Tâm có chút kinh ngạc mở to mắt. Những chuyện này bà thật sự không biết. Nếu Yến Trì và Tần Quản sớm đã có nhiều khúc mắc như vậy, thì đúng là bà đã nghĩ nhiều rồi.
Lục Do Tâm nhất thời có chút buồn cười:
"Nàng là một tiểu cô nương, bây giờ theo con gánh tội danh mưu nghịch, rất không dễ dàng, con cũng nhẫn tâm thật."
Yến Trì nghe vậy lắc đầu:

Chương 2202: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Dì không biết, mười mấy năm qua nàng ấy không hề thuận lợi, ở lại kinh thành cũng không có lợi gì cho nàng. Ta cũng biết bây giờ đã để nàng chịu nhiều khổ cực, nhưng dì yên tâm, ta sẽ gánh vác, tuyệt đối không để nàng chịu nửa phần uất ức."
Yến Trì nói không lớn tiếng, nhưng từng chữ từng câu chắc như đinh đóng cột. Lục Do Tâm nhìn Yến Trì một cái, ánh mắt híp lại, dường như qua Yến Trì thấy được bóng dáng của Yến Lẫm. Bà thở dài một hơi:
"Thôi bỏ đi, cha con các ngươi đều là kẻ si tình, người mà các ngươi thật lòng yêu thương, chắc chắn sẽ không phụ bạc." Nói rồi lại dùng giọng điệu của trưởng bối, "Hiện tại xem ra, ta đối với nàng không có gì không thích, nhưng cũng không quá xuất sắc. Dung mạo quả thật tốt, nhưng con cũng không phải người ham mê sắc đẹp. Việc con muốn làm sau này không phải người thường có thể làm được. Nàng ở bên cạnh con, cần phải có tâm tính kiên cường, còn phải có chút thủ đoạn mới được, chỉ là một tiểu thư khuê các thì không đủ."
Yến Trì cười rộ lên, ánh mắt càng thêm dịu dàng:
"Dì nhìn người rất chuẩn, lần này lại không nhìn thấu nàng sao?"
Lục Do Tâm có chút không vui mím môi, Yến Trì lại nói:
"Dì không nhìn thấu cũng không sao, ta biết nàng là người thế nào là được, dì cứ tin ta là được."
Lục Do Tâm muốn nói lại thôi, nhưng cuối cùng không nói nhiều:
"Nếu đã như vậy, vậy ta phải xem cho kỹ!"
Yến Trì cười cười, không tỏ ý kiến, thấy Tần Quản đã cho ăn một lúc, liền từ trong đình đi ra.
"Nàng nếu thích, ngày khác lại đến cho ăn. Bây giờ tuyết đang rơi, chúng ta phải về thôi."
Tần Quản lưu luyến sờ đầu con hươu con, lúc này mới quay lại con đường gỗ. Lục Do Tâm cười ra khỏi đình, cả đoàn người đi về.
Đi xuống bậc thang, Lục Do Tâm vừa đi vừa kể về nguồn gốc của Lộc Uyển. Không lâu sau, mọi người đã trở lại hành lang. Lục Do Tâm đang nói đến hứng khởi, khóe mắt Tần Quản bỗng thấy một bóng người từ nghi môn phía trước lướt qua. Nàng lập tức dừng lại. Lục Do Tâm cũng dừng theo, nhìn về phía trước, cũng thấy một tà áo lướt qua, nụ cười lập tức tan biến. Lục Do Tâm nói:
"Ai ở phía trước! ?"
Lục Do Tâm quát một tiếng, nhưng người đó dường như đi nhanh hơn. Lục Do Tâm vội nhìn Hoàng ma ma một cái.
Hoàng ma ma dẫn người vội vàng chạy về phía nghi môn, chẳng mấy chốc đã đuổi theo. Lục Do Tâm đứng tại chỗ có chút xấu hổ, có chút tức giận, nhất thời không biết giải thích thế nào.
Dẫn hai người Tần Quản đi dạo vườn, lại bị người khác nhìn trộm, đây thực sự là làm mất mặt gia chủ như bà!
"Ha ha, chắc là tiểu tử ham chơi nào đó ở Đông Uyển, các con về trước đi, không sao đâu."
Lục Do Tâm nói xong, vẫn cười tươi nhìn hai người. Yến Trì nhíu mày, cuối cùng vẫn nghe lời Lục Do Tâm, dẫn Tần Quản về Hạm Đạm Viện trước.
Hai người vừa đi, ánh mắt Lục Do Tâm lập tức lạnh đi, vội vàng đi về phía Ngô Đồng Uyển. Vừa vào Ngô Đồng Uyển, Hoàng ma ma đã quay về!
"Tiểu thư, không đuổi kịp người, nhưng hắn đã đi về phía Đông Uyển! Chắc là thiếu gia của phòng nào đó!"
Lục Do Tâm đập mạnh xuống bàn:
"Vô lý! Ta đã sớm dặn canh giữ nghi môn của Đông Uyển! Hắn chui ra từ cái lỗ chó nào vậy? !"
Hoàng ma ma có chút bất đắc dĩ nói:
"Nô tỳ vừa đi xem, cửa đến Đông Uyển lúc nãy không có người canh."
Lục Do Tâm híp mắt, đáy mắt lóe lên hai tia lạnh lẽo:
"Không có người canh? Nhận tiền của người khác, rồi quên ai mới là người làm chủ trong nhà này sao?" Cười lạnh một tiếng, Lục Do Tâm bỗng dịu giọng, "Đi xem hai người trực ban lúc nãy là ai, theo gia pháp, xử lý thế nào thì xử lý thế đó."
Hoàng ma ma biết ý của Lục Do Tâm, vội vàng gật đầu dẫn người đi.
. . .
Tần Quản và Yến Trì vừa về Hạm Đạm Quán, Bạch Phong đã từ bên ngoài nhanh chóng bước vào, nói:
"Chủ tử, Vương phi, Hoàng ma ma đã cho người đánh bị thương hai gia nô, bây giờ hai gia nô đó đã bị ném ra khỏi Bạch Lộc Châu rồi."
Tần Quản nhìn về phía Yến Trì, thời tiết thế này, bị ném ra ngoài còn sống được không?
"Là phạm lỗi gì?"
Yến Trì nói:
"Không cần hỏi, chắc là có liên quan đến người lúc nãy."
Sự nghi hoặc trong mắt Tần Quản càng nặng hơn:
"Xem ra người ở trong vườn này không đơn giản như vậy, chỉ là dì không muốn nói."
Yến Trì an ủi:
"Dì ra tay có chừng mực, sẽ không chết người đâu, nàng không cần lo lắng."
Tần Quản tự nhiên cũng không phải người nhiều chuyện, chỉ là bây giờ ở đây nên mới tò mò. Không lâu sau, Phạm Hâm bỗng từ bên ngoài vào, nói:
"Điện hạ, có tin từ Kiềm Châu."
Vừa nghe là Kiềm Châu, sắc mặt Yến Trì lập tức nghiêm lại. Tần Quản biết họ sắp bàn chính sự, liền đứng dậy đi vào noãn các.

Chương 2203: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Bên này, Yến Trì mở thư ra đọc lướt qua rồi nói:
"Ngu Thất đã đến, Trương đạo trưởng cũng đã đến. Tưởng Hòa Anh dạo này đang ở trong đại doanh Kiềm Châu."
Từ khi thu Trương Động Huyền vào dưới trướng, Yến Trì rất coi trọng ông. Lần này trước khi rời kinh đã cho ông đi Kiềm Châu trước.
Phạm Hâm nghe vậy, vẻ mặt lập tức phấn chấn:
"Vậy khi nào chúng ta xuất phát?"
Yến Trì hơi trầm ngâm:
"Sớm nhất cũng phải ngày kia. Lập tức gửi thư cho Ngu Thất, bảo hắn hành động theo kế hoạch đã định, nói chúng ta sáng sớm ngày kia sẽ xuất phát."
Bạch Phong gật đầu viết thư. Yến Trì lại nói vài câu với Phạm Hâm rồi cũng đi vào noãn các. Đến noãn các, Tần Quản đang nói chuyện với Phục Linh, thấy hắn đến, Tần Quản liền hỏi:
"Xảy ra chuyện gì? Ngươi sắp đi Kiềm Châu sao?"
Yến Trì cho Phục Linh lui ra, tự mình ngồi xuống bên cạnh Tần Quản:
"Lại bị nàng đoán được rồi."
Tần Quản thở dài:
"Kiềm Châu gần Lương Châu, mà phụ vương qua đời lại có liên quan lớn đến tổng binh Kiềm Châu. Bất kể là vì tình hình Sóc Tây hay vì báo thù cho cha, ngươi cũng sẽ không bỏ mặc Kiềm Châu. Điều này ta đã sớm đoán được."
Yến Trì mím môi:
"Lần này đi Kiềm Châu, chắc chắn sẽ có chiến sự, nàng có muốn ở lại đây không?"
Yến Trì sắp xếp tỉ mỉ thế nào Tần Quản không biết, nhưng nàng hiểu, Yến Trì lần này đi Kiềm Châu là để lấy mạng của tổng binh Kiềm Châu Tưởng Hòa Anh. Đừng nói là sẽ có chiến sự, cho dù không có, một nữ tử yếu đuối tay trói gà không chặt như nàng đi theo cũng chỉ thêm phiền phức.
Tần Quản gật đầu:
"Ta tự nhiên sẽ ở lại đợi ngươi về đón năm mới. Ta đi theo không giúp được gì, ngược lại còn làm ngươi phân tâm."
Tần Quản không chỉ đoán được tâm tư của hắn, mà còn biết cách sắp xếp sao cho có lợi nhất cho cả hai.
Yến Trì không khỏi ôm Tần Quản vào lòng:
"Chỉ là để nàng một mình ở lại đây, ta có chút không yên tâm."
Tần Quản bật cười:
"Chẳng lẽ sau này ngươi cũng muốn lúc nào cũng mang ta theo bên mình sao? Đến Sóc Tây, ngươi có thể còn phải thống lĩnh quân đội tác chiến, lúc đó ngươi mang theo một nữ tử như ta, chẳng phải là không ổn sao? Dì ở đây, ta tự nhiên sẽ ổn thôi, có gì mà không yên tâm?"
Cánh tay Yến Trì ôm Tần Quản siết chặt, không khỏi nhớ lại lời Lục Do Tâm nói lúc trước.
Vị dì này của nàng vẫn quá không hiểu vợ mình. Nếu hiểu, bà sẽ biết rằng cho dù hai người họ không có tình cảm, Tần Quản vẫn là người thích hợp nhất để làm vợ hắn. Và dù bề ngoài nàng có trầm tĩnh, dịu dàng thế nào, ý chí của nàng luôn mạnh mẽ đến mức khiến hắn vừa thương tiếc vừa kính trọng.
Quyết định xong, đến bữa tối, Yến Trì liền bày tỏ ý định đi Kiềm Châu. Lục Do Tâm ban ngày đã biết kế hoạch của Yến Trì, tự nhiên không ngạc nhiên. Biết Tần Quản sẽ ở lại Bạch Lộc Châu, Lục Do Tâm lập tức đảm bảo sẽ không để Tần Quản xảy ra chuyện gì, chỉ bảo hắn yên tâm đi.
Từ Kiến Châu đến Kiềm Châu, nếu đi ngựa nhanh chỉ mất hai ngày đường, nhưng bây giờ tuyết lớn, không biết đường có thông suốt không. Mà đến Kiềm Châu, chuyện có thuận lợi hay không lại càng không thể đoán trước, vì vậy trong lòng Tần Quản vẫn có chút lo lắng.
Qua một đêm, ngày hôm sau Yến Trì ngoài việc bàn bạc với đám người Phạm Hâm một lát, thời gian còn lại đều không rời Tần Quản nửa bước. Sáng sớm ra vườn sau thưởng mai, chiều lại ra bờ hồ xem một chút. Vì quá lạnh, nên sớm đã cùng Tần Quản về Hạm Đạm Quán. Đến bữa tối, vì biết Yến Trì ngày mai phải đi sớm, Lục Do Tâm không giữ họ lại lâu. Về Hạm Đạm Quán, Tần Quản đã chuẩn bị xong hành trang cho Yến Trì.
Đồ cần mang không nhiều, nhưng đây là lần đầu tiên có người chuẩn bị cho Yến Trì. Nhìn Tần Quản xếp từng món áo choàng, áo bông vào tay nải, Yến Trì không nhịn được tiến lên ôm Tần Quản từ phía sau. Tần Quản đang buộc dây tay nải, nghe vậy cười:
"Sao thế?"
Cằm Yến Trì đặt lên hõm cổ Tần Quản, cọ nhẹ:
"Mấy ngày nay nàng đều ở bên cạnh ta, đột nhiên phải xa nhau, ta rất không quen."
Tần Quản cười thành tiếng. Nàng là nữ tử còn chưa nói không nỡ, hắn lại là người nói trước.
Tần Quản buộc xong tay nải quay người lại, đứng đối mặt với Yến Trì:
"Trước khi thành hôn với ngươi, ta đã nghĩ đến những chuyện này. Ta đã gả cho ngươi, những chuyện này ta tự nhiên chấp nhận. Bây giờ thời tiết lạnh giá thế này, ta dù muốn dính lấy ngươi, cũng lo mình ra ngoài một chuyến lại bệnh nặng làm liên lụy ngươi."
Đôi mắt Yến Trì nhìn sâu vào Tần Quản. Tần Quản vốn rất bình tĩnh, thấy hắn như vậy, lòng cũng chùng xuống.
Nàng không khỏi lao vào lòng Yến Trì ôm lấy hắn:
"Thực ra ta cũng không nỡ."

Chương 2204: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Lời này như một cánh cổng. Khi cánh cổng đóng chặt, Tần Quản luôn có thể tỏ ra thong dong, đúng mực. Nhưng bây giờ cánh cổng đã mở, nỗi chua xót trong lòng nàng có chút không kìm được, giọng nói cũng khàn đi. Trước đây họ cũng không phải ngày nào cũng gặp nhau, có khi mấy ngày không gặp, không nói chuyện cũng không sao. Nhưng một tháng xuôi nam này, nàng rõ ràng đã bắt đầu quen và dựa dẫm vào hắn. Thói quen thật là một thứ đáng sợ, người có ý chí như nàng cũng suýt nữa sa vào.
Yến Trì ở trước mặt Lục Do Tâm tuy thẳng thắn, nhưng trong lòng lại cảm thấy có lỗi với Tần Quản. Bây giờ đến lúc chia tay, cảm xúc lại càng khó nén:
"Ta đi lần này nhiều nhất là nửa tháng. Mấy ngày này nàng cứ coi như ở đây nghỉ ngơi. Trên đường đi nàng đã rất mệt mỏi, nhân cơ hội này nghỉ ngơi dưỡng sức. Đợi sau này đến Sóc Tây, điều kiện sẽ khó khăn hơn bây giờ nhiều."
Tần Quản buồn bã "ừ" một tiếng, Yến Trì càng thêm đau lòng. Hắn dứt khoát bế ngang Tần Quản lên, đặt nàng lên giường rồi nằm xuống bên cạnh.
Tần Quản cuộn mình trong lòng Yến Trì như một chú thỏ nhỏ, tâm trạng cũng ủ rũ.
Yến Trì vuốt ve tai nàng, dịu dàng nói:
"Nàng nói trước khi gả cho ta đã nghĩ rất nhiều, nói cho ta biết nàng đã nghĩ những gì?"
Tần Quản mím môi, đến lúc này cũng rất thành thật:
"Cả ta và ngươi đều mang mối thù của cha mẹ. Trước đây ở kinh thành phải sống như đi trên băng mỏng, nay lại bị hoàng đế gán cho tội danh mưu nghịch, chính là ép chúng ta phải đi vào con đường đó. Ngươi vốn là người làm việc lớn, con đường này bây giờ lại càng gian nan. Ta đã yêu ngươi, làm vợ của ngươi, tự nhiên sẽ coi trọng sự nghiệp của ngươi. Ngươi ra trận, ta sẽ ở nhà chờ ngươi. Ngươi bị thương, ta sẽ băng bó thuốc men cho ngươi. Cho dù ngươi có quyết định gì khác, nếu hợp tình hợp lý, ta cũng có thể hiểu và thông cảm cho ngươi. Tóm lại, ta không phải người yếu đuối, nhỏ nhen, ngươi cứ yên tâm mà làm."
Tần Quản nói rất hào hùng, nhưng Yến Trì nghe trong lòng lại không có bao nhiêu vui vẻ. Hắn nhíu mày:
"Nàng chỉ nói nàng sẽ làm gì cho ta, vậy nàng nghĩ ta nên làm gì cho nàng?"
Tần Quản chớp mắt:
"Ngươi bây giờ đối xử tốt với ta như vậy, ta còn muốn ngươi thế nào nữa?"
Trên đường xuôi nam, tuy Tần Quản mệt mỏi vì phải đi đường, nhưng Yến Trì quả thật đối xử với nàng như nâng trứng hứng hoa.
Ngay cả khi nhớ lại cách cha mẹ mình đối xử với nhau ngày trước, dường như cha cũng không chu đáo, tỉ mỉ bằng Yến Trì.
Suốt chặng đường, ngay cả Phục Linh cũng hết lời khen ngợi và ngưỡng mộ Yến Trì. Tần Quản trong lòng rất mãn nguyện.
"Như vậy là đủ rồi sao?"
Yến Trì nhướng mày.
Tần Quản bật cười:
"Vậy còn muốn thế nào nữa? Vợ chồng bình thường đều sống như vậy. Ta không phải người ngây thơ, ta muốn cùng ngươi đi một chặng đường dài, không thể lúc nào cũng muốn ngươi thuận theo, cưng chiều. Huống chi sự nghiệp của ngươi ảnh hưởng rất lớn, ví dụ như bây giờ, ta không thể bắt ngươi vì ở bên ta mà không đi Kiềm Châu."
Yến Trì có chút nghi hoặc nhìn Tần Quản, dường như cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng lại không nói ra được.
Tần Quản thấy vậy nghĩ một lúc, rồi đột nhiên nói:
"Cũng không phải là không có yêu cầu."
Vẻ mặt Yến Trì phấn chấn hẳn lên:
"Nàng nói đi!"
Tần Quản hơi trầm ngâm:
"Nhất định phải coi trọng bản thân mình. Ta tuy giỏi y thuật, nhưng không muốn thấy ngươi bị thương."
Ánh mắt Yến Trì tối sầm lại. Câu trả lời này dường như không phải điều hắn mong đợi, nhưng khi Tần Quản nói vậy, lại có một dòng nước ấm áp chảy qua tim hắn. Hắn ôm Tần Quản chặt hơn nữa:
"Quản Quản, có được nàng làm vợ, là trời xanh thương ta."
Tần Quản ôm lấy vai Yến Trì, khóe môi khẽ nhếch lên.
Tình yêu quả thật có sức mạnh không thể diễn tả. Trước đây nàng không giỏi nói lời ngọt ngào, cũng không bao giờ hứa hẹn, dù có cho đi cũng không bao giờ nhượng bộ vô điều kiện. Nhưng bây giờ đối với Yến Trì, nàng chỉ nghĩ đến làm sao để giúp hắn. Còn nếu bảo nàng đưa ra yêu cầu gì, nàng nhất thời cũng không nghĩ ra được. Suy cho cùng, nàng không phải người tham lam.
"Cho nên ngươi cứ yên tâm đi là được."
Tần Quản chậm rãi lên tiếng. Yến Trì nghe vậy không nhịn được hôn lên tai nàng. Nụ hôn này không thể dừng lại. Yến Trì tình sâu ý động, lập tức đè Tần Quản xuống dưới thân. Ngày mai sẽ phải tạm biệt, Yến Trì cũng không thể kìm nén được nữa, chỉ phất tay hạ màn giường xuống, ngăn cách mọi thứ bên ngoài.
Yến Trì tình sâu, Tần Quản cũng không nỡ. Hai người quyến luyến quấn quýt, cho đến khi Tần Quản thật sự kiệt sức, Yến Trì mới tha cho nàng.

Chương 2205: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Tần Quản mệt đến mức ngón tay cũng lười nhúc nhích, một lúc lâu sau hai má vẫn ửng hồng. Nàng mềm oặt trong vòng tay Yến Trì. Yến Trì tuy chưa thỏa mãn nhưng cũng đành phải nhịn. Tần Quản nửa tỉnh nửa mê, người đẫm mồ hôi nhưng lại lười dậy tắm rửa. Tay nàng đặt trên vòng eo săn chắc của Yến Trì, vuốt ve hờ hững. Yến Trì nhìn khuôn mặt hồng hào, mịn màng của nàng, lại không nhịn được hôn nhẹ mấy cái:
"Nàng chờ một chút."
Nói rồi Yến Trì buông Tần Quản ra, xuống giường đi vào phòng tắm. Bạch Lộc Châu tiện nghi hơn nhà dân trước đây nhiều. Yến Trì vắt khăn nóng ra lau người cho Tần Quản.
Đây không phải lần đầu tiên, nhưng mỗi khi Tần Quản để lộ thân thể trước mặt Yến Trì, nàng vẫn vô cùng xấu hổ. Mỗi khi xấu hổ, người nàng lại ửng hồng, cộng thêm những dấu vết Yến Trì vừa để lại, càng khiến người ta rung động. Ngọn lửa tà vừa mới dập tắt trong người Yến Trì lại bùng lên. Yến Trì cẩn thận lau người cho nàng hai lần, rồi mới đắp chăn gấm cho nàng, sau đó tự mình vào phòng tắm giải tỏa một phen. Lúc quay lại, Tần Quản đã ngủ say.
Yến Trì nhìn khuôn mặt say ngủ của Tần Quản khẽ mỉm cười. Vừa nằm xuống, Tần Quản đã vô thức dựa vào lòng hắn. Thấy vậy, lòng Yến Trì tràn ngập sự dịu dàng, cứ ngây ngốc nhìn Tần Quản một lúc lâu mới từ từ chìm vào giấc ngủ.
. . .
Sáng sớm hôm sau, khi Tần Quản tỉnh dậy, bên cạnh đã trống không. Nàng đưa tay sờ, chỗ Yến Trì nằm đã lạnh ngắt, rõ ràng đã đi từ lâu.
Lòng Tần Quản trống rỗng, đến cả sống mũi cũng cay cay. Điều này trước đây chưa từng có.
Thuở nhỏ, mỗi khi cha đi làm xa, nàng đều khóc. Nhưng từ khi đến Dược Vương Cốc học y, trải qua nhiều chuyện, tâm tính cũng trở nên kiên cường, ly biệt chưa bao giờ khiến nàng rơi lệ. Nhưng lần này lại khác.
Giữa trời đất bao la, tuy chỉ mới một tháng ngắn ngủi, Yến Trì dường như đã hòa vào xương máu của nàng, khó lòng chia cắt.
Trên thế gian này, người thân thiết với nàng đến vậy chỉ có một mình Yến Trì.
Khi ở bên nhau không cảm thấy, lúc chia xa mới thấy rõ.
Tần Quản kéo chăn gấm lên, trùm kín cả đầu. Trên chăn vẫn còn hơi thở của Yến Trì. Ngửi mùi hương quen thuộc, lòng Tần Quản càng thêm chua xót. Cứ thế trùm chăn một lúc lâu, Tần Quản mới kéo chăn xuống, thở hổn hển mấy hơi. Đợi hơi thở bình ổn, tâm trạng cũng định lại, lúc này mới gọi Phục Linh vào.
"Vương phi, Điện hạ đã để Bạch Phong ở lại."
Phục Linh vừa mặc quần áo cho Tần Quản vừa nói. Tần Quản ngẩn người, mọi cảm xúc lập tức tan biến, nhíu mày:
"Không phải đã nói Bạch Phong sẽ đi cùng hắn sao! ?"
Chủ đề này chiều hôm qua Tần Quản đã nói với Yến Trì. Yến Trì lúc đó nói muốn để Bạch Phong ở lại, nhưng bị Tần Quản dứt khoát từ chối. Thấy sắc mặt Tần Quản nghiêm trọng, Yến Trì không tranh luận nhiều với nàng. Tần Quản vốn tưởng đã quyết định xong, không ngờ hắn lại chơi trò này!
"Bạch Phong ở đâu, bảo hắn mau đuổi theo Điện hạ!"
Phục Linh rụt cổ nói:
"Không kịp nữa đâu Vương phi, Điện hạ đã đi hơn một canh giờ rồi."
Tần Quản nhíu mày, nhìn trời bên ngoài, quả nhiên đã sáng rõ.
Dùng xong bữa sáng, Tần Quản liền gọi Bạch Phong đến, nhíu mày nói:
"Trước đây nhiều việc hắn đều giao cho ngươi làm, lần này ngươi không đi theo, chỉ sợ hắn sẽ gặp nhiều bất tiện. Hắn để ngươi ở lại thì được gì? Ta vẫn ổn, cần gì ngươi ở lại?"
Tần Quản chưa bao giờ nhíu mày nói chuyện với họ như vậy. Bạch Phong thấy thế vội nói:
"Chủ tử trong lòng không yên, để tiểu nhân ở lại, chủ tử mới có thể yên tâm làm việc."
Tần Quản nhíu mày, nhìn bộ dạng cúi đầu thuận theo của Bạch Phong, đành phải nén lại.
Có tức giận, cũng chỉ có thể đợi người đó về rồi trút giận, không đáng làm khó Bạch Phong.
Tần Quản thở dài:
"Thôi bỏ đi, đợi hắn về rồi nói sau."
Bạch Phong vội vàng nói:
"Cảm ơn Vương phi, tiểu nhân sẽ đợi ở bên ngoài, Vương phi nếu có gì dặn dò cứ gọi tiểu nhân."
Tần Quản gật đầu, Bạch Phong mới lui ra.
Có biến cố này, tâm trạng Tần Quản có chút không yên. Bạch Phong là người thân tín nhất của Yến Trì, hắn không mang theo Bạch Phong, luôn khiến nàng không yên lòng. Nhưng chuyện đã đến nước này, cũng không có cách nào thay đổi. Sao lại có người tiền trảm hậu tấu như vậy? !
Tần Quản âm thầm đấm vào gối, trong lòng thực sự rất tức giận. . .
Phục Linh và Bạch Anh liếc nhìn nhau, Phục Linh tiến lên nói:
"Vương phi đừng tức giận nữa. Người lo cho Điện hạ, Điện hạ cũng lo cho người. Khu vườn này tuy tốt, nhưng dù sao cũng không phải nơi của chúng ta. Điện hạ để Bạch Phong ở lại cũng là vì tốt cho chúng ta."
Tần Quản hừ một tiếng trong lòng, cơn giận đã vơi đi một nửa.

Chương 2206: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Yến Trì đi quá sớm, không cho ai tiễn. Đến trưa, Lục Do Tâm qua thăm Tần Quản. Tuy Yến Trì đã đi, nhưng Lục Do Tâm đối xử với Tần Quản vẫn như cũ. Có thể thấy, sau mấy ngày ở chung, Lục Do Tâm đối với Tần Quản đã thân thiết hơn lúc đầu rất nhiều. Nhưng Yến Trì không có ở đây, Lục Do Tâm lại có việc bận, nên không ở lại lâu.
Tần Quản không có việc gì làm, đành ở trong phòng đọc sách, nhưng cũng không đọc vào. Yến Trì vừa đi, căn phòng này như thiếu đi thứ gì đó.
Tần Quản cứ thế bồn chồn trong phòng nửa ngày, rồi ban ngày cũng qua đi.
Đêm đó Tần Quản ngủ không hề ngon. Không có Yến Trì, dù trên giường có đặt mấy cái túi chườm nóng, Tần Quản cũng thấy tay chân lạnh ngắt. Nửa đêm, nàng còn mơ thấy cha mẹ. Giấc mơ này khiến Tần Quản cả đêm không ngủ yên. Sáng sớm hôm sau, Tần Quản đã tỉnh.
Nằm ngẩn người trên giường một lúc, Tần Quản không muốn dậy. Trong đầu hoặc là Yến Trì, hoặc là giấc mơ đẫm máu lúc nửa đêm. Cứ thế trằn trọc một lúc lâu, nằm đến mức đầu hơi đau. Rất nhanh, Tần Quản nhận ra cứ thế này không ổn. Lời mạnh miệng là do chính mình nói ra, bây giờ Yến Trì vừa đi, nàng đã như người mất hồn. Như vậy sao được? !
Tần Quản bật người ngồi dậy, gọi Phục Linh vào tắm rửa, dùng xong bữa sáng liền ra ngoài.
Nàng đến Ngô Đồng Uyển thăm Lục Do Tâm trước để thỉnh an. Thấy Lục Do Tâm đang nghe quản sự nói chuyện, nàng liền nói mình đi cho hươu ăn. Lục Do Tâm thấy vậy liền gọi Hoàng ma ma đi cùng. Tần Quản bèn dẫn một đoàn người đến Lộc Uyển.
Tần Quản đã đến Lộc Uyển, tự nhiên quen thuộc. Hoàng ma ma đi cùng nàng, cũng cố gắng tìm chuyện để nói.
"Sắp đến cuối năm, vì Nhị tiểu thư ở Kiến Châu, nên nhiều quản sự đến Kiến Châu báo cáo. Nếu không, Nhị tiểu thư chắc chắn sẽ đích thân đi cùng người."
Tần Quản cười nói:
"Con biết dì bận rộn. Vốn là tiểu bối, sao cần trưởng bối đi cùng. Tiếc là con không giúp được gì, nếu không cũng muốn chia sẻ nỗi lo với dì."
Hoàng ma ma thấy Tần Quản biết nói chuyện cũng rất thoải mái, lại kể cho Tần Quản nhiều chuyện về Lộc Uyển. Tần Quản cũng phối hợp đáp lời. Sau khi cho hươu ăn, tâm trạng đã tốt hơn nhiều. Khi về đến Hạm Đạm Viện, cũng không cảm thấy trong phòng trống trải nữa.
Nhưng có lẽ vì Yến Trì mới đi ngày thứ hai, ở trong phòng không bao lâu, Tần Quản lại cảm thấy tâm trạng không ổn.
Giờ này, Yến Trì vẫn còn trên đường, nhưng Tần Quản lại luôn nghĩ đến việc Yến Trì có thể bị thương trong chiến sự.
Suy nghĩ một chút, Tần Quản quyết định ra bờ Vọng Nguyệt Hồ xem thử.
Lục Do Tâm đã để lại tiểu nhị ở Hạm Đạm Quán. Tần Quản bảo Phục Linh dặn tiểu nhị một tiếng. Đợi nàng mặc áo choàng ra ngoài, tiểu nhị liền dẫn Tần Quản đến Vọng Nguyệt Hồ.
Phục Linh đi theo sau Tần Quản, nhỏ giọng nói:
"Lúc Điện hạ còn ở đây, Vương phi cũng không ra ngoài nhiều như vậy. Sao Điện hạ vừa đi, Vương phi lại muốn ra ngoài đi dạo nhiều hơn?"
Tần Quản liếc nhìn vẻ ngây thơ của Phục Linh, lắc đầu:
"Dù sao cũng không có việc gì, nên ra ngoài đi dạo."
Phục Linh "ồ" một tiếng không hỏi nhiều, Tần Quản lại thở dài.
Nếu Yến Trì ở đây, hai người làm gì cũng tốt, dù chỉ ngồi đối diện nhau đọc sách, đánh cờ cũng là tốt. Nhưng bây giờ lại khác.
Trước đây nàng không biết tình yêu là gì, bây giờ mới biết những câu chuyện trong sách vở đều là thật. Cái gì mà tương tư sầu đứt ruột, cái gì mà một đêm dài như một năm. Ngày trước không cảm nhận được, hôm nay lại nếm được vài phần tư vị. Nhưng tính cách của nàng tuyệt đối không cho phép mình cứ thế ủ rũ. Đã có tương lai tốt đẹp phía trước, nàng phải làm gì đó để khuây khỏa, bình tĩnh lại mới được. Nghĩ vậy, Tần Quản lại cảm thấy có chút bất đắc dĩ.
Nàng chỉ là thành hôn với Yến Trì, dù có biết nhau, yêu nhau, cũng tuyệt đối không thể coi Yến Trì là tất cả. Người ta phải tự lập, tự yêu bản thân trước rồi mới yêu người khác. Diêu Tâm Lan ngày xưa si tình như vậy, cuối cùng cũng chỉ có kết cục thê thảm. Nàng sớm đã hiểu ra đạo lý này, nên tuyệt đối không cho phép mình đi vào vết xe đổ đó.
Tuyết tuy chưa tan, nhưng hôm nay lại là một ngày đẹp trời. Bầu trời mùa đông trong xanh không một gợn mây, chỉ có gió lạnh thổi vù vù. Lần trước đến vì trời có tuyết rơi, Tần Quản không đi đến bờ hồ. Hôm nay, Tần Quản lại muốn ra bờ hồ xem thử. Từ xa, Tần Quản đã thấy bờ hồ đóng một lớp băng dày, càng thêm hứng thú.
Bạch Phong và bốn thị vệ khác do Yến Trì để lại đi cùng, Phục Linh và Bạch Anh cũng rất yên tâm đi cùng Tần Quản ra bờ hồ.

Chương 2207: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
Đến bờ hồ, rừng đào mà Tầm Nương nói và rừng phong mà Lục Do Tâm nói tự nhiên đều không thấy, chỉ có vài cây xanh bình thường bao quanh bờ hồ. Nhưng tuyết phủ dày, sóng nước mênh mông, cảnh hồ mùa đông vẫn rất đẹp. Hơn nữa, bờ hồ này bị Bạch Lộc Châu bao quanh, gần như là khu vườn riêng của Bạch Lộc Châu, càng có thể thoải mái vui chơi. Tần Quản theo thói quen đi ra mặt băng bên hồ. . .
"Vương phi! Cẩn thận! Băng không chắc đâu!"
Phục Linh sợ hãi, Tần Quản cười nói:
"Trước đây cũng từng chơi rồi, ta biết chừng mực."
Vừa nói xong, Tần Quản liền hối hận. Quả nhiên, Phục Linh nghi ngờ:
"Ủa? Vương phi đã chơi ở đâu ạ?"
Tần Quản tự nhiên là đã từng chơi, nhưng không phải ở Cẩm Châu, cũng không phải ở kinh thành, mà là ở Vân Châu, phía đông bắc Đại Chu.
Mùa đông ở Vân Châu còn lạnh hơn Kiến Châu. Vọng Nguyệt Hồ nếu ở Vân Châu, chắc cả mặt hồ đều đóng băng. Năm đó Thẩm Nghị ở lại Vân Châu nhậm chức, dinh thự cách một cái hồ không xa. Đến mùa đông, mặt hồ đóng băng dày cả thước, không chỉ trẻ con mà cả người lớn cũng ra mặt băng chơi. Nhưng những lời này không thể nói cho Phục Linh biết.
"Lúc còn rất nhỏ, ở kinh thành, ngươi quên rồi sao?"
Kinh thành cũng lạnh, Phục Linh không nghi ngờ, chỉ gãi đầu:
"Trí nhớ của nô tỳ không tốt bằng Vương phi, đã sớm quên rồi! Vương phi cẩn thận nhé!"
Tần Quản cũng không dám lơ là, chỉ đi ở mép ngoài cùng. Nàng vốn nhớ lại chuyện thuở nhỏ nên có chút tinh nghịch, nhưng đi được một lúc, bỗng cảm thấy có gì đó không ổn. Tiểu nhị và thị vệ của nàng đều ở phía trước, nhưng nàng lại đột nhiên có cảm giác bị ai đó nhìn trộm.
Tần Quản nhíu mày, đột ngột quay người nhìn về phía nghi môn lúc đến.
Bạch Lộc Châu và bờ hồ này được ngăn cách bởi một nghi môn. Bình thường bến tàu này bị nghi môn ngăn cách, chỉ khi nào muốn du hồ hoặc dùng thuyền mới mở. Mà lúc này, ở chỗ nghi môn đó, không biết từ lúc nào đã có một nam tử trẻ tuổi mặc áo choàng xanh, dáng vẻ có chút bỉ ổi đứng đó!
Nam tử trẻ tuổi đó khoảng hai mươi tuổi, thân hình hơi mập, đầu to tai lớn, đôi mắt nhìn chằm chằm vào Tần Quản, còn lộ ra vẻ thèm thuồng. Thấy Tần Quản nhìn mình, hắn vội rụt người lại sau nghi môn, nhưng không chạy đi ngay. Tần Quản nhíu mày:
"Đưa người đó qua đây!"
Bạch Phong cũng đã phát hiện ra người đó. Thấy có kẻ dám nhìn trộm Tần Quản, mặt không đổi sắc nhưng đáy mắt lại ánh lên vẻ tức giận. Bạch Phong dẫn mấy thị vệ tiến lên, không nói một lời liền vặn tay nam tử đó lôi ra bờ hồ. . .
"A a, các ngươi làm gì vậy! Các ngươi là ai!"
"Ta. . . ta là chủ nhân của khu vườn này! Các ngươi là hạ nhân nhà ai? ! Các ngươi dám đối xử với ta như thế? !"
Nam tử vừa la hét như heo bị chọc tiết vừa nhìn về phía Tần Quản. Bạch Phong thấy hắn như vậy, liền đá một cước vào sau lưng hắn. Nam tử bị đá ngã sấp mặt xuống đất, tay chân luống cuống bò dậy, nhưng chưa kịp đứng lên, Bạch Phong đã giẫm một chân lên vai hắn.
"Ngươi là ai? ! Tại sao lại nhìn trộm ở đó? !"
Bên hồ toàn là tuyết, nam tử giãy giụa người đầy bùn tuyết. Thấy Bạch Phong không chút nương tay, nam tử đỏ mặt nói:
"Ta là tứ thiếu gia Lục thị, Lục Tĩnh Thừa. Các ngươi là ai? ! Đến nhà ta làm khách, lại dám đối xử với chủ nhân Lục gia như thế? ! Còn không cho ta đứng dậy!"
Bạch Phong nhíu mày. Vừa rồi người này nói là chủ nhân Lục gia, Bạch Phong không tin, hoặc nói đúng hơn là không quan tâm. Nhưng bây giờ hắn đã xưng cả tên họ, Bạch Phong dù không muốn tin cũng phải nể mặt Lục Do Tâm vài phần. Hắn ngẩng đầu nhìn Tần Quản.
Tần Quản gật đầu, chân của Bạch Phong mới nới lỏng ra.
"Khụ khụ khụ, các ngươi! Các ngươi rốt cuộc là người nhà ai? ! Ta đã nói ta là chủ nhân Lục thị! Các ngươi lại còn không tin? Nhìn trộm cái gì? ! Đây là vườn nhà ta, ta muốn đi đâu thì đi, cần gì phải nói với các ngươi? !"
Cánh tay của Lục Tĩnh Thừa đã bị Bạch Phong trật khớp, lúc này sức để đứng dậy cũng không có, giãy giụa một lúc lâu mới ngồi phịch xuống đất. Hắn vốn đã không có chút phong thái nào, lúc này quần áo xộc xệch, bẩn thỉu, tóc mai cũng rũ xuống vài sợi, càng khiến người ta khó nhìn thẳng.
Bạch Anh và Phục Linh tiến lên, cùng nhau che chắn cho Tần Quản. Lục Tĩnh Thừa dù đau đến toát mồ hôi vẫn không nhịn được muốn nhìn Tần Quản. Phục Linh hung hăng trừng mắt nhìn Lục Tĩnh Thừa!

Chương 2208: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Chúng ta? Chúng ta là ai cũng không cần ngươi hỏi! Ngươi đã là thiếu gia Lục thị, thì nên biết lễ nghi đãi khách. Vương. . . tiểu thư của chúng ta đang ở đây du ngoạn, ngươi lại ở xa nhìn trộm. Ta phải đi bẩm báo với Nhị phu nhân, để bà ấy phân xử!"
Phục Linh ngày thường hoạt bát, dễ tính, nhưng lại rất bảo vệ chủ. Lúc này, lồng ngực phập phồng như gà mẹ bảo vệ con, chỉ muốn tiến lên tát cho Lục Tĩnh Thừa hai cái!
Lục Tĩnh Thừa thấy một nha đầu mà cũng lợi hại như vậy, đâu chịu thua!
"Ồ, ngươi muốn đi bẩm báo với vị cô mẫu kia của ta à! Vậy thì cứ đi đi! Xem cô mẫu ta bảo vệ ai? !"
Phục Linh thấy Lục Tĩnh Thừa không biết xấu hổ, tức đến không nhẹ, đang định mắng tiếp, Tần Quản lại mở miệng:
"Thôi bỏ đi. Bạch Phong, đưa Lục thiếu gia đến Ngô Đồng Uyển cẩn thận, không cần nói nhiều, chắc Nhị phu nhân sẽ mời đại phu cho hắn."
Lục Tĩnh Thừa vừa rồi còn mặt dày mày dạn, nghe vậy sắc mặt lập tức hơi đổi. Nhưng Bạch Phong đâu để hắn nói nhiều, một tay túm lấy gáy hắn, lôi đi như xách hàng. Cánh tay trái của Lục Tĩnh Thừa đã bị trật khớp, chỉ còn một tay phải làm sao giãy ra được, lập tức bị Bạch Phong lôi đi trong tiếng la hét.
Đợi người đi rồi, Tần Quản mới từ sau lưng Phục Linh bước ra.
Nhìn vệt kéo trên mặt tuyết, Tần Quản theo bản năng cảm thấy không ổn.
Người này diễu võ dương oai, không biết xấu hổ như vậy, chắc chắn là thiếu gia Lục thị không sai. Mà Lục Do Tâm đã nói trong vườn có tiểu bối ở, Bạch Phong cũng đã dò xét Đông Uyển. Chuyện khác Tần Quản không sợ, chỉ sợ người này nhận ra thân phận của mình rồi làm ầm lên cho mọi người đều biết.
Tần Quản là người càng trong tình thế cấp bách lại càng bình tĩnh. Nhận ra khả năng này, trong lòng nàng không còn chút ủ rũ nào, lập tức nói:
"Về Hạm Đạm Quán trước, đợi Bạch Phong về, chắc dì sẽ nhanh chóng đến tìm ta."
Dứt lời, Tần Quản liền dẫn mọi người về Hạm Đạm Quán. Trên đường đi, Phục Linh vẫn luôn lẩm bẩm mắng chửi người đó.
Ngồi xuống không bao lâu, Bạch Phong đã cùng Lục Do Tâm đến.
Tần Quản đứng dậy đón, Lục Do Tâm vừa vào đã nắm lấy cổ tay Tần Quản nói:
"Con ngoan, có phải bị dọa sợ không? Tên khốn đó đúng là người của Lục thị, không biết làm sao biết các con đến nên mới theo dõi. Con yên tâm, ta sẽ cho người đưa hắn đi ngay!"
Tần Quản kéo Lục Do Tâm ngồi xuống:
"Dì đừng tức giận, con không sao, chỉ sợ hắn biết thân phận của chúng ta."
Lục Do Tâm nghe vậy vội nói:
"Điều đó tuyệt đối không thể. Chuyện các con đến không ai biết, hắn cũng chỉ nghĩ các con là khách thôi. Ở Kiến Châu, bạn cũ của Lục thị không ít, nên thỉnh thoảng cũng có khách đến thăm."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm:
"Nếu vậy thì tốt nhất. Đã là người của Lục thị, không cần phải đưa hắn đi. Mấy ngày nay con cũng sẽ ít ra khỏi vườn."
Lục Do Tâm vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tần Quản:
"Không cần đâu, con cứ tự nhiên như bình thường. Vừa hay, ta cũng phải trừng trị bọn họ một phen."
Tần Quản không biết nội tình Lục thị, định nói thêm, Lục Do Tâm đã đứng dậy:
"Ta qua thăm con, không bị kinh động là tốt rồi. Ta đi xử lý chuyện này đây, con nghỉ ngơi cho khỏe, tối ta lại qua thăm con."
Lục Do Tâm nói là làm, không cho ai phản đối liền rời đi. Tần Quản đành phải đứng dậy tiễn.
Tiễn đến cửa sân, Tần Quản thấy Lục Do Tâm dẫn người rời đi, liền dặn dò Bạch Phong:
"Đi xem rốt cuộc là chuyện gì."
Bạch Phong đáp lời, lập tức đi theo.
Tần Quản lòng đầy tâm sự quay người lại, Phục Linh nói:
"Vương phi đừng lo, nô tỳ thấy Lục phu nhân tính tình rất lợi hại, chắc chắn sẽ trừng trị người đó một trận ra trò."
Tần Quản lắc đầu:
"Ta tự nhiên không nghi ngờ lòng của dì, chỉ là vừa rồi Lục Tĩnh Thừa nhắc đến dì với giọng điệu rất khinh thường. Ta đoán, Lục Tĩnh Thừa và dì phần lớn là đối đầu nhau. Hắn là một tiểu bối mà lại vô lễ như vậy, sau lưng chắc chắn có người chống lưng. Chỉ là ta không biết ân oán trong tộc Lục thị, nhưng dù sao đi nữa, dì vì ta mà xử phạt người đó, chắc chắn sẽ gặp không ít trở ngại. Ta lo chuyện ầm ĩ lên, dì sẽ càng thêm khó khăn."
Phục Linh có chút không hiểu, Tần Quản cũng không nói nhiều, chỉ về noãn các đợi tin của Bạch Phong.
Đợi đến nửa canh giờ, Bạch Phong mới quay về.

Chương 2209: Lưu luyến tình si, án mạng lại xảy ra
"Vương phi, lúc thuộc hạ đi theo, Lục phu nhân đã đi thẳng đến Đông Uyển. Lục Tĩnh Thừa đang khóc lóc om sòm, nói mình chỉ quấy rầy một vị khách quý mà bị người của chúng ta đối xử như vậy. Cha mẹ của Lục Tĩnh Thừa đều ở đó. Cha hắn là gia chủ của nhị phòng Lục thị, Lục Bác Dung. Vị Lục nhị lão gia và nhị phu nhân đó đều không phải người dễ đối phó. Nghe tin phu nhân muốn đưa Lục Tĩnh Thừa đến thành Kiến Châu, lập tức làm mình làm mẩy."
"Thuộc hạ nghe ý của họ là đang chỉ trích phu nhân, nói bà dung túng ngũ phòng làm mất đi sản nghiệp lớn như vậy, còn gây ra án mạng mà không truy cứu. Bây giờ Lục Tĩnh Thừa chỉ phạm một lỗi nhỏ đã bị xử phạt như vậy. Nhị lão gia còn nói, phải lập tức tìm mấy vị lão gia khác đến, bàn bạc kỹ lưỡng, hoặc là phân gia, hoặc là để phu nhân chọn ra gia chủ kế nhiệm. Còn nói muốn viết thư cho các vị trưởng lão trong tộc, để họ đến phân xử!"
"Nhị phu nhân kia còn gào khóc, một mặt đòi truy cứu ai đã làm bị thương con trai bà ta, một mặt nói không bằng mình đâm đầu chết cho mọi người xem uy phong của gia chủ. Tóm lại, thuộc hạ nghe một lúc lâu, toàn là lời lẽ ăn vạ của hai người đó. Phu nhân vốn định cho người lôi Lục Tĩnh Thừa ra ngoài, nhưng không lâu sau, từ sân bên cạnh lại có hai nam tử trung niên đến, dường như là tam lão gia và tứ lão gia của Lục thị. Hai người thấy vậy đều bênh vực nhị lão gia. Phu nhân tức đến không nhẹ."
"Lúc thuộc hạ rời đi, chỉ thấy phu nhân đã cho niêm phong cửa từ Đông Uyển sang bên này, lại cho người canh gác, chỉ nói họ muốn ở thì cứ ở, nhưng không được đi lung tung. Bên đó mới yên tĩnh lại một chút. Chắc tối nay phu nhân sẽ đến nói chuyện này với Vương phi."
Bạch Phong nói xong, Tần Quản lộ vẻ đã đoán trước. Phục Linh nói:
"Phu nhân là gia chủ, sao những người khác còn dám vô liêm sỉ như vậy?"
Tần Quản lắc đầu:
"Dì gặp khó khăn rồi, bị người ta nắm được thóp, tự nhiên bị khống chế."
Lúc Yến Trì còn ở đây, Tần Quản đã có suy đoán, nhưng hắn hỏi mấy lần, Lục Do Tâm đều không chịu nói. Sau đó Yến Trì đi Kiềm Châu, Tần Quản nhất thời cũng không phát hiện thêm điều gì bất thường. Cho đến hôm nay, nếu không phải Bạch Phong đi nghe được những điều này, chỉ sợ nàng vẫn không biết chuyện gì đã làm khó Lục Do Tâm.
"Bạch Phong, ngươi đi điều tra xem, chuyện mà nhị lão gia nói là chuyện gì, còn bây giờ Đông Uyển có những ai ở, đều điều tra kỹ lưỡng."
Tần Quản hơi trầm ngâm, cuối cùng vẫn ra lệnh. Nàng vốn không định làm đến bước này, nhưng bây giờ Lục Do Tâm đang ở trong tình thế khó khăn, nàng cũng phải kiểm soát tình hình để tránh lộ thân phận, biết mình biết ta vẫn tốt hơn. Bạch Phong lĩnh mệnh rời đi, Tần Quản thì suy nghĩ cẩn thận.
Đến tối, Lục Do Tâm quả nhiên áy náy đến, nói người không đưa đi được, nhưng đã bị canh giữ. Lời nói của bà rất qua loa, không hề kể lại những gì đã xảy ra buổi chiều. Tần Quản thuận theo lời bà đáp lại, rồi chuyển sang chuyện khác. Lục Do Tâm cũng không giải thích nhiều. Hai người cùng dùng bữa tối xong, Lục Do Tâm mới rời đi.
Lục Do Tâm vừa đi, Bạch Phong đã mang thông tin điều tra được về.
Bạch Phong kể xong chuyện tai nạn mỏ, rồi nói:
"Lục thị có tổng cộng năm phòng, xưa nay lấy trưởng phòng làm đầu, gia chủ cũng đều là con trai trưởng của trưởng phòng. Nhưng vì tiên lão thái gia và lão phu nhân không có con trai, nên vị trí gia chủ cuối cùng do phu nhân đảm nhiệm. Mấy phòng khác đều không hài lòng, chỉ có ngũ phòng và đại phòng luôn thân thiết. Vì vậy, khi làm việc, phu nhân cũng rất chăm sóc cho ngũ phòng. Mỏ khoáng sản ở Kiến Châu là một ngành kinh doanh rất có lợi nhuận, phu nhân đã giao cho ngũ phòng quản lý năm năm trước. Mấy năm nay vẫn không có vấn đề gì, nhưng hai tháng trước lại xảy ra chuyện. Sau khi xảy ra chuyện, tri phủ Kiến Châu và nha môn Diêm Thiết Ti đều đã điều tra nhưng không có kết quả, liền muốn bắt người. Phu nhân đã tốn rất nhiều tiền bạc để dàn xếp chuyện bắt người, nhưng mỏ khoáng sản lại rất có thể không giữ được. Mấy phòng khác nghe tin liền kéo đến, đầu tiên là truy cứu ngũ phòng, sau đó là truy cứu trách nhiệm của phu nhân. Vì phu nhân chưa gả chồng, không có con, họ muốn ép phu nhân nhận con của họ làm con thừa tự và chọn người đó làm gia chủ. Dạo này, họ đang làm ầm lên vì chuyện này. . ."
Tần Quản trong lòng cuối cùng cũng sáng tỏ. Tại sao trong khu vườn tiếp đãi họ lại có những người khác của Lục thị ở, tại sao sắc mặt Lục Do Tâm không tốt, tất cả đều đã có lời giải thích.
Tần Quản nheo mắt, chuyện tai nạn mỏ nàng không bình luận, nhưng mượn cớ để ép buộc Lục Do Tâm thì quả là bất nghĩa.
Nhưng nàng đã biết chuyện, làm sao để giúp Lục Do Tâm lại có chút khó xử. Lục Do Tâm rất mạnh mẽ, Yến Trì hỏi mấy lần cũng không nói, huống chi là nàng can thiệp. Hơn nữa, nàng bây giờ không có thân phận mà lại can thiệp vào chuyện này, một khi lộ ra, mọi người sẽ biết vợ chồng Duệ Vương đã đến Kiến Châu! Đến lúc đó sẽ liên lụy đến Lục thị và Bạch Lộc Châu.
"Ngươi chú ý động tĩnh bên đó nhiều hơn. Ngày mai nếu có cơ hội, ta sẽ thẳng thắn hỏi dì."
Suy nghĩ một lúc lâu, Tần Quản chỉ có thể dặn dò như vậy. Bạch Phong tự nhiên đáp ứng.
Đêm đó, Tần Quản ngủ yên ổn hơn một chút, chỉ là trong mơ lại mơ thấy Yến Trì.
Nhưng so với giấc mơ đẫm máu đêm qua, giấc mơ đêm nay lại lãng mạn hơn nhiều. Yến Trì trong mơ dịu dàng như nước, ôm nàng vào lòng, thì thầm lời yêu bên tai. Tần Quản muốn đáp lại, nhưng không sao mở miệng được. Yến Trì thấy nàng không đáp lại, có chút thất vọng, liền buông nàng ra quay người đi xa. Tần Quản lập tức lo lắng, vừa lo lắng, nàng liền tỉnh dậy. Mở mắt ra, Tần Quản hoang mang một lúc mới nhận ra mình đang mơ. Nghĩ đến cảnh trong mơ, nàng không khỏi cười khổ.
Tần Quản không vội dậy, nhìn chằm chằm lên đỉnh màn, đợi nỗi buồn trong lòng tan đi mới định gọi người. Nhưng nàng còn chưa mở miệng, bên ngoài bỗng vang lên một tràng tiếng bước chân!
Tần Quản nhíu mày, nhưng không nghe thấy ai vào, không khỏi gọi Phục Linh một tiếng.
Rất nhanh, Phục Linh mặt mày khổ sở đi vào phòng trong:
"Vương phi, người tỉnh rồi ạ? !"
"Tỉnh rồi, bên ngoài sao vậy? Xảy ra chuyện gì?"
Phục Linh bất đắc dĩ nói:
"Bạch Phong vừa mới nói, bên Đông Uyển xảy ra chuyện rồi. Cụ thể chuyện gì còn chưa biết, chỉ nói là tất cả gia đinh, tiểu nhị trong phủ đều đã đến Đông Uyển, hình như là Nhị phu nhân muốn bắt người của mấy phòng khác."
Tần Quản nhíu mày, nhanh chóng thay quần áo đứng dậy:
"Không thể nào. Dì hôm qua đã nhịn được, hôm nay càng không có lý do gì để bắt người. Chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó khiến dì không thể không làm vậy."
"Vương phi đừng vội, Bạch Phong lại đi dò xét rồi, chắc sẽ có tin tức sớm thôi!"
Tần Quản gật đầu, tự đi tắm rửa. Đợi đến lúc bắt đầu dùng bữa sáng, vẫn không thấy Bạch Phong về, Tần Quản trong lòng không khỏi lo lắng.
Lại đợi nửa nén hương, Bạch Phong cuối cùng cũng trở về!
Bạch Phong từ bên ngoài vào, người mang theo hơi lạnh, sắc mặt càng thêm nghiêm trọng. Vừa vào cửa đã nói:
"Vương phi, Đông Uyển có người chết rồi!"
Mọi người trong phòng đều giật mình. Tần Quản ngưng mắt:
"Người chết là ai?"
Có thể gây ra động tĩnh lớn như vậy, người chết chắc chắn không phải gia nô, tiểu nhị bình thường.
Quả nhiên, Bạch Phong nói:
"Người chết, chính là Lục Tĩnh Thừa hôm qua!"
---

Chương 2210: Ngưu quỷ xà thần, đều mang thai ma
Lục Tĩnh Thừa vậy mà lại chết!
Tần Quản chấn động không thôi, Phục Linh và Bạch Anh đứng bên cạnh cũng kinh hãi đến há hốc miệng!
"Sao có thể chết được?"
Tần Quản nhíu mày:
"Chết như thế nào?"
Bạch Phong lắc đầu:
"Chuyện này vẫn chưa rõ lắm, chỉ nghe nói đêm qua đã mời đại phu đến xem vết thương cho hắn, sau đó hắn bị giữ lại trong phòng. Sáng nay, hạ nhân vào thay thuốc mới phát hiện người đã lạnh ngắt."
Tần Quản theo bản năng đứng dậy, đi ra ngoài hai bước rồi lại dừng lại.
Lúc này đi tìm Lục Do Tâm là không thỏa đáng, còn chưa biết bên đó đang náo loạn thế nào. Trước khi biết chắc Lục Do Tâm có thể khống chế được tình hình hay không, nàng không thể ra mặt. Thân phận của nàng không thể để người khác biết, chỉ cần một chút sơ suất, hậu quả sẽ khó mà lường được.
Tần Quản lại xoay người ngồi xuống:
"Ngươi đi thăm dò thêm đi! Bây giờ trong sân đó còn có mấy chi khác đang ở, chuyện này chắc chắn sẽ như một hòn đá làm dấy lên ngàn lớp sóng. Ngươi đi xem dì có chống đỡ nổi không, nếu có biến cố gì, lập tức về báo cho ta."
Bạch Phong vâng một tiếng rồi tiếp tục đi về phía Đông Uyển.
Lúc này, Đông Uyển của Bạch Lộc Châu đang hỗn loạn. Cửa chính Thanh Tùng Viên mở toang, trong chính phòng vọng ra tiếng khóc thê lương. Hai người đàn ông trung niên mặc hoa phục đứng ở cửa, mặt vừa kinh ngạc vừa sợ hãi, không dám bước vào. Mấy tên tiểu tư áo xanh quỳ rạp dưới đất, nhưng đứng trong sân nhiều nhất lại là những tiểu tư mặc áo ngắn màu đỏ.
Lục Do Tâm đứng giữa sân, quát:
"Từ bây giờ, không một ai trong sân này được phép bước ra ngoài."
Nghe vậy, hai người đàn ông trung niên đứng ở cửa lập tức nhíu mày, vẻ mặt không đồng tình.
Một người trong đó nói:
"Nhị muội, muội làm gì vậy? Tĩnh Thừa đang yên đang lành lại mất mạng, chuyện lớn như vậy, đương nhiên phải báo quan trước chứ."
Người nói là Tam lão gia Lục gia, Lục Bác Hồng. Hắn vừa dứt lời, Tứ lão gia Lục Bác Du đứng bên cạnh cũng nói:
"Đúng vậy, Nhị muội, muội làm gì vậy. . ."
Lục Do Tâm cau mày, chưa kịp nói gì thì trong phòng đột nhiên vọng ra một tiếng chửi rủa ám ảnh!
"Lục Do Tâm! Đồ đàn bà độc ác nhà ngươi! Nhất định là ngươi đã hại chết con trai ta!"
Vừa dứt lời, một phụ nữ trung niên mặt đẫm nước mắt từ trong phòng xông ra, chính là Phương thị, mẹ ruột của Lục Tĩnh Thừa.
Phương thị lảo đảo chạy ra, vừa thấy Lục Do Tâm, trong mắt liền bùng lên ngọn lửa giận ngút trời. Ả ta xách váy tiến về phía Lục Do Tâm, dáng vẻ vô cùng dữ tợn, rõ ràng là muốn đánh người:
"Đồ đàn bà độc ác! Ta liều mạng với ngươi!"
Phương thị loạng choạng đi tới trước mặt Lục Do Tâm, còn chưa kịp đến gần đã bị Hoàng ma ma và một ma ma khác giữ lại. Thấy vậy, ả càng thêm tức giận, lập tức vung tay về phía mặt Hoàng ma ma. Nhưng ả vốn sống trong nhung lụa, làm sao là đối thủ của đám người Hoàng ma ma. Hoàng ma ma dùng ám kình, dễ dàng khống chế được Phương thị:
"Nhị phu nhân, cơm có thể ăn bậy, nhưng lời không thể nói bừa. Tiểu thư nhà chúng ta đêm qua rời đi không hề quay lại, sao lại là tiểu thư hại Tứ thiếu gia được? Chuyện chưa rõ ràng, Nhị phu nhân sao có thể vu khống tiểu thư như vậy?"
Phương thị bị giữ chặt, không thể động đậy, sau một hồi giằng co, tóc mai ả ta rối tung, trông vô cùng thảm hại!
"Chính là nó! Chính là nó! Ngoài nó ra còn ai nữa? Nó sớm đã ngứa mắt Nhị phòng chúng ta rồi! Bản thân không có con trai, lại không muốn để Tĩnh Thừa kế thừa gia nghiệp, mắt thấy cơ nghiệp Lục gia sắp sụp đổ! Hôm qua, chỉ vì một vị khách mà nó đuổi Tĩnh Thừa đi! Trên đời này làm gì có người cô nào độc ác như nó! Tĩnh Thừa bình thường sức khỏe rất tốt, đêm qua cũng chỉ là vết thương nhỏ, nhất định là nó đã sai người hại chết Tĩnh Thừa!"
"Đồ đàn bà độc ác nhà ngươi! Đáng đời ngươi không ai thèm lấy! Đáng đời ngươi không con không cái! Ngươi độc ác như vậy, đây chính là báo ứng ông trời dành cho ngươi!"
"Đại phòng các ngươi, không một ai là thứ tốt cả. . ."

Chương 2211: Ngưu quỷ xà thần, đều mang thai ma
"Chát" một tiếng giòn tan, Phương thị còn chưa mắng xong, Lục Do Tâm đã bước tới, vung tay tát mạnh vào mặt ả.
"Lời vừa rồi, ngươi lặp lại lần nữa xem?"
Phương thị vốn đã gần như phát điên, bị cái tát này làm cho choáng váng. Nhưng chỉ một lát sau, ả đã tỉnh táo lại, nước mắt giàn giụa, ra vẻ liều mạng:
"Ngươi dám đánh ta! Ngươi dám đánh ta! Ta cứ nói đấy, Đại phòng các ngươi không có một thứ tốt nào, chị gái ngươi chết sớm. . ."
Lục Do Tâm nhíu mày, lại giơ tay tát mạnh vào mặt Phương thị!
Cái tát này đánh Phương thị lệch cả mặt, khóe môi nhanh chóng rỉ máu. Ánh mắt Phương thị trở nên sắc lẹm, quay đầu nói:
"Đại phòng các ngươi. . ."
Lục Do Tâm híp mắt, không nói một lời, lại cho ả ta cái tát thứ ba!
Cái tát thứ ba này khiến má bên kia của Phương thị cũng sưng vù, đầu ả nghiêng sang một bên, tai ù đi, lần này hồi lâu cũng không nói được lời nào.
Lục Do Tâm lạnh lùng nhìn Phương thị:
"Cứ nói tiếp đi, xem miệng ngươi lợi hại hay bạt tai của ta lợi hại."
Phương thị hít một hơi, hai bên khóe môi đều bắt đầu chảy máu. Đúng lúc này, một người đàn ông từ trong nhà chạy ra, chính là Lục Bác Dung, cha của Lục Tĩnh Thừa. Ông ta cũng mặt đẫm nước mắt, dựa vào cửa nhìn cảnh tượng bên ngoài, đau đớn nói:
"Do Tâm, muội làm gì vậy! Tĩnh Thừa hài cốt chưa lạnh, muội nỡ lòng nào hành hạ mẹ nó như thế sao? ! Chúng ta chỉ có một đứa con trai độc nhất, hôm nay chết không rõ ràng, ta nhất định phải để quan phủ đến hỏi cho ra lẽ!"
Lục Do Tâm lạnh lùng nhìn Lục Bác Dung:
"Việc này không được báo quan."
Lục Bác Dung sững sờ, rồi nổi giận:
"Tại sao không được báo quan! Chẳng lẽ lời mẹ nó nói là thật! Thật sự là muội đã hại Tĩnh Thừa?"
Lục Do Tâm nghe vậy cười lạnh:
"Lục Tĩnh Thừa trong mắt ta là cái thá gì? Ta phải phái người đến giết nó sao? !"
Lục Do Tâm nói thẳng, không chút nể nang Nhị phòng. Lục Bác Dung tức giận, Phương thị cũng khóc lóc chửi rủa. Lục Do Tâm liền nói:
"Lục gia vốn đã tự thân khó bảo toàn, nay lại xảy ra chuyện này, nếu cứ thế báo quan, e rằng sản nghiệp mỏ của chúng ta cũng không giữ được."
Nghe vậy, Phương thị mắt đỏ ngầu nói:
"Đồ đàn bà độc ác! Đến lúc này rồi mà ngươi vẫn còn nghĩ đến gia nghiệp của Lục gia!"
Lục Do Tâm cười lạnh:
"Thế nào? Các người đến đây chẳng phải cũng vì gia nghiệp Lục gia sao? Nếu không phải các người bị lòng tham che mờ mắt, nhất quyết đòi theo, rồi còn mặt dày ở lại đây không đi, con trai các người có kết cục như bây giờ không? ! Thay vì chửi rủa ta, hãy tự xem lại mình đi! Con trai bị các ngươi dạy thành một tên phế vật, bây giờ vô cớ mất mạng cũng đổ tội cho ta, xem ra các ngươi đã sớm quên Lục gia này ai là người làm chủ rồi!"
Lời nói của Lục Do Tâm khiến Phương thị và Lục Bác Dung cứng họng. Nhưng Phương thị vốn đanh đá, sau khi hoàn hồn liền quay sang Lục Bác Dung gào lên:
"Lão gia! Ông cứ đứng nhìn con trai chúng ta chết thảm không rõ ràng ở đây sao!"
Lục Bác Dung tỉnh táo lại, lập tức đi về phía cửa sân:
"Ta không tin ngươi, ta sẽ cho người đi báo quan!"
Lục Bác Dung đi được nửa đường, Lục Do Tâm lạnh giọng quát:
"Mời Nhị lão gia vào trong phòng cho ta!"
Đám tiểu tư áo đỏ nghe lệnh lập tức tiến lên, bốn năm người hợp sức khống chế Lục Bác Dung, người giữ tay, kẻ giữ chân, nhấc bổng cả người ông ta lên. Lục Bác Dung tức đến muốn ngất đi:
"Lục Do Tâm! Ngươi to gan thật! Mạng người mà ngươi cũng dám coi thường như vậy! Nếu nói Tĩnh Thừa không phải do ngươi hại, sao ngươi phải chột dạ đến thế? ! Ngươi. . . đồ tiện nhân. . . Ngươi định làm gì! Muốn giam lỏng chúng ta sao!"
Thấy Lục Bác Hồng và Lục Bác Du đứng ở cửa vẻ mặt lúng túng, Lục Bác Dung gào lên:
"Tam đệ, Tứ đệ, hai người đứng đó làm gì! Xảy ra chuyện lớn như vậy mà hai người cứ đứng nhìn nó muốn làm gì thì làm sao? ! Tĩnh Thừa cũng là do hai người nhìn nó lớn lên mà!"

Chương 2212: Ngưu quỷ xà thần, đều mang thai ma
Lục Bác Hồng và Lục Bác Du quả thực có chút bối rối. Họ đến đây vì gia nghiệp, cũng là để xem Ngũ phòng gặp xui xẻo, nào ngờ lại xảy ra chuyện thế này!
Nghe Lục Bác Dung nói vậy, Lục Bác Du tiến lên:
"Do Tâm, chuyện này, muội. . ."
Lục Do Tâm lạnh lùng nhìn hai người:
"Sao? Hai người muốn đi báo quan? Đợi quan phủ đến, đừng nói là sản nghiệp mỏ không giữ được, ngay cả việc làm ăn của chúng ta ở Kiến Châu e là cũng đổ sông đổ bể. Đến lúc đó, tiếng xấu đồn xa, ai còn dám làm ăn với nhà chúng ta nữa? ! Nếu vậy, gia nghiệp Lục gia, tam phòng và tứ phòng các ngươi đừng hòng nhận được một xu!"
Lời nói của Lục Do Tâm sắc bén và thẳng thắn, khiến Lục Bác Hồng và Lục Bác Du do dự. Nàng quá hiểu bọn họ, lần này đến Kiến Châu chính là để tranh đoạt gia nghiệp. Bây giờ người chết là con trai của Nhị phòng, mấy phòng khác của họ có lẽ còn mừng thầm không kịp, sao có thể thật lòng giúp Nhị phòng được? !
Lục Bác Dung bị khiêng vào trong nhà, vẫn không ngừng chửi rủa. Bên ngoài, Phương thị thấy Lục Bác Hồng và Lục Bác Du bị Lục Do Tâm nói cho không dám nhúc nhích, sắc mặt liền thay đổi, lao vào tấn công hai người:
"Các người! Là các người đã hại con trai ta! Là các người hại! Các người sợ Tĩnh Thừa sẽ hơn con các người, nhất định là các người!"
Phương thị vừa yên tĩnh được một lúc, Hoàng ma ma và người kia liền lơ là cảnh giác. Ả ta đột nhiên giãy giụa, vậy mà lại thoát ra được. Chỉ thấy Phương thị vài bước đã đến trước mặt Lục Bác Hồng và Lục Bác Du, giơ tay cào vào mặt họ. Ả ta như điên dại, không hề nể nang, chỉ nghe một tiếng hét thảm, trên mặt Lục Bác Du đã có một vệt máu dài! Lục Bác Du ôm mặt lùi lại, Lục Bác Hồng vội vàng kéo Phương thị:
"Nhị tẩu, Nhị tẩu, tẩu làm gì vậy! Sao có thể là chúng ta được!"
Phương thị nghe vậy, liền giơ tay tát Lục Bác Hồng một cái:
"Ngươi tưởng ta không biết sao! Các ngươi không một ai tốt bụng! Các ngươi đều muốn Tĩnh Thừa chết, để không ai tranh giành với các ngươi nữa. Tĩnh Thừa của ta ơi, các ngươi trả mạng Tĩnh Thừa cho ta, trả mạng Tĩnh Thừa cho ta. . ."
Phương thị vừa cào người, vừa đánh người, lại túm lấy vạt áo Lục Bác Hồng xô đẩy. Dù Lục Bác Hồng không muốn ra tay với phụ nữ, lúc này cũng tức giận không thôi, dùng sức đẩy Phương thị ngã xuống đất, quát:
"Các ngươi nhìn gì nữa! Còn không mau giữ Nhị phu nhân lại! Nhị phu nhân bây giờ đã mất trí rồi!"
Lục Bác Hồng đã có tuổi, chưa từng bị ai tát, lại còn trước mặt bao nhiêu người, lập tức tức đến đỏ mặt. Lục Bác Du bên cạnh còn thảm hơn, không chỉ bị một phụ nữ như Phương thị đánh, trên mặt còn có một vết cào dài, lần này ngay cả dung mạo cũng bị hủy!
Hắn che mặt đứng dậy, chỉ vào Phương thị mắng:
"Đồ đàn bà chanh chua! Đúng là một mụ đàn bà chanh chua! Chúng ta thấy Tĩnh Thừa mất, vốn còn thương cảm cho ngươi, không ngờ ngươi lại vu khống người khác như vậy! Ta ngược lại thấy Do Tâm nói đúng, bây giờ không thể báo quan, trước tiên hãy mời một đại phu đến xem Tĩnh Thừa chết như thế nào. Nếu là bệnh chết thì thôi, nếu không phải, kẻ giết người cũng chỉ ở trong vườn này, tìm ra kẻ đó rồi tùy các ngươi xử trí. Báo quan sẽ ảnh hưởng đến cả gia tộc chúng ta!"
Phương thị vừa khóc lóc, đối tượng chửi rủa lại chuyển sang Lục Do Tâm và hai vị lão gia này. Mấy người Hoàng ma ma tiến lên giữ ả lại, Lục Bác Hồng nghiến răng nói:
"Đúng vậy! Chính là đạo lý này! Dù có xảy ra chuyện như vậy, các người cũng không thể vu khống chúng ta như thế! Nhìn bộ dạng của ngươi xem, thật là làm ô nhục gia phong Lục thị!"
Lục Do Tâm ung dung nhìn cảnh này. Mỗi người trong Lục gia đều có ý đồ riêng. Sau bao nhiêu năm tranh đấu, nàng đã chịu không biết bao nhiêu thiệt thòi, đến bây giờ, nàng cũng không sợ trở mặt với họ. Nhưng cái chết của Lục Tĩnh Thừa là điều nàng không ngờ tới!
Hiện giờ Lục gia đang trong lúc rối ren, Yến Trì và Tần Quản lại đang ở đây. Nếu nói ai không muốn gây chuyện nhất, đó chính là nàng!
Vậy mà, Lục Tĩnh Thừa lại chết một cách vô cớ!

Chương 2213: Ngưu quỷ xà thần, đều mang thai ma
Đứa cháu này tuy càng lớn càng bất tài, nhưng khi nó còn là một đứa trẻ bi bô tập đi, nàng cũng từng bế nó, yêu thương nó. Dù lớn lên ngày càng đi sai đường, nàng cũng chưa bao giờ muốn nó chết. Cùng một họ Lục, nàng thực sự mong muốn thế hệ sau có người thành tài. Nếu vậy, chuyện nhận con thừa tự cũng không phải là không thể. Thở dài, trong lòng Lục Do Tâm thoáng qua một tia tiếc nuối.
Lục Do Tâm nhìn Lục Bác Hồng, rồi lại nhìn Lục Bác Du, bề ngoài hai người không có vẻ chột dạ, nhưng những người này đều là những kẻ tinh ranh, Lục Do Tâm không thể chắc chắn họ không hại người. Lấy lại bình tĩnh, Lục Do Tâm hạ lệnh:
"Giam Nhị lão gia và Nhị phu nhân ở sương phòng. Phòng của Tứ thiếu gia tạm thời không được động đến. Hoàng ma ma, ngươi dẫn người hầu của Tứ thiếu gia đi hỏi xem, tối qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì! Tối qua, bất kỳ ai đã đến sân này đều không được bỏ qua."
Đang ra lệnh, bên ngoài sân lại vang lên tiếng bước chân, là một đôi vợ chồng trung niên dẫn theo một chàng trai trẻ đi tới.
Lục Do Tâm quay đầu lại, nói:
"Ngũ ca, Ngũ tẩu, sao hai người lại đến đây?"
Người đến chính là lão gia của Ngũ phòng, Lục Bác Dịch và Ngũ phu nhân Hồng thị. Đi theo sau họ là con trai trưởng, Cửu thiếu gia Lục Tĩnh Hòa mới mười chín tuổi.
Ba người rõ ràng là biết tin muộn mới vội vã chạy đến, sắc mặt đều rất hoảng hốt. Chưa vào cửa đã nghe thấy tiếng khóc lóc om sòm của Phương thị. Khi vào sân, họ thấy cảnh tượng hỗn loạn, thảm hại trước mắt. Lục Bác Dịch tiến lên nói:
"Do Tâm, có chuyện gì vậy! Sao Tĩnh Thừa lại xảy ra chuyện? !"
Sắc mặt Lục Bác Dịch tái nhợt, thân thể có chút yếu ớt, Hồng thị đang đỡ ông ta. Sau vụ sập mỏ hai tháng trước, Lục Bác Dịch rất tự trách, lại thêm lo lắng nên đổ bệnh. Mấy ngày nay, các phòng khác kéo đến gây sự, ông ta được Lục Do Tâm dặn dò, một là để dưỡng bệnh, hai là để tránh mũi nhọn của các phòng khác, nên đã cùng Lục Tĩnh Hòa chuyển đến ở Thanh Trúc viện khá hẻo lánh, bình thường rất ít khi qua đây, vì vậy hôm nay biết tin muộn nhất.
Lục Do Tâm thở dài, vừa nhìn Hoàng ma ma và mấy người khác dìu Phương thị vẫn còn đang khóc lóc chửi rủa vào sương phòng, vừa nói:
"Ta cũng không biết tại sao lại xảy ra chuyện này. Bây giờ gia tộc đang lúc khó khăn, chuyện này quả là họa vô đơn chí. Ngũ ca, huynh sức khỏe không tốt, hãy về trước đi, chuyện này ta sẽ xử lý ổn thỏa."
Lục Bác Dịch nhìn bộ dạng thảm hại của Lục Bác Hồng và Lục Bác Du, có chút nghi hoặc. Lục Bác Du liền đi tới, giọng điệu kỳ quái nói:
"Ngũ đệ à, hai người mau về đi. Nhị ca và Nhị tẩu đã phát điên rồi. Chuyện này quả thực đột ngột, chúng ta cũng khó mà chịu đựng nổi, nhưng chúng ta sẽ không vu khống người khác. Họ trước thì nói Do Tâm sai người hại chết Tĩnh Thừa, sau lại nói là ta và Tam ca hại chết Tĩnh Thừa, nói rằng chúng ta sợ Tĩnh Thừa tranh giành gia nghiệp với chúng ta, làm gì có chuyện đó!"
Nói rồi chỉ vào mặt mình:
"Thấy không, Nhị tẩu cào đấy. Tam ca còn bị Nhị tẩu tát một cái, thật là. . ."
Lục Bác Dịch vô cùng kinh ngạc, hai vị huynh trưởng này của mình bình thường rất ra vẻ, hôm nay lại đều bị thương. . . Lục Bác Dịch nhất thời không biết nói gì, thấy trong sân chỉ có Lục Bác Hồng và Lục Bác Du, liền hỏi:
"Tĩnh Tu và Tĩnh Uẩn đâu?"
Lục Bác Hồng nói:
"Hai đứa nó sáng sớm đã cùng nhau vào thành Kiến Châu rồi, lúc đi còn chưa biết bên này xảy ra chuyện."
Lục Bác Dịch gật đầu, nhưng Lục Do Tâm bên này lại nhíu mày:
"Ta nhớ, hôm qua, mấy đứa nó đều đến thăm Tĩnh Thừa phải không?"
Lục Bác Hồng gật đầu, rồi đột nhiên biến sắc:
"Do Tâm, muội không phải là đang nghi ngờ chúng nó chứ?"
Nghe vậy, Lục Bác Du cũng không vui:
"Do Tâm, muội thật sự nghĩ nhiều rồi, chúng nó đi thành Kiến Châu uống rượu là đã hẹn từ trước!"
Lục Do Tâm cười như không cười:
"Chỉ hỏi một chút thôi, dù sao cái chết của Tĩnh Thừa cũng phải làm cho rõ ràng."
Lục Bác Du hừ một tiếng:
"Thôi được, đã ngươi không cho báo quan, với tư cách là gia chủ, ngươi cũng phải cho một lời giải thích rõ ràng, nếu không Nhị ca và Nhị tẩu e là sẽ không bỏ qua cho ngươi đâu. . ."
Năm ngàn chữ! Từng bước quật khởi cầu một đợt vé tháng gì đó! Hôm nay trong các loại hàng tết...

Chương 2214: Bí ẩn nguyên nhân cái chết, Tần Quản ra tay
Bạch Phong trở lại Hạm Đạm Quán, đem những gì nhìn thấy ở Đông Uyển hồi bẩm lại cho Tần Quản.
Phục Linh và Bạch Anh cũng không ngờ sự tình lại ầm ĩ đến vậy, nhất thời cũng có chút hoảng loạn, Phục Linh còn nói:
"Tiểu thư, bây giờ chúng ta có nên rời đi không? Lỡ như thật sự báo quan kinh động đến quan phủ thì. . ."
Bạch Phong nói:
"Phu nhân đã cho người canh giữ các cửa, ai muốn ra khỏi phủ đều bị chặn lại, Đông Uyển cũng đã bị phong tỏa, Nhị lão gia và Nhị phu nhân bị cấm túc trong sương phòng."
Tần Quản gật đầu:
"Lúc này đương nhiên không thể đi. Chưa nói đến việc không thể để dì một mình xử lý những chuyện này, nếu bây giờ đi, lỡ kinh động đến người khác, chẳng phải là giấu đầu hở đuôi sao? Mọi người đều biết Lục Tĩnh Thừa đã thấy nữ khách, chắc chắn sẽ có người hỏi khách là ai. Hiện tại chỉ cần chưa báo quan, chúng ta không cần phải vội."
Phục Linh nói:
"Vậy Lục Tĩnh Thừa có phải có bệnh gì đó tiềm ẩn nên đột ngột qua đời không?"
Bạch Phong lắc đầu:
"Hiện tại vẫn chưa biết, thi thể của Lục Tĩnh Thừa vẫn còn ở trong Thanh Tùng viện, lát nữa sẽ mời đại phu đến xem."
Tần Quản nhíu mày, thực ra không cần mời đại phu, nàng chính là ngỗ tác giỏi nhất, nhưng đến giờ Lục Do Tâm vẫn chưa cho người qua, có lẽ là không muốn để nàng nhúng tay vào.
Bạch Phong nói tiếp:
"Nhị lão gia và Nhị phu nhân bị cấm túc, các phòng khác e là sẽ không giúp phu nhân đâu."
Vừa rồi Bạch Phong đã nói rất nhiều, Tần Quản đã nhìn ra được ân oán của Lục gia, nghe vậy liền nói:
"Chỉ sợ bây giờ họ đang mong dì không tìm ra hung thủ, để rồi lại thêm một tội lỗi đổ lên đầu dì, đến lúc đó thông báo cho các kỳ lão trong tộc, là có thể ép dì phải chọn người thừa kế."
Phục Linh và Bạch Anh liếc nhau, trong mắt đều lộ vẻ lo lắng.
Tần Quản nhíu mày ngồi đó, nhìn sắc trời bên ngoài nhưng không lập tức đi tìm Lục Do Tâm.
Lúc này trời còn sớm, chưa đến giờ Ngọ, Tần Quản liền nói:
"Cứ từ từ, tối hãy đến tìm dì."
. . .
Lục Do Tâm bận rộn suốt nửa ngày, lúc này mới cho gọi Hoàng ma ma đến:
"Bên Hạm Đạm Quán thế nào rồi?"
Hoàng ma ma nói:
"Bên đó vẫn yên ổn, dường như chưa biết chuyện bên này. Tiểu thư, có cần đi dặn dò một tiếng không?"
Lục Do Tâm xua tay, vẻ mặt khổ sở nói:
"Không cần, nàng không biết thì thôi, một tiểu nha đầu, e là sẽ sợ hãi."
Hoàng ma ma nghe vậy, ngập ngừng nói:
"Tiểu thư, người quên tin tức chúng ta điều tra được rồi sao? Vị Vương phi đó không chỉ biết y thuật, còn giúp nha môn phá án, khám nghiệm tử thi nữa. Cũng vì lập được đại công này mà mới được phong làm Quận chúa đó ạ."
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Tin tức này thật giả thế nào chưa bàn, nhưng với thân phận của nàng ấy bây giờ, sao có thể tùy tiện đi lại? Nhị phòng bị giam lỏng, bây giờ chắc đang nguyền rủa ta chết đi. Tam phòng và Tứ phòng ta lại không có lý do để cấm túc, lỡ như gặp phải, chúng ta phải giải thích thế nào?"
Hoàng ma ma gật đầu:
"Cũng phải, thực ra lúc đó nhận được tin, nô tỳ cũng không tin."
Lục Do Tâm cười lạnh một tiếng:
"Nàng ấy năm xưa cứu Thái hậu, chỉ riêng công lao đó đã đủ để được ban phong hiệu. Chuyện trong hoàng gia, thật thật giả giả ai mà biết được? Ngươi nhìn dáng vẻ của nàng ấy, có nghĩ ra được nàng ấy đi khám nghiệm tử thi không?"
Hoàng ma ma lắc đầu, Lục Do Tâm liền nói:
"Những gì cần hỏi đã hỏi hết chưa? Sao rồi?"
Hoàng ma ma nghe vậy lập tức nói:
"Đã hỏi rồi ạ. Nghe nói đêm qua lúc mấy vị lão gia và thiếu gia đến thăm, Tứ thiếu gia vẫn ổn. Sau khi mọi người đi, Tứ thiếu gia nói mệt, mấy thị nô vốn định ở lại hầu hạ, nhưng không biết sao lúc đó Tứ thiếu gia lại không cho họ đến gần. Thế là mấy thị nô và tiểu tư đều đi ngủ. Bọn hạ nhân đều ở sương phòng trong Thanh Tùng viện, không biết chuyện ở thượng phòng. Sáng nay, hạ nhân dậy quét dọn trước, thấy trời đã sáng rõ mà Tứ thiếu gia vẫn chưa dậy, mới vào gọi. Cửa vốn bị chốt từ bên trong, gọi mãi không ai trả lời, một thị nô mới phá cửa sổ phía tây, nhìn vào thì thấy Tứ thiếu gia nằm ngửa trên đất, trên người đã phủ một lớp sương. . ."
Lục Do Tâm nghĩ đến tình trạng lúc chết của Lục Tĩnh Thừa liền nhíu mày:

Chương 2215: Bí ẩn nguyên nhân cái chết, Tần Quản ra tay
"Căn phòng đó tuy mới được dọn ra, nhưng có Địa Long. Đêm qua tuy lạnh, nhưng tuyệt đối không thể chết cóng được. Dáng vẻ của nó cũng không có ngoại thương, nếu nói là bị người khác hại chết thì cũng gượng ép."
Gần đến Tết, thời tiết quả thực ngày càng lạnh. Vì vậy, Địa Long trong phòng các chủ tử luôn được đốt, ngay cả phòng hạ nhân cũng được thêm chậu than.
Hoàng ma ma nghe vậy nói:
"Vấn đề chính là ở đây. Đêm qua, Địa Long ở thượng phòng trong sân đó đã tắt, sáng nay lúc hạ nhân dậy mới phát hiện."
Ánh mắt Lục Do Tâm trầm xuống, Hoàng ma ma liền thở dài nói:
"Chuyện này còn chưa dám nói cho ai biết, nhưng mấy người phụ trách quét dọn trong sân đều sợ chết khiếp. Nếu Nhị lão gia biết, mấy tiểu tỳ đó e là khó giữ được mạng!"
Đáy mắt Lục Do Tâm thoáng qua một tia lạnh lùng, thầm nghĩ, nếu có thể dẹp yên cuộc tranh chấp này, chết hai tiểu tỳ cũng chẳng là gì.
"Còn gì nữa không? Không tìm ra điểm đáng ngờ nào khác sao?"
Hoàng ma ma gật đầu:
"Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đi ra ngoài lâu như vậy vẫn chưa về. Những người khác đều đã thẩm vấn qua, hôm qua Ngũ lão gia và những người khác không có qua đây."
Lục Do Tâm siết chặt nắm đấm, hồi lâu mới nói:
"Nếu thật sự không tìm ra điểm đáng ngờ, thì cứ xử lý theo những gì ngươi hỏi được đi."
Hoàng ma ma sững sờ, nhưng rất nhanh đã hiểu ý của Lục Do Tâm, lập tức gật đầu nói:
"Vâng, nô tỳ hiểu rồi."
. . .
Từ sáng đến chiều, Hoàng ma ma dẫn người liên tục thẩm vấn các tiểu tư trong Thanh Tùng viện.
Tuyết vốn đã tạnh từ sáng sớm, sau giờ Ngọ lại bắt đầu rơi lả tả, khiến Bạch Lộc Châu càng thêm thê lương.
Vợ chồng Nhị lão gia Lục Bác Dung bị giam lỏng, lúc đầu hai người còn chửi rủa gào khóc, đến khi khản cả giọng thì chỉ còn lại tiếng khóc. Trong sương phòng thỉnh thoảng lại vọng ra vài tiếng khóc bi thương, khiến đám tiểu tư canh gác bên ngoài cũng cảm thấy rợn người. Vì thi thể của Lục Tĩnh Thừa vẫn còn đặt ở thượng phòng, có tổ chức tang lễ hay không, có nên thay tang phục hay không, những điều này Lục Do Tâm đều chưa ra lệnh. Cứ canh giữ một người chết như vậy, không ai là không sợ hãi.
Lúc hoàng hôn, Lục Bác Du và Lục Bác Hồng cùng nhau đến Ngô Đồng Uyển. Buổi sáng hai người tuy không giúp vợ chồng Lục Bác Dung, nhưng như lời Tần Quản nói, họ cũng không phải đến để giúp Lục Do Tâm. Đến Ngô Đồng Uyển, một người mặt có vết máu, người kia má hơi sưng, trông có chút buồn cười.
Lục Bác Hồng là người thứ ba, liền mở lời:
"Do Tâm, muội điều tra cả nửa ngày, đã có kết luận chưa? Tĩnh Thừa đang yên đang lành, không thể tùy tiện chết như vậy được. Sáng nay chúng ta cũng đã xem qua, dáng vẻ của nó giống như bị chết cóng. Bạch Lộc Châu lớn như vậy, phòng của ai mà không có Địa Long, than lửa đầy đủ, tại sao chỉ có chỗ Tĩnh Thừa lại tắt Địa Long? Nếu nói là do hạ nhân sơ suất, thì thật đáng chết!"
Lục Bác Du cũng nói:
"Tam ca nói phải. Do Tâm, chuyện của Ngũ phòng lần này còn chưa có kết luận, bây giờ Tĩnh Thừa cũng đã chết. Nhị ca và Nhị tẩu tuy bị muội giam giữ, nhưng đây là Kiến Châu, muội không thể giam họ cả đời. Đợi về Lam Châu, vào từ đường, tự nhiên sẽ có người làm chủ cho họ. Đến lúc đó, gia chủ như muội, e là khó mà đảm đương."
Lục Do Tâm lạnh lùng lắng nghe:
"Vậy ý của Tam ca và Tứ ca là gì?"
Lục Bác Hồng và Lục Bác Du liếc nhau, Lục Bác Hồng ho nhẹ một tiếng:
"Do Tâm, là thế này, sự việc đã đến nước này, Tĩnh Thừa đã chết, chúng ta đều tin chuyện này không liên quan đến muội. Chỉ là chuyện của Ngũ phòng, cộng thêm chuyện này, muội chắc chắn sẽ bị truy cứu trách nhiệm. Theo chúng ta, muội nên sớm chọn người thừa kế đi."
Lục Do Tâm vừa nghe liền hiểu ra, đây là đến để ép nàng! Nếu chọn một trong hai người con trai của họ, không nói gì khác, ít nhất sau này trước mặt các kỳ lão trong tộc, họ sẽ giúp nàng nói vài câu. Nếu không, sẽ không ai giúp nàng cả!
Lục Do Tâm nhìn hai người, đột nhiên cười:
"Tam ca và Tứ ca nói cũng có vài phần đạo lý!"
Thấy Lục Do Tâm đột nhiên xuống nước, mắt Lục Bác Hồng và Lục Bác Du đều hơi sáng lên. Lục Do Tâm lại nói:

Chương 2216: Bí ẩn nguyên nhân cái chết, Tần Quản ra tay
"Nhưng hiện tại có một vấn đề khó khăn. Tĩnh Tu và Tĩnh Uẩn đều là người tài, không nói gì khác, cũng tốt hơn Tĩnh Thừa rất nhiều. Bây giờ cả hai đều muốn ta chọn, vậy ta nên chọn ai?"
Nghe vậy, Lục Bác Hồng và Lục Bác Du đều nhíu mày.
Nhiều năm qua, Lục gia lấy Trưởng phòng làm tôn, Nhị phòng Lục Bác Dung vì nắm giữ nhiều gia nghiệp hơn nên hành sự cũng khá ngông cuồng. Ngũ phòng thì lại thân thiết với Trưởng phòng. Do đó, Tam phòng và Tứ phòng liền kết thành một phe. Chỉ là bây giờ người thừa kế chỉ có thể chọn một, nên chọn ai đây?
Lục Bác Hồng lập tức nói:
"Tĩnh Tu là trưởng, tự nhiên nên chọn Tĩnh Tu."
Lục Bác Du nói:
"Tài học của Tĩnh Uẩn hơn Tĩnh Tu, có đảm đương lại giỏi giao tiếp, thích hợp làm gia chủ nhất."
Lục Bác Hồng lập tức nhíu mày. Thấy hai người sắp tranh cãi, Lục Do Tâm giơ tay:
"Hai người đừng tranh cãi nữa. Ta biết hai người xưa nay thân thiết. Thế này đi, rốt cuộc chọn Tĩnh Tu hay Tĩnh Uẩn, hai người về trước thương lượng, có kết quả rồi ta sẽ xem xét. Bây giờ nhiều việc, ta cũng không có thời gian nghe hai người nói nhiều. Hơn nữa, lần này xảy ra chuyện không phải do ta và các người mong muốn. Ta hy vọng trong chuyện đại sự, hai người có thể suy nghĩ cho Lục gia nhiều hơn. Nếu không, Ngũ phòng có Tĩnh Hòa, trong tộc cũng còn những đứa trẻ khác."
Lục Do Tâm cúi đầu thưởng trà. Lục Bác Hồng và Lục Bác Du dù cảm thấy Lục Do Tâm đang trắng trợn uy hiếp họ cũng không có cách nào.
Lục Bác Hồng không hài lòng liếc Lục Bác Du một cái, hừ một tiếng rồi đứng dậy phất tay áo đi trước.
Lục Bác Du gật đầu với Lục Do Tâm rồi mới đuổi theo.
Nhìn hai người rời đi, Lục Do Tâm mới cười lạnh một tiếng.
Lúc này màn đêm đã buông xuống, ngoài cửa khép hờ, gió tuyết gào thét. Ngô Đồng Uyển trống trải, tiếng gió rít càng làm cho người ta cảm thấy rợn người. Nhưng Lục Do Tâm không sợ. Bao nhiêu năm qua, yêu ma quỷ quái gì mà nàng chưa từng thấy. So với sợ hãi, lúc này nàng chỉ cảm thấy mệt mỏi.
Độc thân không lấy chồng là lựa chọn của nàng, đã lựa chọn thì phải gánh vác, nhưng không ai thích cô độc.
Lục Do Tâm đưa tay xoa mi tâm. Đúng lúc này, ngoài sân lại vang lên tiếng bước chân, rất nhanh, một người đã đi đến cửa:
"Tiểu thư, Vương phi đến."
Giọng Hoàng ma ma có vài phần hoảng hốt, Lục Do Tâm lập tức ngẩng đầu lên.
Nàng nhún vai thở ra một hơi, rồi thay một bộ dạng thong dong đi về phía cửa. Cửa vừa mở, Lục Do Tâm liền thấy Tần Quản khoác một chiếc áo choàng màu tuyết, nửa khuôn mặt ẩn dưới mũ trùm, đang chậm rãi đi tới. Nha đầu của nàng che ô phía sau, nhưng thân hình mảnh khảnh của nàng dường như không sợ gió tuyết, bước đi thản nhiên mà vững chãi, khiến người ta nhìn vào liền cảm thấy an tâm. Lục Do Tâm nhìn Tần Quản, không hiểu sao cả người lại thấy nhẹ nhõm đi một phần.
"Trễ thế này rồi, sao ngươi lại đến đây?"
Lục Do Tâm đi tới vài bước, Tần Quản tiến lên ngăn nàng lại dưới mái hiên:
"Dì, vào nhà nói chuyện đi."
Lời nói của Tần Quản có chút nghiêm túc, dường như có việc đến đây, ánh mắt Lục Do Tâm liền ngưng lại.
Vào phòng, vừa ngồi xuống, Tần Quản liền đi thẳng vào vấn đề:
"Dì, thi thể của Lục Tĩnh Thừa ở đâu, có thể cho con xem một chút không?"
Lục Do Tâm đang rót trà cho nàng, nghe vậy tay dừng lại. Sắc mặt Tần Quản lại dịu đi một chút, nhẹ giọng nói:
"Sáng nay con đã biết rồi. Biết dì ở đây không tiện nên không đến làm phiền. Mạng người là chuyện lớn, việc này không thể giải quyết qua loa được, cho nên Tần Quản không mời mà đến, xin dì hãy để Tần Quản giúp một tay."
Lục Do Tâm vẫn rót xong trà cho Tần Quản, đặt chén trà trước mặt nàng, không nói gì, chỉ nhìn Tần Quản với ánh mắt có vài phần hồ nghi.
Tần Quản nói:
"Chuyện này nói cho cùng cũng có vài phần liên quan đến con. Nếu không phải vì con, hôm nay dì cũng không thể cấm túc vợ chồng Nhị lão gia. Dì đã nói trước mặt mọi người sẽ điều tra rõ ràng chuyện này, mọi người cũng đang nhìn vào dì. Nếu là chuyện khác thì thôi, nhưng chuyện thế này, Tần Quản vừa hay có thể giúp được, nên mạo muội xin dì hãy tin tưởng."
Lục Do Tâm ngập ngừng, nhìn Tần Quản hồi lâu mới đứng dậy:
"Ngươi đã chủ động xin giúp, ta sẽ cho ngươi thử. Chỉ là đêm hôm thế này, ta chỉ sợ ngươi bị dọa sợ. . ."
Tần Quản nghe vậy khẽ cười:
"Dì cứ dẫn đường là được. Việc này không nên chậm trễ, qua đêm nay sẽ khó khăn hơn."
Lục Do Tâm nhìn Tần Quản thật sâu, lúc này mới nói:
"Vậy ngươi đi theo ta."

Chương 2217: Khám nghiệm tử thi ở Đông Uyển
Đêm đã khuya, gió tuyết gào thét, Bạch Lộc Châu nơi có người chết lại càng thêm thê lương, âm u.
Lục Do Tâm tuy đã đồng ý với Tần Quản, nhưng vẫn rất cẩn thận, trước hết cho Hoàng ma ma dẫn người dọn dẹp hạ nhân ở Đông Uyển rồi mới cùng Tần Quản đi.
Để che mắt người khác, Tần Quản chỉ dẫn theo Bạch Phong, Bạch Anh và Phục Linh. Lục Do Tâm thì dẫn theo hai ma ma Đặng, Hoàng và hai tiểu tư cầm đèn.
Ra khỏi Ngô Đồng Uyển đi về phía đông, con đường nhỏ u tĩnh ban ngày cây cối xanh tươi, phong cảnh hữu tình giờ đây lại có vẻ đáng sợ. Gió rít gào, bóng cây lay động, đèn lồng trong tay tiểu tư bị thổi đến lắc lư, chiếu ra những cái bóng giương nanh múa vuốt trên mặt đất.
Phục Linh vừa che ô, vừa nắm chặt cánh tay Tần Quản.
So với Bạch Anh, Phục Linh còn thấy quá ít. Lại vì có mặt Lục Do Tâm và mấy người khác, Phục Linh phải cố gắng trấn tĩnh, không dám tỏ ra quá hoảng loạn.
Đi một mạch đến địa phận Đông Uyển, so với Tây Uyển, Đông Uyển có vẻ cũ kỹ hơn một chút. Lại vì các sân ở đây quanh năm không có người ở nên càng thêm tiêu điều, lạnh lẽo. Từng tiểu viện độc lập nằm san sát nhau, lúc này cửa của những sân có người ở đều đóng chặt. Nếu Lục Bác Hồng và những người khác đã sớm nghỉ ngơi, thì ngay cả hạ nhân của Lục gia cũng không dám ra ngoài nữa. Dù sao cũng vừa có người chết, lại là một chàng trai trẻ. Theo tục lệ của Đại Chu, người chết càng trẻ tuổi thì âm khí càng nặng.
"Dì, không biết mấy vị biểu thúc bá khác ở đâu?"
Đi một đoạn không ai nói gì, Tần Quản đột nhiên hỏi, làm một tiểu tư cầm đèn giật mình suýt trượt chân.
Lục Do Tâm trừng mắt nhìn người đó, rồi mới nhẹ giọng nói:
"Đông Uyển này có tám sân lớn nhỏ. Vợ chồng Nhị ca của Nhị phòng đến sớm nhất, ở tại Thanh Phong viện. Thanh Phong viện có hai gian, vốn là để Tĩnh Thừa ở cùng cha mẹ, nhưng lần này Tĩnh Thừa mang theo mấy nữ nô, không muốn ở cùng cha mẹ nên đã ở tại Thanh Tùng viện."
"Thanh Phong viện ở hướng kia, gần Ngô Đồng Uyển nhất. Thanh Tùng viện thì hơi xa, ở giữa có hai sân cũ, vì không có người ở nên bây giờ cũng không ai dọn dẹp. Sau đó người của Tam phòng và Tứ phòng cùng đến, ở tại Phong Hà viện và Lan Hương viện ở phía sau. Phong Hà viện và Lan Hương viện thông nhau, ở giữa có một cửa vòm mặt trăng. Hai phòng họ xưa nay thân thiết nên mỗi người ở một nơi. Ngũ phòng vốn ở thành Kiến Châu, vì ta đến, không muốn ở phủ đệ của họ nên mới đến đây. Trước đó Lục gia xảy ra chút chuyện, Ngũ phòng bị các phòng khác trách cứ, Ngũ biểu thúc của ngươi lại yếu ớt, bệnh tật. Lần này để họ không cãi nhau suốt ngày, ta đã cho họ ở Thanh Trúc viện phía đông bắc. Đó là một sân hai gian, cháu trai thứ chín của ta, Tĩnh Hòa, cũng ở cùng họ."
Dừng một chút, Lục Do Tâm lại nói:
"Đúng rồi, cháu trai thứ năm của ta, Tĩnh Tu, là người của Tam phòng. Cháu trai thứ sáu, Tĩnh Uẩn, là người của Tứ phòng. Đến đây, họ đều ở cùng cha. Tối qua hai đứa nó hẹn nhau hôm nay đi uống rượu, trời chưa sáng đã vào thành Kiến Châu, đến giờ vẫn chưa về."
Lục Do Tâm vừa nói vừa quan sát Tần Quản. Đêm tối gió lớn, tuyết rơi dữ dội thế này, ngay cả nàng đi bên ngoài cũng cảm thấy hơi rợn người, nhưng Tần Quản vẫn bước đi thong dong, thái độ bình thản. Điều này thể hiện rõ qua giọng nói trầm tĩnh, không nhanh không chậm của nàng khi nói chuyện.
Trong đêm như thế này, giọng nói của Tần Quản khiến nàng cảm thấy an tâm.
Thấy Tần Quản trầm tư, trong lòng Lục Do Tâm không khỏi hồ nghi. Bên ngoài có nhiều lời đồn về vị Vĩnh Từ Quận chúa này, có người nói nàng là Thanh Thiên tái thế, nhiều lần phá kỳ án, cũng có người nói sau lưng nàng có cao nhân chống đỡ mới có thể thăng tiến nhanh chóng, lại có người khen y thuật của nàng đến mức xuất thần nhập hóa. Tuy nhiên, phong hiệu của nàng là "Vĩnh Từ", một chữ "Từ" cũng coi như thừa nhận y thuật của nàng. Còn về việc phá án, khám nghiệm tử thi, Lục Do Tâm không mấy tin tưởng.
Dù sao cũng là con gái nhà Hầu tước, tiểu thư khuê các nhà đàng hoàng, làm gì có chuyện đi học thuật khám nghiệm tử thi!
Thôi thì, cho dù cha mẹ Tần Quản mất sớm, sau này cũng gặp nhiều trắc trở, nhưng một cô gái mười mấy tuổi, làm sao có thể hơn được một lão ngỗ tác mấy chục tuổi?

Chương 2218: Khám nghiệm tử thi ở Đông Uyển
Biết người Yến Trì muốn cưới là Tần Quản, Lục Do Tâm đã đặc biệt cho người đến Cẩm Châu dò hỏi. Càng dò hỏi, nàng càng thêm hoang mang. Nghe đồn hai vụ án lớn kỳ lạ ở Cẩm Châu cũng có công của Tần Quản, nhưng nàng không thể nào tin được. Vì theo tin tức nàng nhận được, Tần Quản tuy mang danh biểu tiểu thư ở Tần phủ Cẩm Châu, nhưng hoàn toàn không được coi trọng, một tiểu thư đường đường sống còn không bằng hạ nhân. Nếu nàng có bản lĩnh như vậy, sao những năm đó lại phải chịu khổ đến thế?
Nghĩ vậy, Lục Do Tâm nhìn Tần Quản lúc này lại cảm thấy không đúng. Tần Quản trước mắt lại rất hợp với những tin tức từ kinh thành.
Nghĩ tới nghĩ lui, trong lòng Lục Do Tâm một mớ bòng bong. Vừa ngẩng đầu, Thanh Tùng viện đã ở ngay trước mắt.
Lục Do Tâm dừng bước:
"Người trong sân đã được cho đi rồi. Người ta phát hiện nó hết hơi từ sáng sớm, vì chưa có kết luận nên cũng chưa thay tang phục, cứ để vậy. Trong phòng cũng không có hương khói, linh phan, ngươi. . ."
Đáy mắt Lục Do Tâm lộ vẻ lo lắng. Tần Quản hiểu, người chết mà không lập linh đường, không thắp hương khói là điều vô cùng không may.
Nàng không khỏi bật cười:
"Dì không cần lo lắng, con không tin những chuyện này."
Lục Do Tâm hồ nghi một chút, rồi gật đầu, xoay người đi vào Thanh Tùng viện.
Tần Quản nhìn quanh, Thanh Tùng viện này chỉ có một cửa:
"Bình thường có khóa cửa sân không?"
Lục Do Tâm nói:
"Có khóa. Tuy là ở nhà mình, nhưng buổi tối gió tuyết lớn, nếu không cài then, cửa sân sẽ bị thổi mở."
Tần Quản gật đầu, cả nhóm đi vào sân.
Không biết có phải vì biết trong chính phòng có người chết hay không, mọi người vừa vào sân đã cảm thấy lạnh hơn một chút. Cửa chính phòng đóng kín, trong phòng đèn đuốc sáng trưng, trông vừa yên tĩnh vừa bí ẩn. Đây là một sân một gian, vào sân là một vườn hoa rộng hai trượng vuông, trong vườn trồng mấy bụi tùng thấp, hợp với tên của sân. Vòng qua vườn hoa là ba gian chính phòng, hành lang hai bên chính phòng lại thông đến sương phòng hai bên.
Tần Quản nhìn quanh:
"Nữ nô mà nó mang theo ở đâu?"
Lục Do Tâm chỉ vào sương phòng:
"Nó có hai nữ nô, hai tiểu tư. Sân này còn được bố trí thêm hai tiểu tư làm việc vặt. Nữ nô ở phía đông, tiểu tư ở phía tây. Những người này ban ngày đều đã được thẩm vấn, nói rằng đêm qua không phát hiện điều gì bất thường, cũng không nghe thấy tiếng gọi."
Tần Quản gật đầu, đi thẳng về phía chính phòng. Lục Do Tâm thấy trên mặt nàng không có chút sợ hãi nào, biết là sắp đến nơi có người chết mà vẫn điềm nhiên như đi dạo, trong lòng Lục Do Tâm sinh ra vài phần tán thưởng, cũng đi theo.
Theo nàng, Tần Quản làm được đến bước này đã là rất không dễ dàng. Có thể Tần Quản thật sự đã học qua cách phá án, khám nghiệm tử thi. Dù lúc này nàng có sợ hãi, nhưng nàng có khả năng giữ được vẻ bình tĩnh trong mọi tình huống. Chỉ riêng điểm này, nàng đã mạnh hơn hầu hết các cô gái khác.
Lục Do Tâm vốn có nhiều lo ngại về Tần Quản, đến lúc này, sự nghi ngờ đã tan đi quá nửa. Lại nghĩ đến việc Yến Trì thật lòng yêu thương Tần Quản, nàng cũng không nghĩ nhiều nữa.
Tần Quản đi đến trước cửa chính, nhưng không vội đẩy cửa. Hoàng ma ma thấy vậy tiến lên, định đẩy cửa ra, nhưng Tần Quản lại giơ tay:
"Chờ một chút."
Đi đến dưới mái hiên, Tần Quản tháo mũ trùm xuống, xoa xoa đôi tay lạnh cóng, rồi đột nhiên ngồi xổm xuống nhìn một vết hằn trên ngưỡng cửa:
"Cái này là sao?"
Sân này tuy cũ, nhưng vẫn có thể thấy được gỗ dùng để xây dựng năm xưa đều là loại tốt. Không chỉ vậy, những bức tranh sơn son thếp vàng này cũng được tu sửa qua các năm, nếu không bây giờ không thể hoàn chỉnh như vậy. Nhưng trên ngưỡng cửa lại có vết hằn mới.
Lục Do Tâm làm sao chú ý đến những chi tiết này, thấy Tần Quản đưa tay ra sờ, không khỏi cảm thấy bất đắc dĩ:
"Sáng sớm gọi cửa, cửa bị khóa từ bên trong, chắc là do lúc phá cửa tạo ra. . ."
"Cửa bị khóa từ bên trong?"
Tần Quản ngẩng đầu hỏi, Lục Do Tâm gật đầu, rồi kể lại những gì Hoàng ma ma thẩm vấn được. Tần Quản nghe xong vội hỏi:
"Cửa sổ ở đâu?"
Lục Do Tâm không biết những điều này, liền nhìn về phía Hoàng ma ma. Hoàng ma ma chỉ vào cửa sổ phía tây:
"Bên kia. . ."
Tần Quản liền đứng dậy đi về phía hành lang phía tây. Đến trước cửa sổ, quả nhiên thấy một góc giấy dán cửa sổ bị thủng một lỗ. Tần Quản hơi cúi người, nhìn qua lỗ thủng vào trong, liền thấy chiếc giường dưới cửa sổ phía tây. Lúc này, Lục Tĩnh Thừa đang nằm trên đó, người đã chết từ lâu, trên mặt đắp một tấm khăn trắng.

Chương 2219: Khám nghiệm tử thi ở Đông Uyển
Tần Quản gật đầu, lúc này mới đi đến trước cửa. Nàng nhẹ nhàng đẩy cửa chính ra, vào trong, trước tiên nhìn vị trí then cửa.
Then cửa đã không còn, trên móc cửa cũng có một vết hằn mới. Tần Quản tìm quanh, thấy then cửa ở trong góc.
Then cửa làm bằng gỗ, sơn đỏ, lúc này đã gãy làm hai đoạn, sơn cũng tróc đi không ít.
Xem xong những thứ này, Tần Quản lại quan sát cách bài trí trong phòng một lúc, rồi mới vừa cởi áo choàng vừa đi về phía thi thể của Lục Tĩnh Thừa.
Căn phòng được bài trí rất đơn giản, thanh lịch, vì là phòng khách nên không quá lộng lẫy. Tuy nhiên, vì Địa Long trong phòng đã tắt từ lâu nên lạnh không khác gì bên ngoài. Lại vì ánh sáng trong phòng khá mờ ảo, nên khi thấy thi thể bên cửa sổ, hai tiểu tư trẻ cầm đèn đều do dự.
Tần Quản lại không kiêng kỵ gì, nàng đi đến trước thi thể, không chút do dự lật tấm khăn trắng trên mặt Lục Tĩnh Thừa ra.
Thấy cảnh này, tim Lục Do Tâm đập mạnh một cái. Hai ma ma Đặng, Hoàng nhìn nhau, trong mắt không chỉ kinh ngạc mà còn có chút kinh hãi!
Lục Tĩnh Thừa đã chết ít nhất một ngày, thi thể đã cứng đờ. Vì thời tiết lạnh giá nên không có mùi tử thi. Nhìn qua, sắc mặt Lục Tĩnh Thừa xám trắng, môi tím tái. Nhìn kỹ, khuôn mặt có chút tái nhợt bất thường. Tần Quản lại nghiêng người xem cổ tay và những chỗ lộ ra ngoài của Lục Tĩnh Thừa, chỉ thấy vài vết trầy xước rất nhỏ.
Mấy người Lục Do Tâm thấy Tần Quản đến gần thi thể đã rất kinh ngạc, lại thấy Tần Quản không hề né tránh mà chạm vào thi thể thì càng trợn tròn mắt. Sắc mặt Tần Quản nghiêm túc, hoàn toàn khác với lúc nói chuyện. Lúc nãy, Tần Quản tuy không cười, giọng nói lạnh lùng, nhưng vẫn có vài phần dịu dàng. Còn lúc này, Tần Quản nghiêm nghị, mày hơi nhíu, tập trung và lạnh lùng, khiến Lục Do Tâm cũng có chút sợ hãi.
Thấy Tần Quản bắt đầu kiểm tra quần áo của Lục Tĩnh Thừa, Lục Do Tâm cuối cùng không nhịn được:
"Quản nhi, ngươi có nhìn ra được gì không?"
Lúc khám nghiệm tử thi, Tần Quản vốn không thích bị làm phiền, nhưng Lục Do Tâm dù sao cũng là trưởng bối, liền nói:
"Tạm thời chưa nhìn ra nguyên nhân cái chết."
Lục Do Tâm cười khổ:
"Nguyên nhân cái chết thực ra đã có rồi. . ."
Tay Tần Quản dừng lại, quay sang nhìn Lục Do Tâm. Lúc này Tần Quản mặt không biểu cảm, Lục Do Tâm bị nàng nhìn, trong lòng căng thẳng, có chút không quen, vội nói:
"Sáng sớm lúc đám tiểu tư phát hiện nó, Địa Long trong phòng đã tắt từ lâu, lông mày, tóc nó đều đóng sương, sắc mặt trắng bệch, chắc là bị chết cóng."
Ngoài cửa sổ, gió tuyết gào thét, Lục Do Tâm thở dài:
"Đêm qua tuyết rơi, thời tiết lạnh như vậy, chết cóng cũng là chuyện thường."
Tần Quản khẽ nhíu mày:
"Không phải chết cóng."
Nói rồi Tần Quản quay người, tiếp tục kiểm tra quần áo của Lục Tĩnh Thừa, lẳng lặng nói:
"Thời tiết thế này, nếu mặc quần áo mỏng manh ở bên ngoài, quả thực có thể bị chết cóng, vì bên ngoài không chỉ lạnh mà còn có gió buốt. Nhưng dù vậy, cũng phải mất ít nhất một hai canh giờ mới chết, trừ khi là người già, trẻ nhỏ, hoặc người có bệnh nặng. Lục Tĩnh Thừa tuy bị thương, nhưng thể trạng không tệ, vết thương hôm qua đều là vết trầy xước, không nguy hiểm đến tính mạng. Một điểm rất đơn giản, nó ngủ trước, sau đó Địa Long tắt. Nếu là người bình thường, chắc chắn sẽ bị lạnh đánh thức trước. Nó biết rõ sương phòng có hạ nhân, tại sao không gọi người đốt lại Địa Long?"
Giọng nói của Tần Quản rất trầm tĩnh, nhưng khác với cảm giác yên bình, an tâm thường ngày. Lúc này, sự yên tĩnh của nàng giống như cái lạnh giá bên ngoài, âm thầm nhưng lại có cảm giác lạnh lẽo đến tận xương tủy. Nàng nói xong từng câu, trong phòng im phăng phắc, khiến tiếng gió tuyết bên ngoài càng thêm dồn dập, đột ngột. Lục Do Tâm chỉ cảm thấy cánh tay mình nổi da gà, nàng vô thức sờ mu bàn tay.
Tần Quản lại không cảm thấy lúc này mình đáng sợ đến thế.
Lục Tĩnh Thừa mặc một chiếc trung y, trông có vẻ như đang ngủ.
Tần Quản kiểm tra xong trung y của hắn, không phát hiện điều gì bất thường, liền đứng dậy, liếc nhìn tấm bình phong bên cạnh.
Trên bình phong treo hai chiếc áo choàng của Lục Tĩnh Thừa, chính là chiếc áo lam lúc hắn bị phát hiện hôm qua. Tần Quản nhíu mày đi tới xem qua, rồi lại nhíu mày. Một lát sau, nàng quay lại nhìn bên giường, nơi đó đặt một đôi giày ngắn màu đen của Lục Tĩnh Thừa.
Tần Quản vội vàng đi đến bên giường, cầm đôi giày lên xem kỹ. . .
Lục Do Tâm bị nàng đi tới đi lui làm cho có chút không hiểu, liền tiếp tục cứng rắn nói:
"Nhưng phòng bị khóa, nó vẫn luôn ở trong phòng. Hơn nữa đêm qua nó đã uống thuốc, nếu ngủ quá say, bị chết cóng cũng không phải là không thể. Thời tiết thế này, nếu không đốt Địa Long, không thêm chậu than, trong phòng cũng sẽ đóng băng."
"Lời này của dì cũng có lý."
Mắt Tần Quản nhìn đôi giày, lẳng lặng nói:
"Nhưng nếu có người đã vào đây thì sao?"

Chương 2220: Đông Uyển khám nghiệm tử thi 2
Lục Do Tâm nghe vậy giật mình:
"Ý ngươi là, nửa đêm có người đã vào đây? !"
Tần Quản vẫn ngồi xổm:
"Hoặc là, nửa đêm hắn đã từng ra ngoài."
Lục Do Tâm nhất thời kinh ngạc, nhìn hai ma ma Đặng, Hoàng, trong mắt cả hai đều lộ vẻ ngạc nhiên.
Tần Quản tiếp tục chăm chú nhìn đôi giày:
"Chiều hôm qua, sau khi hắn trở về có ra ngoài nữa không?"
Lục Do Tâm nhíu mày, lắc đầu:
"Không, không ra ngoài. Chiều hôm đó, người bị đưa đến Ngô Đồng Uyển không lâu thì hắn đã giả vờ bị thương trên đất. Sau đó Nhị ca và Nhị tẩu đến, đưa đi không được, người liền được đưa về đây. Trước tiên là kéo cha mẹ khóc một trận, sau đó mời đại phu đến xem thương thế, rồi không ra ngoài nữa."
Tần Quản nhíu mày:
"Vậy người đến thăm hắn buổi tối rời đi lúc nào?"
Lục Do Tâm nhớ lại:
"Hắn bị đưa đến Ngô Đồng Uyển vào khoảng quá nửa giờ Thân, sau một hồi náo loạn, khoảng giờ Dậu thì được đưa về. Buổi tối, người đến thăm hắn lục tục, cha mẹ hắn ở lại rất khuya mới đi, lúc đi đã gần đến giữa giờ Hợi. . ."
Đáy mắt Tần Quản lóe lên một tia sắc bén:
"Lúc chiều về, Địa Long trong phòng chắc chắn đang cháy. Nếu hắn không ra ngoài nữa, thì giày của hắn không thể dính thêm nước. Từ giờ Dậu đến giữa giờ Hợi, đủ hai canh giờ rưỡi, Địa Long lại không hề tắt. Theo nhiệt độ của Địa Long ở Hạm Đạm Quán, giày lẽ ra đã phải khô từ lâu."
Tần Quản nói rồi lật đế giày lên cho mọi người xem. Mọi người nhìn vào, quả nhiên thấy trên đế giày có một lớp băng mỏng, gót chân đã bị đông cứng, rõ ràng là do bị ướt lâu ngày không khô mới đóng thành băng.
Thời tiết bây giờ, dù giặt quần áo phơi bên ngoài cũng không khô được, dù có nắng quần áo cũng sẽ đóng thành tảng băng. Vì vậy, chỉ có thể đặt bên cạnh lò sưởi hoặc treo trong phòng có Địa Long, như vậy quần áo mới có thể từ từ khô. Nhiệt độ của Địa Long trong phòng này đã tan đi từ lâu, lúc này lạnh như một cái hầm băng. Lục Do Tâm nhìn khuôn mặt trắng bệch của Lục Tĩnh Thừa, trong lòng không khỏi lạnh gáy, nhưng lời Tần Quản nói nàng lại không hiểu rõ.
"Vậy ý của Quản nhi là gì? Nửa đêm hắn ra ngoài làm gì? Như vậy có thể kết luận hắn đã ra ngoài vào nửa đêm sao?"
Tần Quản nghe vậy lắc đầu:
"Chỉ là một bằng chứng thôi."
Tần Quản đặt đôi giày xuống, đứng dậy, lại đi kiểm tra đỉnh đầu của Lục Tĩnh Thừa. Búi tóc của hắn buộc trên đỉnh đầu, trông rất ngay ngắn. Tần Quản dùng chút sức lật Lục Tĩnh Thừa lại, lập tức nhíu mày. Sau gáy Lục Tĩnh Thừa có một vết bầm tím rõ ràng, cổ áo sau của hắn dường như cũng có vết ướt.
Tần Quản nhíu mày, lập tức bắt đầu cởi cổ áo của Lục Tĩnh Thừa.
Thấy Tần Quản định cởi quần áo của Lục Tĩnh Thừa, sắc mặt mấy người Lục Do Tâm có chút phức tạp. Nhưng tay Tần Quản lại rất nhanh nhẹn. Sau khi cởi trung y ra, quả nhiên thấy cổ áo của Lục Tĩnh Thừa, đặc biệt là sau gáy, có vài phần ẩm ướt, như thể đã đổ rất nhiều mồ hôi. Tuy nhiên, với tình trạng lúc chết của Lục Tĩnh Thừa, đó không thể là mồ hôi.
Nhìn lại chiếc áo choàng trên bình phong bên cạnh, Tần Quản nói:
"Hắn còn quần áo nào khác không?"
Chiếc áo lam đó đầy vết bùn, người như Lục Tĩnh Thừa chắc chắn sẽ không mặc lại. Tần Quản hỏi xong, hai ma ma Đặng, Hoàng đều ngơ ngác.
Tần Quản liền nói:
"Phiền ma ma đi hỏi nữ nô hầu hạ thân cận của hắn, họ chắc sẽ biết. Tốt nhất là hỏi rõ lần này Lục Tĩnh Thừa đến đây mang theo mấy bộ quần áo, kiểu dáng thế nào, xem có thiếu bộ nào không."
Hoàng ma ma nhìn Lục Do Tâm, Lục Do Tâm gật đầu, Hoàng ma ma vội vàng đi ra ngoài.
Hạ nhân đều đã được chuyển đến sân khác, Hoàng ma ma không kịp cầm ô đã vội vàng đi hỏi.
Trong phòng lại yên tĩnh. Lần này, Tần Quản không chỉ cởi cổ áo của Lục Tĩnh Thừa, mà còn định cởi cả quần áo của hắn. Rất nhanh, ngực bụng của Lục Tĩnh Thừa đã lộ ra. Lục Do Tâm nhíu mày, vẻ mặt có chút lo lắng, môi khẽ mấp máy như muốn nói gì đó, nhưng lại ngập ngừng không nói nên lời.

Chương 2221: Đông Uyển khám nghiệm tử thi 2
Phục Linh đứng bên cạnh, chậm rãi đi đến bên Lục Do Tâm, nhẹ giọng nói:
"Phu nhân, lúc này, thi thể này trong mắt Vương phi nhà chúng ta chỉ là một khối da thịt, không khác gì thịt lợn."
Lục Do Tâm quay sang nhìn Phục Linh, ánh mắt nàng vốn sắc bén, khiến Phục Linh sợ đến co rúm cổ lại.
Phục Linh vội vàng cúi người chào rồi trở về chỗ cũ. Lục Do Tâm hừ một tiếng:
"Ta cần gì ngươi giải thích?"
Tần Quản càng xem xét, mày càng nhíu chặt. Xem xong quần áo, giày dép, nàng phải tìm ra nguyên nhân cái chết của Lục Tĩnh Thừa. Nhưng lúc này, toàn thân Lục Tĩnh Thừa không có ngoại thương, nhất thời không thể nhìn ra nguyên nhân chí mạng. Tần Quản xem xét ngực, bụng, vai, lưng của Lục Tĩnh Thừa, không thấy gì bất thường, liền kiểm tra kỹ đỉnh đầu của hắn. Nàng tháo trâm cài tóc của Lục Tĩnh Thừa ra, cẩn thận sờ soạng da đầu hắn, nhưng vẫn không có kết quả, đành tiếp tục kiểm tra mắt, tai, miệng, mũi của hắn.
Khi cạy mí mắt của Lục Tĩnh Thừa ra, mắt Tần Quản hơi nheo lại.
Trên kết mạc của Lục Tĩnh Thừa có vài điểm xuất huyết nhỏ.
Hắn đã chết một ngày, kết mạc đã bắt đầu có màu xám đục. Dù vậy, vẫn có thể thấy vài vệt máu. Tần Quản thấy vậy, nhất thời không thể xác định được điểm xuất huyết trên kết mạc của hắn là vốn có cùng với các tia máu, hay là xuất hiện lúc chết.
Giữ lại nghi vấn này, Tần Quản lại xem xét miệng, mũi của Lục Tĩnh Thừa, và lại phát hiện thêm vài điểm bất thường.
Trong khoang mũi của Lục Tĩnh Thừa có những hạt băng nhỏ li ti, như cát. Khi kiểm tra ống tai, lại càng kinh ngạc hơn, trong ống tai của Lục Tĩnh Thừa cũng có những hạt băng nhỏ. Tần Quản có chút ngạc nhiên, với những dấu hiệu này trên thi thể, nếu nói là chết cóng, cũng không phải là không có khả năng.
Tần Quản không nói gì, trong phòng chỉ còn tiếng gió gào thét ngoài cửa sổ. Gió lạnh từ cửa khép hờ lùa vào, thổi đèn lồng trong tay tiểu tư lắc lư, bóng của mấy người trong phòng cũng lắc lư theo, tạo cảm giác ma quái. Lục Do Tâm không nhịn được hỏi:
"Quản nhi, sao rồi?"
Tần Quản đứng thẳng người:
"Muốn biết chính xác nguyên nhân cái chết của hắn, phải mổ xác."
Mi tâm Lục Do Tâm giật mạnh:
"Cái gì? Mổ xác? ! Ngươi muốn mổ nó?"
Nghe vậy, lại nghĩ đến lời Phục Linh nói về thịt lợn, trong dạ dày Lục Do Tâm lập tức trào lên một trận nước chua, suýt nữa thì nôn khan.
Tần Quản thấy sắc mặt Lục Do Tâm liền biết nàng đang nghĩ gì, đang định an ủi thì Hoàng ma ma đã nhanh chân bước vào, nói:
"Vương phi, nô tỳ đã hỏi rõ rồi. Lần này Tứ thiếu gia đến đây mang theo tổng cộng sáu bộ quần áo, áo choàng, trung y đều được phối thành bộ, bây giờ đều đặt trong tủ cao trong phòng."
Tần Quản nghe vậy nhìn về một góc phòng, quả nhiên có hai chiếc tủ sơn son. Tần Quản liền nói:
"Phiền ma ma đi xem, bên trong còn năm bộ quần áo không."
Hoàng ma ma gật đầu đi đến trước tủ, mở cửa ra xem xét, một lát sau kinh ngạc quay lại:
"Vương phi, bên trong chỉ còn bốn bộ thôi!" Nói rồi nhìn quanh phòng, phòng này có hạn, chỉ có trên bình phong còn treo một bộ. "Lạ thật, vậy mà lại thiếu một bộ! Tiểu nô đó nói rất rõ, nói mấy bộ khác đều ở trong tủ. . ."
Tần Quản híp mắt:
"Xem ra không khác mấy so với ta đoán. Quần áo để trong tủ lại không thấy, chắc chắn là hắn đã tự mình lấy mặc."
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Hắn lấy mặc, tại sao tiểu nô bên cạnh hắn không biết?"
"Vì hắn ra ngoài vào nửa đêm. Ban ngày, bộ quần áo kia của hắn đã bẩn, ban đêm muốn ra ngoài nên đã thay bộ mới."
Lục Do Tâm lại nói:
"Vậy tại sao bây giờ tìm khắp nơi không thấy? Dù hắn có ra ngoài, cũng không đến mức vứt quần áo ở bên ngoài chứ?"
Tần Quản nhìn gương mặt tái nhợt, xám xịt của Lục Tĩnh Thừa:
"Không phải hắn để quần áo ở bên ngoài, mà là có người đã cởi áo choàng của hắn ra."
Lục Do Tâm nhíu mày không hiểu, Tần Quản dứt khoát nói:
"Nửa đêm hắn ra ngoài chắc chắn có lý do. Giày bị ướt, quần áo lại không thấy, khả năng cao là quần áo đã bị người ta lấy đi."

Chương 2222: Đông Uyển khám nghiệm tử thi 2
Lục Do Tâm quay đầu nhìn về phía cửa, chiếc then cửa gãy mà Tần Quản tìm ra vẫn còn ở đó.
Lục Do Tâm liền nói:
"Nhưng, sáng sớm lúc phát hiện nó, cửa bị khóa từ bên trong mà!"
Tần Quản gật đầu:
"Suy đoán này không phải là tuyệt đối, cho nên ta muốn mổ xác xem sao."
Sắc mặt Lục Do Tâm lại khẽ biến. Chưa nói đến việc một cô gái xinh đẹp, dịu dàng như Tần Quản lại đi mổ xác đã là điều không thể tưởng tượng nổi, Lục Tĩnh Thừa này lại là con trai độc nhất của Nhị phòng. Bây giờ chết không rõ ràng đã đành, chẳng lẽ còn có thể làm tổn hại đến thi thể sao?
Lục Do Tâm không cần hỏi cũng biết, Nhị ca và Nhị tẩu của mình tuyệt đối sẽ không đồng ý.
"Chuyện này. . . nhưng cha mẹ nó e là sẽ không đồng ý."
Tần Quản nghe vậy cũng không có vẻ ngạc nhiên, suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Con biết rồi, nếu vậy thì con sẽ không mổ nghiệm nữa."
Tần Quản quay người nhìn thi thể của Lục Tĩnh Thừa, lại nói:
"Con có thể sẽ phải cởi hết quần áo của hắn để khám nghiệm. Dì nếu thấy không tiện thì cứ đến noãn các chờ trước."
Lục Do Tâm há miệng, hồi lâu không nói nên lời. Tần Quản đã cởi vạt áo của Lục Tĩnh Thừa, bây giờ hắn hở ngực lộ bụng đã rất khó coi. Nghe ý Tần Quản, chẳng lẽ còn muốn cởi cả quần của Lục Tĩnh Thừa sao!
Hai người Đặng, Hoàng đứng bên cạnh nhìn nhau, trong mắt cũng đều lộ vẻ kinh ngạc.
Lục Do Tâm suy nghĩ một lát, rồi ưỡn thẳng lưng:
"Ta không thấy có gì cả, ngươi cứ làm việc của mình đi." Nói rồi nhìn hai tiểu tư cầm đèn, "Các ngươi giao đèn cho hai người họ, lui ra trước đi."
Hai tiểu tư cầm đèn nghe vậy như được đại xá, đưa đèn cho Phục Linh rồi lui ra ngoài.
Tần Quản gật đầu:
"Được, nếu vậy, phiền Hoàng ma ma giúp ta tìm chút rượu gạo và giấm trắng."
Hoàng ma ma tuy không hiểu, nhưng từ khi Tần Quản vào phòng này, nàng như biến thành một người khác. Hoàng ma ma bây giờ cũng bị nàng làm cho khiếp sợ, nghe vậy vội vàng đi.
Tần Quản ra lệnh cho Bạch Phong:
"Giúp ta cởi quần áo ra."
Bạch Phong trước đây cũng từng xem Tần Quản khám nghiệm tử thi, lập tức nhanh nhẹn giúp đỡ. Đợi đến khi quần áo được cởi hết, thi thể của Lục Tĩnh Thừa liền không còn gì che đậy.
Tần Quản lại lấy bao tay da hươu từ chỗ Phục Linh, nhận lấy con dao mà Phục Linh đưa, rồi mới bắt đầu khám nghiệm từng chút một. Mắt, tai, miệng, mũi, tứ chi, móng tay, ngay cả bộ phận sinh dục của Lục Tĩnh Thừa, Tần Quản cũng xem xét một lượt. Lục Do Tâm đứng bên cạnh cuối cùng cũng không chịu nổi, hơi nghiêng người đi. Đặng ma ma đã sống nửa đời người, lúc này cũng thấy da đầu tê dại. Không lâu sau, Hoàng ma ma mang rượu gạo và giấm trắng vào phòng.
Tần Quản lấy rượu gạo, cẩn thận bôi lên vai và lưng của Lục Tĩnh Thừa. Nơi đó vốn đã có vài vết trầy xước, sau khi bôi rượu gạo lên, không lâu sau lại hiện ra những vết thương mới. Tần Quản phân biệt từng vết một. Đợi đến khi kiểm tra xong toàn bộ bề mặt thi thể, đã là nửa canh giờ sau.
Dù trong phòng lạnh đến đóng băng, sau một lúc, trên trán Tần Quản cũng lấm tấm mồ hôi. Khi đứng thẳng người dậy, nàng vô thức khựng lại, rõ ràng là do đau lưng không chịu nổi. Lục Do Tâm đứng bên cạnh nhìn, ánh mắt từ kinh ngạc, đến chấn động, rồi đến ngưỡng mộ, lúc này đã tràn đầy sự xót xa.
Con gái nhà bình thường, ngay cả những việc thanh tao như đọc sách, viết chữ cũng khó mà tập trung. Nhưng Tần Quản lại tận tâm với việc khám nghiệm tử thi đến vậy. Tần Quản đã khám xong, Lục Do Tâm lại rất thương tiếc nàng, nhất thời không chủ động mở lời hỏi.
Tần Quản nghỉ một lát, rồi mới nghiêm giọng nói:

Chương 2223: Đông Uyển khám nghiệm tử thi 2
"Vết ban thi thể rất nhạt, chủ yếu phân bố ở lưng và mông. Bề mặt thi thể còn có những vết đỏ tan sau khi bị đông lạnh, nhưng vết thương do đông lạnh cũng rất nhạt. Điều này cho thấy, một khoảng thời gian sau khi chết, người chết đã ở trong thời tiết cực lạnh, nếu không vết ban sẽ không lắng xuống chậm như vậy. Trong miệng, mũi và ống tai của người chết đều phát hiện những hạt băng nhỏ, trong móng tay cũng có. Những hạt băng này không phải là nước đóng băng, mà là những hạt tuyết như muối. Tôi suy đoán, người chết có lẽ đã chết trên tuyết, hoặc sau khi chết, đã bị kéo lê trên tuyết."
"Thi thể đã xuất hiện hiện tượng co cứng, cộng với vết ban và mức độ đục của kết mạc, có thể phán đoán người chết đã tử vong vào khoảng giờ Dần đêm qua. Sáng nay, tiểu tư phát hiện hắn vào khoảng quá nửa giờ Thìn, ở giữa đã qua khoảng hơn hai canh giờ. Trong khoảng thời gian này, hung thủ đã di chuyển người chết vào trong nhà, tắt Địa Long, sau đó lấy đi áo choàng của người chết, và ngụy tạo hiện trường như thể cửa được cài then từ bên trong, để mọi người nghĩ rằng hắn đã bị chết cóng vào đêm qua."
Tần Quản chậm rãi nói từng câu, giọng nói vẫn lạnh lùng đến mức khiến người ta kính sợ. Lời nàng nói ly kỳ đến vậy, nhưng không một ai ở đó dám nghi ngờ hay phản bác. Ngay cả Lục Do Tâm, bây giờ cũng không muốn nghi ngờ Tần Quản nữa, nàng bỗng nhiên tin vào kết luận của Tần Quản.
"Về nguyên nhân cái chết, bước đầu suy đoán là do ngạt thở."
Dừng một chút, Tần Quản lại nói thêm một câu. Trong việc phá án thông thường, thời gian tử vong và nguyên nhân tử vong là quan trọng nhất, nhưng Tần Quản không mổ xác, nên điểm này nàng không chắc chắn lắm.
Lục Do Tâm khó khăn nuốt nước bọt:
"Ngạt thở?"
Tần Quản gật đầu:
"Tương tự như bị người ta bịt miệng mũi cho đến chết, bị bóp cổ, hoặc tự treo cổ, đều là chết do ngạt thở. Hiện tại trên người hắn không có vết siết cổ rõ ràng, tôi nghiêng về khả năng hắn bị người ta bịt miệng mũi cho đến chết."
Trong lòng Lục Do Tâm run lên, cô càng nghiêng về khả năng Lục Tĩnh Thừa bị chết cóng. Như vậy, vụ án sẽ đơn giản, rõ ràng, chỉ cần xử lý tên tiểu tư đốt Địa Long là được.
Không phải nàng không tiếc mạng người, mà là sau bao nhiêu năm, nàng đã sớm học được cách cân nhắc lợi hại trong mọi việc.
Bây giờ Lục gia đang ở nơi đầu sóng ngọn gió, lại xảy ra án mạng, có thể tưởng tượng được sẽ rung chuyển, trắc trở đến mức nào.
Lục Do Tâm mím môi:
"Thật. . . thật sự không phải chết cóng sao?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không phải. Người thực sự chết cóng phần lớn cơ thể sẽ co quắp, vết thương do đông lạnh trên người cũng sẽ rất rõ ràng. Người bình thường bị đông lạnh phần lớn sẽ sưng đỏ, lở loét, nhưng nếu một người bị chết cóng, phần lớn sẽ xuất hiện những vết thương giống như phồng rộp, có người thậm chí còn cởi bỏ quần áo. Nếu có thể mổ nghiệm, sự thay đổi của nội tạng cũng sẽ nhiều hơn. Bề mặt thi thể của hắn tuy cũng có dấu vết đông lạnh, sắc mặt cũng đặc biệt tái nhợt, nhưng đó là vì hắn vừa chết đã ở trong giá lạnh. Lúc đó, thân nhiệt của hắn chưa giảm, máu trong cơ thể vẫn còn lưu thông chậm, nên mới sinh ra vết thương do đông lạnh. Vết ban cũng vậy, nếu ở trong phòng ấm, tốc độ lưu thông máu sau khi chết vẫn tương đối nhanh, như vậy sẽ làm tăng tốc độ hình thành vết ban, và màu sắc sẽ là đỏ tía. Nhưng hắn thì khác."
Lục Do Tâm không hoàn toàn hiểu, lúc này cô chỉ cảm thấy tim đập nhanh hơn:
"Nhưng. . . nhưng ai sẽ giết nó chứ? Ban ngày cha mẹ nó cãi nhau dữ dội, nhưng ta cũng không để trong lòng. Vợ chồng họ hễ gặp khó khăn gì là đổ lỗi cho người khác trước. Ta còn tưởng. . . còn tưởng thật sự là tai nạn. . . không ngờ. . . Đứa trẻ này tuy ngày thường hành sự không mấy quang minh chính đại, nhưng cũng không đến mức kết thù riêng với ai. Trong vườn này cũng chỉ có bấy nhiêu người, không thể nào là người bên ngoài đến giết nó được."
"Không phải người bên ngoài. Hung thủ này rất quen thuộc với sân này, nếu không, sẽ không thể thần không biết quỷ không hay đưa nó về và ngụy tạo căn phòng thành một mật thất. Muốn biết ai đã giết nó, trước tiên phải biết tại sao nó ra ngoài, và đã đi đâu."
Giọng nói của Tần Quản trầm tĩnh, lập tức trấn an tâm trạng hỗn loạn của Lục Do Tâm. Tuy cô đã trải qua nhiều sóng gió, nhưng đây là lần đầu tiên cô gặp phải một vụ án mạng, mà hung thủ lại ở ngay bên cạnh. Nghĩ đến đây, cô cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Chúc mừng năm mới! Chúc mọi người một năm mới đại cát đại lợi vạn sự như ý nha!

Chương 2224: Huynh đệ nghi ngờ
Tần Quản im lặng một lúc, rồi đột nhiên hỏi:
"Dì, trong vườn chỗ nào có sỏi đá?"
Bị hỏi đột ngột, Lục Do Tâm suy nghĩ một lát rồi nói:
"Hầu như vườn hoa nào cũng có."
Tần Quản nghiêng đầu suy nghĩ:
"Nhưng bây giờ trong vườn hoa tuyết phủ dày đặc, dù người có ngã xuống đất cũng chưa chắc để lại dấu vết. Có chỗ nào có sỏi đá, nhưng tuyết phủ rất mỏng, hoặc không có tuyết không?"
Lục Do Tâm nhìn Hoàng ma ma, Hoàng ma ma nói:
"Nô tỳ nhớ mang máng, các vườn hoa gần Mai Viên đều có hành lang và đình che, mặt đất ở đó đều được lát sỏi, bình thường không có nhiều tuyết."
Tần Quản gật đầu, giải thích:
"Vết thương cũ trên vai và lưng hắn đều do Bạch Phong để lại hôm qua, còn vết thương mới là do lúc chết để lại. Vết thương mới hẹp và sâu, hoàn toàn khác với vết thương cũ. Loại vết thương này thường do vật cứng, sắc nhọn gây ra, tôi nghi ngờ là do sỏi đá."
Đáy mắt hai ma ma Đặng, Hoàng sáng lên, ánh mắt nhìn Tần Quản đã mang theo sự sùng kính.
Tần Quản nhìn ra ngoài, nói:
"Ngày mai tôi sẽ tìm cơ hội đến Mai Viên xem, bây giờ đi qua có chút gây chú ý."
Tuy đêm đã khuya, hầu hết mọi người đã ngủ, nhưng Mai Viên là nơi ngắm cảnh, đi đến đó vào giờ này nếu bị ai nhìn thấy sẽ rất kỳ lạ.
Lục Do Tâm gật đầu:
"Vậy ta đưa ngươi về."
Khám nghiệm tử thi đã xong, không thể mổ nghiệm, tin tức hiện tại cũng chỉ có bấy nhiêu.
Tần Quản lại nhìn về phía cửa, rồi bước tới.
Then cửa gãy nằm trên đất, những nơi khác không có nhiều dấu vết. Tần Quản đứng ở cửa nhìn quanh, rồi đột nhiên nhìn về phía khung cửa sổ gần cửa nhất. Cửa sổ này đóng chặt, giấy dán cửa sổ cũng không có lỗ thủng rõ ràng. Tuy nhiên, Tần Quản không hề lơ là. Nàng đứng trước cửa sổ, nghiêng người nhìn hồi lâu, rồi đột nhiên phát hiện một lỗ nhỏ cực kỳ khó thấy ở góc dưới bên trái. Lỗ nhỏ đó chỉ bằng đầu kim, trong đêm tối mờ ảo thế này, nếu không phải Tần Quản cẩn thận thì không thể nào phát hiện được.
Tần Quản đứng tại chỗ suy nghĩ một lát, đáy mắt hơi sáng lên, rồi mới quay người nói:
"Dì, chúng ta đi thôi."
Lục Do Tâm cũng không biết Tần Quản rốt cuộc đang nhìn gì, thấy Tần Quản đã tháo bao tay, khoác lại áo choàng, liền dẫn nàng ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa, gió lạnh bên ngoài buốt thấu xương. Tần Quản bị gió lạnh thổi qua, người khẽ run lên. Vừa đi, Tần Quản vừa hỏi:
"Lục Tĩnh Thừa đứng thứ tư trong tộc? Nếu một ngày nào đó dì thật sự phải chọn người thừa kế, có chọn hắn không?"
Lục Do Tâm nghe vậy không khỏi cười, nhưng lại lắc đầu:
"Đúng, nó đứng thứ tư, nhưng dù ta có chọn, cũng sẽ không chọn nó."
Thấy Tần Quản nhìn mình, mà những người đi cùng đều là người tin cậy, Lục Do Tâm liền nói:
"Tĩnh Thừa là con trai độc nhất của Nhị phòng, chỉ có một đứa con, vợ chồng Nhị ca yêu chiều hết mực, nên mới nuôi nó thành ra hư hỏng. So ra, Tĩnh Uẩn của Tứ phòng và Tĩnh Hòa của Ngũ phòng còn tốt hơn."
Tần Quản trầm ngâm một lát:
"Vậy dì có thật sự định chọn người thừa kế trong số các cháu trai không?"
Lục Do Tâm lắc đầu:
"Tạm thời chưa có ý định này, nhưng gia chủ của Lục gia rồi cũng phải thay đổi. Ta muốn nhân mấy năm nay sức khỏe còn tốt, xem xét kỹ lưỡng. Nếu mấy đứa này không được, những đứa trẻ khác trong tộc cũng có thể. Tóm lại, phải chọn một người có thể gánh vác được trọng trách."
Tần Quản nghĩ đến việc Lục Do Tâm nửa đời chưa gả, trong lòng không khỏi thương cảm. Nhưng lúc này, nàng là vai dưới, tự nhiên không thể hỏi Lục Do Tâm tại sao không lấy chồng.
Tần Quản gật đầu:
"Bây giờ Nhị phòng, Tam phòng, Tứ phòng và Ngũ phòng đều đã đến. Nhị phòng không cần phải nói, các phòng khác, dì thấy ai có khả năng? Dì không cần xác định ai là hung thủ, chỉ cần nói về cách các nhà chung sống với nhau cũng được. Lục Tĩnh Thừa chắc chắn đã bị mưu sát."
Sắc mặt Lục Do Tâm nghiêm nghị hơn một chút, lúc này mới nói:

Chương 2225: Huynh đệ nghi ngờ
"Lục gia tính cả Trưởng phòng, tổng cộng có năm phòng, trong tộc còn có vô số chi nhánh phụ. Trưởng phòng không nói, họ dù không tôn trọng nhưng bề ngoài cũng phải làm cho ra vẻ. Ngoài Trưởng phòng, chính là Nhị phòng. Nhị phòng nắm giữ không ít gia nghiệp, nói chuyện rất có trọng lượng, nhưng gia nghiệp này là của chung. Tam phòng và Tứ phòng hoàn cảnh tương tự, nhiều năm qua rất thân thiết. Con trai trưởng của Tam phòng, Tĩnh Tu, tuy không hồ đồ như Tĩnh Thừa, nhưng tính tình lại nóng nảy, bốc đồng, thích kết giao bạn bè, bất kể là quý tộc hay người giang hồ, nó đều không ngại. Ngày thường ngoài việc luyện cung ngựa thì chỉ tụ tập bạn bè ăn uống, trong mắt ta không phải là người có thể thành tài. Ngược lại là Tĩnh Uẩn, Tĩnh Uẩn không nóng nảy, hào sảng như Tĩnh Tu, cũng khá thích đọc sách, chỉ là không quá thông minh. Hơn nữa, nó từ nhỏ đã lớn lên cùng Tĩnh Tu, mọi việc đều nghe theo Tĩnh Tu, nên cũng không tiến bộ nhiều. Đấy, đêm nay chưa về, chính là bị Tĩnh Tu dẫn đi uống rượu rồi."
Dừng một chút, Lục Do Tâm nói về Ngũ phòng:
"Trong các phòng, Ngũ phòng năm xưa là con vợ lẽ, những năm gần đây con cháu cũng rất ít, không có ai tài giỏi. Đến đời Ngũ ca, chỉ có một mình Tĩnh Hòa. Ngũ ca sức khỏe yếu, không giỏi tranh giành, Ngũ tẩu cũng là người xuất thân từ gia đình thấp kém, tính tình mềm mỏng. Cả nhà họ, những năm trước bị bắt nạt rất thảm, suýt nữa bị đuổi ra khỏi nhà cũ. Nhưng Ngũ ca là người nhân hậu, thường xuyên giúp đỡ những đứa trẻ khó khăn hơn trong tộc, ta đều thấy cả. Vì vậy, năm năm trước ta đã cho họ một mỏ để kinh doanh. Ngũ ca tuy không có nhiều thủ đoạn, nhưng là người cần cù. Lần này xảy ra tai nạn cũng không phải lỗi của ông ấy, nếu không, hơn hai mươi mạng người, ta cũng sẽ không cố gắng bảo vệ ông ấy. Hai quản lý trên mỏ bị bắt, còn hai người khác đã bỏ trốn, nên rốt cuộc tai nạn xảy ra như thế nào cũng không điều tra rõ được. Còn về đứa trẻ Tĩnh Hòa, nó cũng yếu ớt như cha nó. Năm xưa, tình hình của Ngũ phòng không tốt, nó đi học muộn, nên việc học có chậm hơn một chút. May mà nó chăm chỉ, bây giờ cũng ở mức trung bình. Vì cha nó bị bệnh, nên phần lớn thời gian nó đều ở bên cạnh chăm sóc."
Tần Quản híp mắt. Lục Tĩnh Thừa nửa đêm ra ngoài, phần lớn không phải để gặp các trưởng bối. Tuy khả năng gặp các anh em vào ban đêm cũng không lớn, nhưng trong sân này không có cô gái nào khác. Nếu là lén lút gặp nữ nô, cũng không cần phải nửa đêm chạy ra ngoài, cứ gọi thẳng đến sân của mình là được rồi?
Suy đoán như vậy, khả năng đi gặp các anh em là lớn nhất.
Tuy không mổ xác, nhưng Lục Tĩnh Thừa phần lớn là bị bịt miệng mũi cho đến chết, mà dấu vết giãy giụa trên người hắn không nhiều. Dù hôm trước hắn bị thương, nhưng để giết chết một Lục Tĩnh Thừa, người bình thường cũng không thể làm gọn gàng như vậy.
Mà trong ba người em của hắn, chỉ có Lục Tĩnh Tu giỏi võ.
Tần Quản nhíu mày:
"Tam phòng và Nhị phòng có mối quan hệ gì không? Thù oán hay hợp tác kinh doanh đều được."
Lục Do Tâm nghe vậy liền nghĩ Tần Quản đang nghi ngờ Lục Tĩnh Tu, vội nói:
"Chắc là không có đâu. . ."
Lục Do Tâm vừa dứt lời, Hoàng ma ma bên cạnh đột nhiên nói:
"Tiểu thư, không phải là không có, chỉ là không biết Vương phi nói đến loại thù oán nào?"
Tần Quản liền nói:
"Không phân biệt nặng nhẹ, ngươi cứ nói ta nghe."
Hoàng ma ma liền nói:
"Nô tỳ biết một chuyện, là vào năm ngoái, ở nhà thờ tổ. Lúc đó Tứ thiếu gia để ý một nha đầu bên cạnh Ngũ thiếu gia. Nha đầu đó là con gái út của một vú nuôi của Ngũ thiếu gia, trông cũng khá xinh xắn. Tứ thiếu gia có lẽ đã khinh bạc cô bé đó, Ngũ thiếu gia biết chuyện liền đến tận cửa gây sự, lúc đó đã đánh rách mặt Tứ thiếu gia, để lại một vết sẹo. Lúc đó tiểu thư đi Hồ Châu bàn chuyện làm ăn nên không biết."
Tần Quản nhíu mày:
"Vậy sau đó quan hệ của hai người họ chắc chắn rất tệ phải không?"
Hoàng ma ma gật đầu:

Chương 2226: Huynh đệ nghi ngờ
"Đúng vậy. Tứ thiếu gia và Ngũ thiếu gia bình thường gặp nhau, mắt người này nhìn cao hơn người kia, nếu không cần thiết, tuyệt đối không nói nửa lời. Tứ thiếu gia rất ghen ghét Ngũ thiếu gia, nhưng vì Ngũ thiếu gia giỏi võ nên hắn không dám làm gì, chỉ dám lén lút gây khó dễ. Còn về việc đã dùng thủ đoạn gì thì nô tỳ không rõ lắm."
Tần Quản nhẹ giọng đáp, rồi lại hỏi:
"Vậy Tứ phòng và Ngũ phòng thì sao? Họ có liên quan gì đến Tứ thiếu gia không?"
Lục Do Tâm thở dài:
"Tất nhiên là không. Tứ phòng thân với Tam phòng, khá dựa dẫm vào Tam phòng. Ngày thường đối với Nhị phòng cũng rất cung kính. Ngũ phòng thì càng không cần phải nói, trước đây Tĩnh Thừa thường xuyên bắt nạt hai đứa nhỏ, lớn lên mới đỡ hơn một chút."
Hoàng ma ma cũng nói:
"Đúng vậy, đúng vậy. Ngũ thiếu gia còn từng ra mặt giúp Lục thiếu gia, suýt nữa đã đánh Tứ thiếu gia một trận."
Tần Quản nghe xong, càng cảm thấy thù oán giữa Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Thừa là lớn nhất, liền nói:
"Hai người ra khỏi phủ lúc nào?"
Hoàng ma ma phụ trách thẩm vấn hạ nhân, nghe vậy vội nói:
"Nô tỳ đã hỏi hạ nhân ở Lan Hương viện, nói hai vị thiếu gia trời chưa sáng đã đi, khoảng quá nửa giờ Mão. Ngũ thiếu gia giao du rộng, ở thành Kiến Châu có không ít bạn bè, lần này là đi gặp bạn!"
Đi sớm như vậy. . . nếu vừa giết người xong liền ra khỏi phủ, cũng không phải là không có khả năng.
Tần Quản liền nói:
"Không biết ngày mai họ về lúc nào. Đợi họ về, dì gọi hai người họ đến công đường hỏi chuyện. Đến lúc đó, xin dì báo trước cho tôi một tiếng, tôi muốn đứng sau bình phong xem phản ứng của hai người họ khi bị dì tra hỏi."
Lục Do Tâm nghe vậy cười:
"Ngày mai sau giờ Ngọ chắc chắn sẽ về, đến lúc đó ta sẽ cho người mời ngươi qua."
Miệng nói vậy, nhưng Lục Do Tâm lại cảm thấy trong việc quan sát sắc mặt, đoán ý người khác, nàng mới là chuyên gia. Tần Quản dù sao vẫn còn quá trẻ, dù thông minh có thể phá án, nhưng nhìn người không phải là chuyện đơn giản. Nghĩ vậy, Lục Do Tâm không nói nhiều, chỉ đưa Tần Quản đến Hạm Đạm Quán rồi mới rời đi.
Tần Quản vào phòng liền rửa mặt chải đầu, lại dùng xà phòng thơm rửa tay mấy lần rồi mới lên giường nằm. Lúc này đã không còn sớm, tiếng gió tuyết bên ngoài càng lúc càng lớn. Tần Quản nhắm mắt, nhưng giấc ngủ lại nông. Vụ án này so với những vụ án trước không quá phức tạp, chỉ tiếc là không thể mổ xác, lại thêm thân phận của nàng bây giờ không tiện, không thể tự mình đi điều tra, nên lại có thêm một trở ngại. Ngoài ra, lợi thế là đối tượng tình nghi có hạn, và hiện tại đã có đối tượng tình nghi đầu tiên.
Lục Tĩnh Tu. . . tính tình hào sảng, bốc đồng, giỏi võ. Nếu hắn và Lục Tĩnh Thừa xảy ra cãi vã rồi nổi giận giết người, đó là chuyện vô cùng dễ dàng.
Nghĩ vậy, Tần Quản đột nhiên nhíu mày. . .
Không đúng, nàng nghĩ không đúng. . . Lục Tĩnh Thừa nửa đêm chạy ra ngoài vì lý do gì vẫn chưa biết, nhưng tuyệt đối không thể là để gặp Lục Tĩnh Tu, dù sao hai người cũng là kẻ thù lớn nhất. Nàng còn nhớ vị trí các sân mà Lục Do Tâm nói hôm nay, sân của Lục Tĩnh Tu cách Thanh Tùng viện của Lục Tĩnh Thừa khá xa, khả năng hai người vô tình gặp nhau cũng rất nhỏ. Dù sao vào giờ đó, Lục Tĩnh Tu chắc vẫn đang ngủ say để chuẩn bị cho ngày hôm sau dậy sớm.
Tần Quản cau mày, nghi phạm số một bây giờ đã được nàng giảm bớt nghi ngờ, trừ khi có thể tìm được bằng chứng khác, nếu không về mặt lý lẽ không thể giải thích được.
Còn hai người kia, Tĩnh Uẩn và Tĩnh Hòa, hiện tại nàng vẫn chưa phát hiện ra manh mối.
Nếu không phải những người này, không lẽ là tiểu tư trong vườn giết người. . .
Ý thức của Tần Quản hỗn loạn, không có gì chắc chắn, cứ thế chìm vào giấc ngủ trong mớ suy nghĩ rối bời.
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản dậy liền đến Mai Viên. Mai Viên là một nơi ngắm cảnh ven hồ. Vì hôm trước đã gặp Lục Tĩnh Thừa, lần này Tần Quản ra ngoài rất cẩn thận, trước hết cho Bạch Phong đến Mai Viên xem xét rồi mới dẫn người qua.
Đến Mai Viên, quả nhiên như lời Hoàng ma ma nói, phần lớn là hành lang, đình đài, trên con đường sỏi chỉ phủ một lớp tuyết mỏng.
Tần Quản đi trên con đường chữ thập, đôi giày mềm của nàng đi trên con đường này có chút cấn chân, nhưng lúc này, cảm giác đau nhẹ đó lại càng kích thích nàng nhớ lại những vết thương trên người Lục Tĩnh Thừa. Nàng vừa nhìn hình dạng của những viên sỏi trên đất vừa hồi tưởng, đi được khoảng một nén nhang, đột nhiên dừng lại bên một bụi tre.
Nơi này là trung tâm của rừng mai, bên cạnh một đình bát giác còn có một bụi tre xanh. Xung quanh đình và trên ngọn tre phủ đầy tuyết, chỉ có nơi gần bụi tre lớp tuyết hơi mỏng. Tần Quản đi đến bên bụi tre, liền thấy mấy viên sỏi nhô lên, nhìn kỹ lại, trên những viên sỏi đó dường như còn có vết màu đỏ sẫm.

Chương 2227: Mê hoặc tà sùng
Tần Quản nhíu mày, lập tức ngồi xổm xuống.
Một lát sau, Tần Quản lấy khăn tay trong tay áo ra, dùng sức chùi lên mũi viên sỏi, rồi cầm khăn tay lên xem, trên đó quả nhiên có một vệt máu đỏ sẫm.
Sắc mặt Tần Quản lập tức trở nên nghiêm nghị.
Trước đó đã có tuyết rơi, nơi này tuy tuyết mỏng, nhưng mọi dấu vết vẫn bị che lấp. Tần Quản đứng dậy, cúi đầu nhìn, ngoài vết máu trên viên sỏi nhỏ, không thể nhìn ra được gì khác. Tần Quản quay người, lại nhìn một lượt môi trường xung quanh.
Đây là nơi sâu trong rừng mai, những con đường lát sỏi đan xen nhau. Bụi tre và đình nghỉ mát tạo nên một khung cảnh đẹp đẽ. Tần Quản từ bụi tre vòng ra phía trước đình, ngẩng đầu thấy hai chữ "Đào Nhiên ". Đêm khuya, ai đã hẹn hò với Lục Tĩnh Thừa ở đây?
Tần Quản nhất thời không nghĩ ra, đang trầm tư thì đột nhiên thấy một bóng người lóe lên sau bụi tre.
Tần Quản lập tức nhíu mày:
"Ai ở phía sau? !"
Nghe tiếng quát, Bạch Phong cũng nhìn về phía sau bụi tre, lập tức lao về phía đó. Tần Quản cũng dẫn theo mấy người Phục Linh đi về phía sau bụi tre.
"Ngươi là ai? !"
Vòng qua bụi tre, Tần Quản liền thấy một lão bộc mặc áo xám.
Người này vừa nhìn đã biết là người hầu trong vườn, nhưng không biết tại sao lại ở đây. Bị Bạch Phong bắt được, ông ta trông rất căng thẳng. Khi thấy Tần Quản xuất hiện, vẻ mặt ông ta vừa kinh ngạc vừa chột dạ. Tần Quản vừa nhìn đã biết người này có vấn đề, liền hỏi:
"Ngươi là ai, tại sao lại xuất hiện ở đây?"
Lão bộc cúi đầu, mồ hôi lạnh lập tức túa ra:
"Tiểu nhân. . . tiểu nhân tên là Lục Tùy Vĩnh, là. . . thợ làm vườn trong viện này. . ."
Tần Quản ngưng mắt. Vừa rồi trước khi nàng đến đã cho người đi xem qua, lúc này tuyết còn chưa tạnh, gió lại lạnh, nên không có ai đến dạo vườn, ngay cả thợ thủ công cũng không có. Sao lại đột nhiên có thêm một người? !
"Ngươi đến đây làm gì?"
Lục Tùy Vĩnh lau mồ hôi lạnh trên trán:
"Lão nô, lão nô muốn. . . muốn đến xem hoa mai trong vườn nở thế nào."
Tần Quản híp mắt:
"Nếu không nói thật, ta sẽ dẫn ngươi đi gặp Lục phu nhân. Tính tình của Lục phu nhân ngươi cũng biết rồi đấy."
Lục Tùy Vĩnh lại nhìn Tần Quản một cái, Tần Quản lạnh lùng cười:
"Ngươi không cần biết ta là ai. Ta đã có thể tùy ý đi lại ở đây, tức là người được Lục phu nhân coi là thượng khách. Nếu ta nói ngươi đã va chạm, nhìn trộm ta, ngươi đoán Lục phu nhân sẽ đối xử với ngươi thế nào? !"
Tần Quản không nhắc đến hai chữ "dì", lời nói lại mang theo cảm giác uy hiếp từ trên cao nhìn xuống. Lục Tùy Vĩnh vốn đã nghi ngờ thân phận của nàng, nghe vậy lập tức tin tám phần. Lục Do Tâm quản gia rất nghiêm, đặc biệt là trước mặt khách, càng không cho phép người trên kẻ dưới làm mất gia phong của Lục gia. Lục Tùy Vĩnh vừa nghe lời này, chân lập tức mềm nhũn, quỳ xuống tuyết.
"Lão nô là. . . trong vườn xảy ra chuyện kỳ lạ, lão nô đến xem xét, không hề có ý nhìn trộm tiểu thư, xin tiểu thư tha cho lão nô một mạng!"
Lục Tùy Vĩnh quỳ xuống đất cầu xin, sự sợ hãi trong lời nói không phải là giả. Tần Quản híp mắt, quan sát Lục Tùy Vĩnh một lúc rồi đột nhiên nói:
"Trong phủ các ngươi không chỉ xảy ra án mạng, mà còn có chuyện kỳ lạ khác? Ngươi nói ta nghe xem!"
Lục Tùy Vĩnh tuy sợ Lục Do Tâm, nhưng dù sao cũng là gia nô của Lục gia, nghe vậy vội nói:
"Không không không, tiểu thư hiểu lầm rồi, trong phủ chúng ta không phải xảy ra án mạng. . ."
Tần Quản lại lạnh mặt nói:
"Ngươi cũng không cần giấu ta. Tứ thiếu gia phủ các ngươi bị hại chết, chuyện này ta biết. Thân phận của ta, Lục phu nhân cũng không dám giấu."
Lục Tùy Vĩnh nghe vậy càng thêm mồ hôi lạnh đầm đìa, chỉ cảm thấy thân phận của Tần Quản có lẽ rất cao, nếu vậy thì còn đáng sợ hơn cả Lục Do Tâm!
Nuốt nước bọt, Lục Tùy Vĩnh nói:
"Tứ thiếu gia chúng ta. . . không phải bị hại chết. . . là. . . là bị tà ma ám. . ."
Tần Quản nghe vậy lập tức nhíu mày:
"Nói vậy là sao?"
Lục Tùy Vĩnh ngẩng đầu nhìn Tần Quản, rụt cổ nói:
"Cái. . . cái vườn này trước đây đã từng có người chết. . . Tối hôm bảy tám ngày trước. . . lúc lão nô nửa đêm ra ngoài. . . thấy Tứ thiếu gia một mình vào rừng mai, không lâu sau, Tứ thiếu gia cười rất vui vẻ đi ra. . ."
Nghĩ vậy, Lục Tùy Vĩnh lại nói:
"Còn. . . còn nửa tháng trước có một buổi tối. . . Tứ thiếu gia cũng một mình vào Mai Viên, chưa đến nửa khắc sau lại cười hì hì đi ra. Trong rừng mai này bình thường chỉ có một mình lão nô trông coi, Tứ thiếu gia vào rừng mai. . . căn bản. . . căn bản là bị hồ ly tinh ám!"
Tần Quản nghe những lời hoang đường này chỉ cảm thấy nực cười, nhưng nhìn vẻ mặt của Lục Tùy Vĩnh lại biết ông ta không nói dối!
Lục Tĩnh Thừa tất nhiên không thể bị tà ma ám, rất có thể. . . hắn vốn dĩ cứ vài ngày lại đến đây gặp một người, và người này chính là hung thủ đã giết Lục Tĩnh Thừa.
Tần Quản nhíu mày. Nàng đến đây để tìm manh mối, không ngờ không tìm được manh mối mà lại gặp một người như vậy, cũng coi như là một thu hoạch bất ngờ. Tần Quản tỏ vẻ kinh ngạc:
"Sao ngươi lại cho rằng trong vườn này có tà ma?"
Lục Tùy Vĩnh trợn tròn mắt:
"Tứ thiếu gia vốn nổi tiếng háo sắc, mỗi lần tối đến đây, nửa đêm lại rời đi, chẳng phải là giống như trong truyện tranh nói bị tà ma ám sao? Vì. . . vì sau đó lão nô còn đi xem một lần, không thấy một bóng người nào, trong vườn cũng không có cô gái nào. . ."
Tần Quản nghe vậy, mày hơi nhíu lại. . .
Hôm nay đến chúc tết. . . căn bản không viết được. . .

Chương 2228: Dì tâm sự
Rời khỏi Mai Viên, trong lòng Tần Quản vẫn còn nhiều nghi vấn. Thấy sắp đến giờ Ngọ, Lục Do Tâm phái Hoàng ma ma đến mời Tần Quản, nói rằng Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đã trở về.
Đến Ngô Đồng Uyển, Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn vẫn chưa đến, Lục Do Tâm liền mời Tần Quản vào nội thất.
Vừa vào nội thất, Tần Quản liền kể lại chuyện gặp Lục Tùy Vĩnh ở Mai Viên. Nói xong, sắc mặt Lục Do Tâm liền có chút lạnh lùng:
"Lão Lục Tùy Vĩnh đó cũng là gia nô lâu năm của Lục gia, nhiều năm trước được cử đến trông coi khu vườn này, ở Bạch Lộc Châu cũng có chút thể diện. Không ngờ trong miệng ông ta lại có những lời như vậy. Quản nhi, ngươi đừng tin những lời đó. Khu vườn này đã lâu, có người chết cũng là chuyện thường. Cái gì mà hồ ly tinh, tà ma, ta chưa bao giờ tin. Nếu trên đời thật sự có quỷ thần, thì kẻ ác làm sao còn nhiều như vậy?"
Tần Quản cười nói:
"Dì không tin chuyện quỷ thần sao?"
Lục Do Tâm khẽ nhếch cằm:
"Hàng năm ta cũng đến Thiên Đăng Tự ở Lam Châu để dâng hương cầu phúc, nhưng đó chỉ là hình thức thôi. Sự vinh quang, thịnh vượng của Lục gia không phải chỉ cần thắp vài nén hương là có được. Còn về cái chết của Tĩnh Thừa, ta thà tin là do đám tiểu tư không trông coi cẩn thận Địa Long khiến nó bị chết cóng, chứ không tin là do quỷ thần gây ra."
Tần Quản nghe vậy, trong lòng càng thêm kính phục Lục Do Tâm:
"Con cũng không tin là do tà ma. Chỉ là việc Tứ thiếu gia ban đêm đến Mai Viên rất kỳ lạ, mà lần nào cũng tươi cười rạng rỡ, lại càng kỳ quặc hơn. Lão bộc đó là đàn ông, miêu tả Tứ thiếu gia như thể đang hẹn hò với ai đó, chắc cũng có vài phần thật. Chỉ là trong vườn không có cô gái nào khác, nếu là một nữ nô, nó không cần phải lén lút như vậy."
Lục Do Tâm nhíu mày, cũng không nghĩ ra:
"Đúng là vậy. . ."
Tần Quản suy nghĩ một lát rồi lại nói:
"Không biết người chết trong vườn trước đây là ai?"
Lục Do Tâm nghe vậy thở dài:
"Là người của chi phụ Lục gia, tính ra còn hơn ta một bậc, ta phải gọi là biểu cô cô. Đó là chuyện của hơn hai mươi năm trước, lúc đó chị gái ta còn chưa lấy chồng. Vị biểu cô cô đó của ta vốn có một vị hôn phu thanh mai trúc mã, hai nhà cũng đã sớm định hôn bằng miệng, biểu cô cô cũng một mực thích người đó. Đến năm mười hai, mười ba tuổi, lẽ ra đã có thể làm lễ hỏi, xem bát tự rồi, nhưng nhà trai vẫn không có động tĩnh gì."
Thở dài, Lục Do Tâm nói:
"Nhà đó cũng là một gia tộc có tiếng ở Lam Châu, có người làm quan ở kinh thành. Tuy không bằng Lục gia, nhưng thời buổi này, nhà nào có người làm quan trong triều thì nhà đó hơn người một bậc. Gia phong, môn đệ, những kẻ thực dụng đó có mấy ai để ý? Biểu cô cô của ta cứ ở nhà chờ người ta đến hỏi cưới, đợi đến năm mười bốn tuổi, không chờ được nữa, liền cho người đi hỏi. Lúc hỏi mới biết, vì trưởng bối nhà đó làm quan ở kinh thành, nên đã để vị hôn phu của biểu cô cô đính hôn với người khác. Không chỉ giấu biểu cô cô, mà còn tuyên bố có thể để biểu cô cô làm quý thiếp. Như vậy sao được?"
"Biểu cô cô tất nhiên không đồng ý, Lục gia cũng không phải dễ bắt nạt, lập tức đến nhà họ gây sự một trận. Nhưng như vậy cũng chỉ là để trút giận cho biểu cô cô thôi. Chuyện cưới hỏi là để kết tình hai nhà, trong tình huống đó, không thể nào trói người ta lại bắt cưới biểu cô cô được. Sau đó, nhà đó chuyển đi khỏi Lam Châu, biểu cô cô đau khổ tột cùng nhưng cũng không làm gì được. Sau này, gia đình tìm mối cho biểu cô cô, vì cũng khá cưng chiều nên muốn chọn người hợp ý nàng. Nhưng biểu cô cô một mực không tìm được người vừa ý, cứ thế kéo dài ba năm."
Lục Do Tâm nói, trên mặt lộ vẻ bi thương:

Chương 2229: Dì tâm sự
"Biểu cô cô thoáng cái đã sắp mười tám tuổi mà vẫn chưa định hôn. Trưởng bối trong nhà từ cưng chiều cũng chuyển sang chán ghét. Có một cô con gái không gả đi được, họ cảm thấy mất mặt. Năm đó, cha mẹ biểu cô cô đã xem mắt cho nàng rất nhiều nhà, cuối cùng chọn được một nhà giàu có ở Kiến Châu. Nhà đó có qua lại với Lục gia, về mặt kinh doanh cũng có thể giúp đỡ họ. Lập tức không cần biết ý biểu cô cô thế nào đã định hôn. Nhưng sau khi định hôn, biểu cô cô mới biết thiếu gia nhà đó đã sớm có thiếp, bên cạnh còn có một cô em họ làm quý thiếp, ngay cả con cũng đã sinh rồi. Cha mẹ nàng biết, nhưng vẫn vì kinh doanh mà gả nàng đi!"
"Biểu cô cô của ta từ nhỏ đã tài đức vẹn toàn, dung mạo lại xinh đẹp. Trước bị người kia làm tổn thương, sau này lại kiêu ngạo, cộng thêm cha mẹ vội vàng tìm cho toàn những kẻ không ra gì, nên mới lỡ dở. Nhưng nàng không ngờ cha mẹ cuối cùng lại gả nàng cho một gia đình như vậy. Biểu cô cô của ta cũng là người kiêu ngạo, lập tức muốn tự mình đến Kiến Châu từ hôn. Nhưng nàng làm sao cãi lại được cha mẹ. Chân trước đến Kiến Châu, chân sau cha mẹ, anh trai nàng đều đến, bắt nàng lại, nhốt trong Bạch Lộc Châu, còn định ngày cưới sớm hơn, dự định gả nàng đi ngay tại Kiến Châu. Ngay đêm trước ngày cưới, biểu cô cô đó đã treo cổ ở Mai Viên."
Lục Do Tâm thở dài:
"Trong tên của biểu cô cô ta có chữ 'Mai '."
Tần Quản nghe xong, mày nhíu chặt:
"Làm cha mẹ, sao họ nỡ lòng nào ép buộc như vậy?"
Lục Do Tâm cười khổ:
"Cha mẹ. . . Trên đời này, phần lớn mọi người đều sẽ làm cha mẹ, nhưng người thực sự xứng chức lại là số ít. Ban đầu cũng thật sự yêu thương, nhưng thời gian dài, hạnh phúc của con gái làm sao so được với miệng lưỡi thế gian? Họ quá coi trọng ánh mắt của người khác, đến mức không nương tay với chính con gái mình."
Nói rồi Lục Do Tâm bất đắc dĩ nói:
"Sau khi xảy ra chuyện, biểu cô cô ngay cả một đám tang tử tế cũng không có. Cả tộc đều nói nàng đại nghịch bất đạo, bất hiếu, bất nghĩa. Vừa hay sau đó, một loạt cây mai trong Mai Viên đều chết khô, liền có lời đồn rằng đó là do oán khí của vong hồn biểu cô cô chưa tan, đang tác quái. Thực ra chỉ là do thợ làm vườn mấy năm đó tay nghề không giỏi mà thôi."
Tần Quản thở dài:
"Có thể tuyệt vọng đến mức tìm đến cái chết, có thể thấy nàng đã không còn cách nào khác."
Lục Do Tâm nghe giọng nàng đầy thương cảm, trong lòng cũng được an ủi, liền nói:
"Đúng vậy, người với người không giống nhau." Im lặng một chút, Lục Do Tâm đột nhiên hỏi, "Nếu là ngươi, ngươi sẽ làm thế nào?"
Tần Quản nhìn Lục Do Tâm, nghiêng đầu hỏi:
"Lúc đó nếu nàng không gả, gia tộc có vì nàng mà gà chó không yên, liên lụy đến mọi người không?"
Lục Do Tâm lắc đầu:
"Không, chỉ là chuyện kinh doanh thôi, sản nghiệp ở Kiến Châu giảm đi một hai phần lợi nhuận thôi, đối phương không dám làm gì Lục gia thật đâu."
Tần Quản liền cười:
"Nếu vậy, ta sẽ lén rời khỏi nhà, ẩn danh đổi họ. Không có họ Lục, chẳng lẽ không sống được sao? Dù sao cũng tốt hơn là gả vào một gia đình như vậy, lỡ mất nửa đời người."
Đáy mắt Lục Do Tâm sáng lên:
"Tuyệt đối không tìm đến cái chết?"
Tần Quản cười:
"Tuyệt đối không. Vị Lục cô nương đó có lẽ không còn cách nào khác mới phải đi bước đó. Nhưng ta có, nếu ta cứ thế mà chết, đó là nhu nhược, vô năng. E rằng ta biến thành một vong hồn cũng sẽ tự trách, hối hận."
Nụ cười của Lục Do Tâm càng thêm hài lòng, lại nói:
"Ngươi vừa rồi hỏi ta trước mới trả lời. Vậy nếu ngươi vừa đi, gia tộc liền vì ngươi mà tan cửa nát nhà thì sao?"
Tần Quản thở dài, ra vẻ khổ sở:
"Vậy thì ta chỉ có thể lấy chồng thôi."

Chương 2230: Dì tâm sự
Lục Do Tâm nhướng mày, dường như có chút không hài lòng. Tần Quản lại nói:
"Cuộc sống là do mình sống. Dù hoàn cảnh có khó khăn đến đâu, cũng không phải là không có cách giải quyết, chỉ xem mình có muốn hay không, có thủ đoạn hay không thôi. Thời buổi này, lấy chồng rồi muốn thoát thân quả thực rất khó, nhưng tìm cách sống cuộc sống của riêng mình thì vẫn có thể."
Lục Do Tâm nhìn Tần Quản nói năng thong dong, có chút ngẩn ngơ, rồi nói:
"Ngươi tuổi còn nhỏ mà suy nghĩ mọi việc lại thông suốt, cứ như đã trải qua nhiều sóng gió vậy."
Tần Quản có chút ngượng ngùng:
"Trước mặt dì, con không dám nói bừa. Chỉ là cuộc đời này vốn có ngàn vạn khó khăn, nghĩ thông suốt điểm này, khi gặp khó khăn sẽ không cảm thấy mình là người bi thảm, tuyệt vọng nhất. Ai cũng có nỗi khổ riêng, người khác sống được thế nào? Người khác đã sống được, ta cũng có thể. Nếu có vinh hoa phú quý, tự nhiên sẽ tự tại, tiêu dao. Nếu chỉ có gậy trúc, giày cỏ, chẳng lẽ không thể sống một đời khoái hoạt hay sao?"
Lục Do Tâm vỗ tay cười lớn:
"Hay! Hay cho một đời khoái hoạt! Con ngoan, những lời này của con thật sự đã nói trúng tim dì. Tuổi còn trẻ mà đã có tâm trí như vậy, Trì nhi lấy được con làm vợ thật là may mắn của nó! Trước đây ta còn khá lo lắng, bây giờ thì ta đã hoàn toàn yên tâm rồi!"
Đôi mắt Lục Do Tâm hơi sáng lên, lời nói đều phát ra từ tận đáy lòng. Biết được thân phận của Tần Quản, lại là do Thái hậu chỉ hôn, nàng hoặc là nghĩ Tần Quản là tiểu thư quý tộc quá yếu đuối, hoặc là nghĩ có âm mưu tranh quyền gì đó. Nhưng khi gặp Tần Quản, trước tiên là bị phong thái, khí chất của nàng thu hút, sau lại thấy nàng đêm khuya khám nghiệm tử thi, trầm tĩnh, thông tuệ. Bây giờ nghe nàng nói những lời này, mới cảm thấy Tần Quản là người có tấm lòng rộng mở, lạc quan, kiên cường. Bề ngoài nàng dịu dàng, cao quý như vậy, nhưng Lục Do Tâm bây giờ lại cảm thấy trên đời không có gì có thể đánh gục được Tần Quản!
Điều này thật sự quá hiếm có, quá không dễ dàng!
Tần Quản nghe vậy, mặt có chút nóng lên:
"Con dù sao vẫn còn trẻ, chỉ là vài ý kiến nông cạn thôi. Ngược lại là dì, khiến con vô cùng cảm phục."
Lục Do Tâm biết ý của Tần Quản, nụ cười dần dịu lại:
"Ta à, trong mắt người khác, e rằng cũng là một kỳ nữ. Ngươi phải biết, trên đời này muốn làm một kỳ nữ, bề ngoài có vẻ lợi hại, nhưng sau lưng không biết phải chịu bao nhiêu khổ cực. Nhưng con người ta, chính là kiêu ngạo, không thích bị người khác ép buộc. Ta không phải là người thề thốt không lấy chồng, chỉ là đến tuổi bàn chuyện cưới hỏi, những người đàn ông ta gặp, thật sự không một ai xứng với ta!"
Nụ cười của Lục Do Tâm rạng rỡ hơn, ngực hơi ưỡn lên:
"Nếu chính ta còn cảm thấy họ không xứng với ta, thì sao phải bắt ta hạ mình, sao phải bắt ta buông bỏ thân phận để hầu hạ những bậc cha mẹ chồng không thương tiếc ta, để chịu đựng những chị em dâu chua ngoa, cay nghiệt? Ta không hiểu, tại sao phụ nữ trên đời chỉ có một con đường là lấy chồng. Thấy chuyện của biểu cô cô, lại càng làm ta cảm thấy bi thương. May mà, ngoại tổ phụ và ngoại tổ mẫu của ngươi đều không phải là người cổ hủ, ngoài việc lo lắng ta về già cô đơn, họ cũng chỉ muốn ta sống vui vẻ là được. Nửa đời người này, ta quả thực vất vả, cũng có lúc cảm thấy cô đơn, nhưng phần lớn thời gian ta đều an tâm, vui vẻ, như vậy là đủ rồi!"
Tần Quản vội nói:
"Dì tuyệt đối sẽ không về già cô đơn. Nếu con và Điện hạ có phúc con cái, sau này nhất định cũng có thể để dì vui vầy cùng cháu chắt."
Trong lòng Lục Do Tâm nóng lên, mắt cũng hơi ươn ướt. Nàng lập tức chớp mắt, quay mặt ra ngoài để che giấu, một lúc sau mới nói:
"Bây giờ ta đã biết tại sao Trì nhi lại yêu thương ngươi, ta cũng yên tâm rồi. Hai ngươi nhất định sẽ nhiều phúc, nhiều con."

Chương 2231: Ngũ ca lục đệ
Nghe Lục Do Tâm nói vậy, mặt Tần Quản ửng đỏ. Lời chúc phúc con cái là do nàng buột miệng nói ra, nhưng bây giờ nàng và Yến Trì mới cưới, dù sao cũng còn chút e thẹn.
Lục Do Tâm thấy nàng một khắc trước còn bình thản, bây giờ gò má đã ửng hồng, liền che miệng cười:
"Ngươi và Trì nhi tình cảm sâu đậm, phúc con cháu đến lúc cần đến tự nhiên sẽ đến. Bây giờ tình hình không ổn định, Trì nhi còn phải đi Sóc Tây, ta lại không mong các ngươi có con lúc này, nếu không ngươi sẽ phải chịu khổ."
Lời này vừa nói ra, trong lòng Tần Quản chợt xúc động. Lục Do Tâm liền nói:
"Ta tuy không lấy chồng sinh con, nhưng nỗi khổ của phụ nữ ta đã thấy rất nhiều. Người trong tộc Lục gia, những người thân, bạn bè cũ khác, ta đều thấy cả. Ngươi là Vương phi của Trì nhi, cũng như cháu gái ruột của ta, ta tự nhiên rất lo lắng."
"Cảm ơn dì, những điều này con cũng hiểu, dì yên tâm đi."
Lục Do Tâm lại thở dài:
"Nói đến tình hình hiện tại, ngươi là người rất thông minh, chắc trong lòng cũng hiểu. Lần này các ngươi đi Sóc Tây không dễ dàng đâu. Đừng nói Sóc Tây, ngay cả tình hình ở Kiềm Châu bây giờ cũng không rõ ràng. . ."
Lục Do Tâm thở dài, trong lòng Tần Quản cũng thắt lại. Yến Trì đã đi nhiều ngày, tạm thời chưa có tin tức gì trở về, đây cũng chính là nỗi lo trong lòng nàng.
Tần Quản trầm ngâm một lát rồi nói:
"Tổng binh Kiềm Châu, Tưởng Hòa Anh, có liên quan đến cái chết của phụ vương. Vị trí địa lý của Kiềm Châu lại càng không thể bỏ qua, nên chuyến đi này hắn nhất định phải đến Kiềm Châu. Dì không cần quá lo lắng, Kiềm Châu chỉ là một nơi nhỏ bé, hắn cũng đã sớm có sự sắp xếp, lần này nhất định sẽ thuận lợi."
Lúc Tần Quản nói những lời này, ánh mắt rất kiên định. Lục Do Tâm thấy vậy cười nói:
"Ngươi hoàn toàn tin tưởng nó sao?"
Tần Quản nhếch môi:
"Hắn ở Sóc Tây nhiều năm, tự nhiên không thể so sánh với những công tử quý tộc ở kinh thành. Khói lửa chiến tranh, đao kiếm không có mắt, hắn là người được rèn luyện từ dưới lưỡi đao của Man tộc, lại càng dụng binh như thần, mưu lược hơn người. Nếu ngay cả hắn cũng không thể bình ổn được Kiềm Châu, thì Kiềm Châu đó cũng quá lợi hại rồi."
"Nhưng. . ."
Tần Quản dừng lại một chút:
"Nhưng hắn không phải mình đồng da sắt, ta vẫn sẽ lo lắng hắn bị thương, chứ không lo hắn sẽ thất bại."
Lục Do Tâm hít một hơi thật sâu rồi từ từ thở ra. Thấy Tần Quản tin tưởng, sùng bái Yến Trì như vậy, trong lòng nàng lại có chút phức tạp. Nàng đã đến tuổi trung niên, không thể nào trở lại thời trẻ được nữa. Nửa đời người này, nàng đã thấy không ít tình yêu nam nữ, phần lớn đều khó có được viên mãn. Nhưng lúc này nhìn thấy Tần Quản và Yến Trì, nàng lại sinh ra một tia ngưỡng mộ vui vẻ. Lục Do Tâm nắm lấy tay Tần Quản, siết chặt:
"Được, ta cũng tin nó. Chúng ta cùng chờ tin tốt của nó trở về."
Tần Quản tự nhiên đồng ý. Không lâu sau, Hoàng ma ma từ bên ngoài đi vào:
"Tiểu thư, hai vị thiếu gia đến rồi."
Tần Quản phấn chấn hẳn lên, Lục Do Tâm vội nói:
"Chúng nó đến rồi, ta ra ngoài hỏi chuyện đêm đó, ngươi cứ ở phía sau nghe là được."
Tần Quản gật đầu, Lục Do Tâm liền đi ra ngoài. Hoàng ma ma ở lại nội thất dâng trà cho Tần Quản. Tần Quản vừa bưng chén trà lên, bên ngoài đã vang lên tiếng nói chuyện.
Đi ra ngoài hai ngày một đêm, trên mặt Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đều có vài phần mệt mỏi, vừa nhìn đã biết đêm qua không được nghỉ ngơi tử tế. Tuy nhiên, chuyện xảy ra ở Bạch Lộc Châu vẫn khiến hai người giật mình. Chỉ là đi chơi một chuyến, sao Lục Tĩnh Thừa lại chết được!
Tuy Lục Tĩnh Thừa không được lòng người, nhưng dù sao cũng là anh em. Lục Do Tâm cho họ đến, họ cũng muốn biết nguyên nhân, tự nhiên không dám chậm trễ!
Lục Tĩnh Tu mặc một chiếc áo choàng màu tím, thân hình cao lớn, khỏe mạnh, dung mạo cũng khá tuấn tú, bước đi nhẹ nhàng, uy phong. Còn Lục Tĩnh Uẩn mặc một chiếc áo choàng màu xanh, mày thanh mắt tú, so với Lục Tĩnh Tu thì có vẻ văn nhã hơn. Hai người vừa vào cửa đã thấy Lục Do Tâm ngồi ở ghế chủ vị, sắc mặt khá nghiêm nghị. Nhìn nhau một cái, hai người vội vàng nghiêm túc tiến lên chào:
"Bái kiến cô mẫu."
Lục Do Tâm "ừ" một tiếng:
"Ngồi xuống nói chuyện."
Hai người Lục Tĩnh Tu ngồi xuống, một thị tỳ bên cạnh liền dâng trà và điểm tâm.
"Biết chuyện chưa?"
Lục Do Tâm nhìn hai người.
Lục Tĩnh Uẩn gật đầu, Lục Tĩnh Tu nói:
"Cô mẫu, biết rồi ạ. Vừa về đã biết, giật cả mình. Đang yên đang lành sao lại như vậy?"
Lục Do Tâm thở dài:

Chương 2232: Ngũ ca lục đệ
"Sự việc xảy ra đột ngột, ta cũng chưa cho báo quan. Cha các ngươi đã nói hết chưa?"
Lục Tĩnh Uẩn lại gật đầu, Lục Tĩnh Tu nói:
"Đã nói hết rồi ạ. Sự cân nhắc của cô mẫu có lý của cô mẫu. Cháu đã về rồi, tự nhiên sẽ giúp cô mẫu điều tra chuyện này. Tứ ca ngày thường tuy có chút không đàng hoàng, nhưng dù sao chúng ta cũng là một gia đình. Ai hại huynh ấy cũng phải điều tra cho rõ, không thể để người khác bắt nạt người nhà Lục gia chúng ta."
Lục Do Tâm nhìn hai người:
"Tình hình hiện tại, không phải người ngoài hại người nhà chúng ta, mà là người nhà chúng ta hại người nhà mình."
Sắc mặt hai người Lục Tĩnh Tu lập tức thay đổi. Nhưng rõ ràng Lục Tĩnh Tu không phải không nghĩ đến điều này, mức độ kinh ngạc cũng nhỏ hơn một chút. Sờ sờ cằm, Lục Tĩnh Tu nói:
"Cô mẫu, đã chắc chắn chưa ạ?"
Lục Do Tâm càng thêm nghiêm nghị:
"Tình hình trong nhà ngày hôm đó các ngươi cũng nên biết, không có người ngoài. Bây giờ ai cũng có thể là nghi phạm, ngay cả hai ngươi cũng vậy. Hôm nay ta gọi các ngươi đến, là để các ngươi nói rõ ràng với ta trước."
Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn nhìn nhau, Lục Tĩnh Uẩn vội nói:
"Cô mẫu, sao chúng cháu lại có thể. . ."
Lục Do Tâm liền nói:
"Ta đã mời ngỗ tác về khám nghiệm tử thi rồi. Tứ ca của các ngươi chính là bị hại vào đêm hôm đó, lúc đó các ngươi vẫn còn ở trong phủ. Nếu còn ở trong phủ, tự nhiên là có khả năng. Ta hỏi các ngươi, cũng là vì tốt cho các ngươi, tránh để sau này nói không rõ ràng lại bị nghi ngờ."
Nghe vậy, Lục Tĩnh Uẩn rụt cổ không nói gì. Lục Tĩnh Tu ưỡn thẳng lưng:
"Vậy cô mẫu cứ hỏi đi. Đêm đó chúng cháu đi ngủ khá sớm, sau khi thăm Tứ ca xong là về nghỉ. Thị nô xung quanh và cha đều biết. Sáng hôm sau, quá nửa giờ Mão mới dậy, sau khi dậy liền mang theo hành lý đã chuẩn bị sẵn, đi thẳng ra khỏi phủ. Điều này có thể hỏi người gác cổng, tự nhiên sẽ rõ. Tiểu tư đi theo chúng cháu cũng có thể tra hỏi."
Lục Tĩnh Tu nói năng dõng dạc, ánh mắt sáng ngời. Lục Do Tâm liền nhìn về phía Lục Tĩnh Uẩn:
"Tĩnh Uẩn thì sao?"
Lục Tĩnh Uẩn lập tức nói:
"Cô mẫu, cháu cơ bản cũng giống Ngũ ca. Sáng dậy lạnh chết đi được. Xe ngựa của chúng cháu cũng đã chuẩn bị sẵn. Lúc đó ra khỏi sân, cháu và Ngũ ca cùng nhau chạy bộ ra khỏi vườn. Vườn của chúng cháu và Tứ ca cũng không ở cùng một chỗ, tuyệt đối không có khả năng nửa đường hại người."
Lục Tĩnh Tu gật đầu, đột nhiên nói:
"Dám hỏi cô mẫu, trong phủ còn có khách nào khác không?"
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Ngươi hỏi những chuyện này làm gì? Trong phủ không có khách nào khác, ngươi không cần quan tâm nhiều. Các ngươi về trước đi, người bên cạnh các ngươi lát nữa ta sẽ tra hỏi từng người một. Đợi tra hỏi xong, mọi chuyện sẽ rõ ràng!"
Lục Tĩnh Tu gật đầu, rồi đứng dậy:
"Nếu vậy, chúng cháu xin lui trước."
Lục Do Tâm gật đầu, Lục Tĩnh Tu liền quay người đi ra ngoài. Nhưng ngay khoảnh khắc quay người, thân hình hắn khựng lại, rồi liếc nhìn về phía sau bình phong trong nội thất. Tuy nhiên, sự khựng lại đó chỉ trong chớp mắt, hắn rất nhanh đã không để lại dấu vết mà quay người rời đi. Lục Tĩnh Uẩn đứng dậy, thi lễ với Lục Do Tâm rồi vội vàng đi theo.
Nhìn Lục Tĩnh Tu bước đi như bay, Lục Tĩnh Uẩn chạy theo hai bước, nói:
"Ngũ ca! Sáng hôm đó, chúng ta đi cùng nhau mà! Cô mẫu sẽ không thật sự nghi ngờ chúng ta chứ?"
Rời khỏi Ngô Đồng Uyển, Lục Tĩnh Tu dừng bước, quay đầu lại nhìn một cái, rồi mới vừa đi vừa nói:
"Cô mẫu là người phân biệt phải trái, tự nhiên sẽ không oan uổng chúng ta. Hôm nay chỉ là đến hỏi chúng ta cho rõ ràng thôi."
Lục Tĩnh Uẩn thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt, vậy thì tốt. Thật đáng sợ, đang yên đang lành lại chết."
Lục Tĩnh Tu híp mắt:
"Nó ngày thường làm quá nhiều chuyện ác, bây giờ cũng coi như là gặp báo ứng!"
Lời này vừa nói ra, Lục Tĩnh Uẩn lập tức quay đầu lại nhìn, thấy xung quanh không có ai mới yên tâm, vội nói:
"Ngũ ca, những lời như vậy huynh đừng nói nữa, kẻo mọi người hiểu lầm huynh."
Lục Tĩnh Tu cười cười:
"Dù ta không nói những lời này, ngươi nghĩ mọi người sẽ không nghi ngờ ta sao?"
Lục Tĩnh Uẩn vội nói:
"Không thể nào là Ngũ ca, em có thể làm chứng cho Ngũ ca!"
Lục Tĩnh Tu lắc đầu, nhíu mày nói:
"Tất nhiên không phải ta, cũng không phải ngươi. Còn rốt cuộc là ai, có thật sự là người nhà chúng ta hay không còn chưa chắc!"
Lục Tĩnh Uẩn nghe vậy, mắt lập tức mở to:
"Ngũ ca, ý của huynh là. . ."
Lục Tĩnh Tu lại không nói tiếp, đáy mắt lóe lên một tia sáng, bước chân nhanh hơn về phía Lan Hương viện
---

Chương 2233: Sách tranh xuân cung
Sau khi Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn rời đi, Lục Do Tâm nhíu mày ngồi xuống. Lát sau, bốn tiểu tư và một phu xe được dẫn vào.
Việc thẩm vấn hạ nhân tự nhiên không cần Lục Do Tâm phải mở lời. Hoàng ma ma đứng bên cạnh, chỉ vài câu đã hỏi rõ ngọn ngành.
Cái chết của Lục Tĩnh Thừa gây chấn động không nhỏ cho mọi người. Mấy tên tùy tùng vừa vào phòng đã vô cùng sợ hãi. Hoàng ma ma hỏi một lượt, cả bọn đều trả lời trôi chảy, giống hệt những gì Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đã nói. Đợi hỏi xong và cho họ lui, Hoàng ma ma mới lên tiếng:
"Tiểu thư, đám tùy tùng và nữ tỳ trong viện của Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đều đã được hỏi qua. Tất cả đều nói đêm đó hai vị thiếu gia không hề thức dậy giữa đêm, mãi đến quá nửa giờ Mão mới dậy, sau đó nhanh chóng thu dọn rồi rời đi."
Lục Do Tâm thở dài, lúc này mới đứng dậy trở về nội thất. Bên trong, Tần Quản đã đứng dậy nghênh đón. Đợi nàng ngồi xuống, Lục Do Tâm liền nói:
"Quản nhi, ngươi thấy thế nào? Vừa rồi ta không hỏi nhiều, nhưng ta thấy Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đều rất bình tĩnh, không giống kẻ đã làm chuyện trái lương tâm."
Tần Quản vừa rồi không chỉ ở trong nội thất nghe họ đối thoại mà còn qua tấm bình phong quan sát thần thái cử chỉ của hai người, trong lòng tự nhiên cũng đã hiểu rõ:
"Vừa rồi ta quan sát, hai người họ quả thực không có dấu hiệu nói dối. Xem ra, hiềm nghi của họ đã giảm đi rất nhiều."
Lục Do Tâm có chút khó xử:
"Ta vốn không nghi ngờ hai đứa nó nhiều. Tĩnh Tu tuy có hơi lỗ mãng nhưng lại tự cho mình là người chính trực đại nghĩa, trừ phi hành động trong lúc kích động, nếu không không thể nào ra tay tàn sát huynh đệ. Còn Tĩnh Uẩn thì lại càng không thể."
Tần Quản không có thành kiến từ trước, nên đối với ai cũng đều hoài nghi như nhau.
Suy nghĩ một lát, Tần Quản nói:
"Dì, con muốn đến Thanh Tùng viện xem thử. Hôm qua chỉ mới khám nghiệm tử thi chứ chưa xem xét nơi ở của Lục Tĩnh Thừa. Việc Lục Tĩnh Thừa cứ vài ngày lại đến Mai viên thực sự quá kỳ lạ. Con muốn tìm hiểu thêm về người này, xem hắn đến Mai viên để làm gì."
Lục Do Tâm vội gật đầu:
"Đương nhiên là được, chỉ là ban ngày đông người nhiều chuyện, hay là để tối ta cho ngươi qua đó?"
Tần Quản gật đầu:
"Làm phiền dì sắp xếp. Hai ngày nay dì vẫn nên hạn chế người trong viên, cũng là để hung thủ có ít cơ hội lợi dụng hơn."
Lục Do Tâm cười nói:
"Ngươi yên tâm, ta quản người dưới cũng khá nghiêm, bọn họ không dám làm càn. Nhị ca và nhị tẩu của ta đến giờ vẫn còn đang náo loạn trong phòng, ta cũng không mềm lòng, cứ mặc kệ họ."
Chuyện này Tần Quản có biết. Bạch Phong từng nói, vợ chồng Lục Bá Hồng hiện đang bị nhốt trong Thanh Trúc viện, mỗi ngày tỉnh dậy là chửi mắng ầm ĩ. Cái chết của con trai dường như đã khơi dậy sự oán hận của họ, cũng lấy đi chỗ dựa cuối cùng, khiến họ chẳng còn gì phải kiêng dè. Vì thế, những lời lẽ tục tĩu nào cũng tuôn ra khỏi miệng. Dù sao con trai cũng mất rồi, không cần phải cầu xin Lục Do Tâm chọn con mình làm người thừa tự nữa, nên họ dám nói bất cứ điều gì. Cứ mắng tới mắng lui, đến nỗi con trai chết như thế nào cũng chẳng còn quan trọng nữa.
Lúc rời khỏi Ngô Đồng Uyển, đáy lòng Tần Quản có chút thất vọng. Vừa rồi nàng thấy rõ, Lục Tĩnh Tu trông cũng đường hoàng tuấn tú, lúc nói chuyện khí thế rất đủ, tuy có chút tâm cơ nhưng rõ ràng không phải hạng gian tà hiểm ác. Còn Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh thì hoàn toàn dựa dẫm vào Lục Tĩnh Tu, ngay cả nói chuyện cũng phải liếc nhìn Lục Tĩnh Tu một cái.
Tuy chỉ dựa vào những điều này không đủ để phán đoán hung thủ, nhưng Tần Quản quả thực không tìm ra điểm đáng ngờ nào trên người họ.
Trở về Hạm Đạm Quán, Tần Quản luyện chữ một lát rồi mới về noãn các. Yến Trì vẫn chưa biết Bạch Lộc Châu đã xảy ra án mạng, còn hắn ở Kiềm Châu ra sao thì Tần Quản lại càng không biết.
Có lẽ Yến Trì cũng biết Tần Quản chắc chắn sẽ lo lắng cho mình, nên chạng vạng tối, phong thư đầu tiên của hắn cuối cùng cũng đã tới!
Trong phòng ánh sáng lờ mờ, Phục Linh vội vàng thắp ba ngọn đèn. Tần Quản mượn ánh đèn mở phong thư, lập tức nhìn thấy nét chữ mạnh mẽ như rồng bay phượng múa của Yến Trì.
Bức thư không dài, nhưng Tần Quản đọc mà thấy lòng nóng ran, nỗi nhớ nhung vốn đã nguôi ngoai vì vụ án mấy ngày nay lại trỗi dậy.
Đọc xong thư, Tần Quản thở phào một hơi. Thấy Bạch Phong và mấy người khác đều đang mong chờ nhìn mình, Tần Quản cười nói:
"Hiện tại mọi chuyện khá thuận lợi. Sóc Tây có binh mã nam tiến, do Ngu Thất dẫn đầu. Chậm nhất là mười ngày nữa, chuyện ở Kiềm Châu sẽ có kết quả."
Bây giờ đã là trung tuần tháng Chạp, Yến Trì nói vậy, chắc chắn là muốn trở về trước Tết.
Tần Quản yên lòng, lại gấp thư cẩn thận bỏ vào phong bì, sau đó trân trọng cất đi.
Không lâu sau, Hoàng ma ma đến mời Tần Quản tới Thanh Tùng viện, người hầu ở đó đều đã bị cho đi nơi khác.
Tần Quản thay y phục, khoác áo choàng rồi mới ra ngoài. Tuyết đã tạnh, phủ lên Bạch Lộc Châu một màu trắng bạc. Tần Quản đi trên con đường tĩnh lặng, chỉ nghe thấy tiếng bước chân lạo xạo trên tuyết. Khi đến Thanh Tùng viện, nàng đi thẳng vào trong nhà.
Hoàng ma ma đứng bên cạnh nói:
"Nhị lão gia náo loạn quá, phu nhân phải tạm thời qua đó. Nô tỳ sẽ ở lại với vương phi."
Tần Quản không tỏ ý kiến. Trong phòng vẫn còn đặt thi thể của Lục Tĩnh Thừa. Vì thời tiết lạnh giá nên rất có lợi cho việc bảo quản thi thể. Hoàng ma ma theo bản năng đứng ở cửa không dám lại gần, còn Tần Quản thì như không có chuyện gì, đi thẳng đến chiếc tủ cao bên cửa sổ.
Hoàng ma ma lại nói:
"Đồ đạc trong phòng chưa ai động đến. Vì họ đã ở đây hơn một tháng nên có thêm không ít đồ, đều là của Tứ thiếu gia."
Tần Quản "ừ" một tiếng rồi tiếp tục tìm kiếm. Khi đến chiếc tủ thấp đầu giường, nàng bỗng phát hiện có hai cuốn sách bên trong. Tần Quản nhíu mày, còn tưởng là thứ gì, đến khi mở ra xem, nàng không khỏi trừng mắt đỏ mặt. Đặt trong chiếc tủ này lại là hai cuốn sách tranh xuân cung!
Tần Quản chưa từng xem qua những thứ này, nhưng liếc mắt là hiểu ngay. Nàng định gấp sách lại, nhưng ngay khoảnh khắc đó, Tần Quản bỗng nhíu mày. Nàng mở lại cuốn sách tranh xuân cung, lật đến mấy trang cuối cùng.
Nhìn những bức họa trong sách, Tần Quản chìm vào suy tư.

Chương 2234: Tiến triển mới
"Vương phi, người đang xem gì vậy?"
Phục Linh thấy Tần Quản cầm một cuốn sách ngẩn người, bất giác bước tới hỏi.
Tần Quản giật mình hoàn hồn, vội gấp sách lại, lắc đầu:
"Không có gì."
Phục Linh có chút nghi ngờ nhưng không dám hỏi nhiều. Tần Quản đưa cuốn sách cho Bạch Anh cầm.
Bạch Anh không tò mò như Phục Linh, bảo nàng cầm thì nàng cầm, không liếc nhìn thêm một cái.
Tần Quản lại nhìn sang nơi khác. Căn phòng này bài trí vô cùng đơn giản thanh nhã, nhưng lại có vài món đồ trang trí bằng vàng bạc ngọc thạch, trông không mấy tương xứng. Hoàng ma ma thấy vậy liền bước lên nói:
"Những thứ này đều do Tứ thiếu gia tự sắm thêm sau khi đến đây. Mỗi lần từ thành Kiến Châu trở về, ngài ấy đều mang theo vài món đồ chơi yêu thích."
Hoàng ma ma không nói, Tần Quản cũng tự đoán ra được. Không chỉ những món đồ mới sắm đều là vật quý giá, mà ngay cả y phục, trang sức của hắn cũng vô cùng xa hoa.
Tần Quản nhìn một vòng, cũng đại khái biết Lục Tĩnh Thừa là người thế nào.
Người này không chỉ háo sắc mà còn thích xa hoa, mà những bức họa trong sách tranh xuân cung kia càng khiến Tần Quản nảy sinh những liên tưởng khác.
Chỉ là lúc này thật khó xác định.
Tần Quản bèn hỏi:
"Ma ma, Tứ thiếu gia đến đây hơn một tháng, đã đi thành Kiến Châu mấy lần?"
Hoàng ma ma suy nghĩ rồi nói:
"Chắc cũng phải chín, mười lần. Mấy ngày đầu mới đến, Tứ thiếu gia chê trong viên buồn chán, gần như ngày nào cũng đi, có khi còn ở lại qua đêm hôm sau mới về. Cứ như vậy suốt một tháng, gần đây mới an phận hơn một chút. Nhị lão gia và Nhị phu nhân cũng không quản."
Tần Quản gật đầu, lại đi một vòng trong phòng. Căn phòng này được bảo vệ khá tốt, mà Lục Tĩnh Thừa không có ngoại thương nên cũng không để lại vết máu nào. Liên tưởng đến bộ y phục đã biến mất, đủ thấy hung thủ là một kẻ vô cùng cẩn thận, nhưng hắn lại bỏ sót dấu vết trên giày.
Tần Quản dừng lại, rồi đi đến bên cửa sổ nhìn thi thể Lục Tĩnh Thừa.
Lục Tĩnh Thừa đã chết được hai ngày hai đêm. Dù nhiệt độ rất thấp, thi ban vẫn dần lan ra khắp người, trông vô cùng đáng sợ. Thế nhưng, Tần Quản lại hết sức bình tĩnh. Thi thể không có ngoại thương rõ ràng, chứng tỏ hai người không hề ẩu đả, hung thủ phần lớn là ra tay lúc hắn không đề phòng. Người có thể khiến Lục Tĩnh Thừa nửa đêm ra ngoài gặp mặt chắc chắn là người hắn quen biết. Điều gì đã hấp dẫn một người đàn ông to lớn đang bị thương như Lục Tĩnh Thừa phải ra ngoài giữa đêm trong thời tiết lạnh giá như vậy?
Lục Tĩnh Thừa háo sắc là điều chắc chắn. Hắn ra ngoài lúc nửa đêm, rất có thể cũng vì một chữ "sắc".
Lần này không khám nghiệm tử thi toàn diện, nhưng trong lòng Tần Quản đã có chủ ý.
Nàng lại nhìn quanh một lượt, sau đó khoác áo choàng ra khỏi phòng.
Đứng ở cửa, Tần Quản nhìn ra cổng viện, chìm vào suy tư.
Hung thủ đã thiết kế một cơ quan trông như mật thất, sau đó mang y phục của Lục Tĩnh Thừa đi. Đêm hôm khuya khoắt như vậy, y phục đó phải xử lý thế nào?
Cách tốt nhất đương nhiên là đốt đi, nhưng y phục của Lục Tĩnh Thừa đều là lụa là gấm vóc thượng hạng, đốt lên sẽ có mùi khét nồng nặc. Lúc đó trời đã gần sáng, đợi hạ nhân thức dậy sẽ phát hiện ra sơ hở. Nếu là nàng, vứt bộ y phục đó đến một nơi không người mới là thượng sách.
Bạch Lộc Châu rộng lớn như vậy, giấu y phục ở đâu mới không bị phát hiện?
Vừa mới giết người, hung thủ chắc chắn rất căng thẳng, tuyệt đối sẽ không chạy khắp viên. . .
Tần Quản quay sang nhìn Hoàng ma ma:
"Ma ma, gần đây có gian nhà tạp nào quanh năm không ai trông coi, giếng cạn, ao nước, hoặc nơi nào khác có thể giấu đồ không?"
Hoàng ma ma nghe vậy liền nói:
"Gần đây có không ít viện không người ở, nhưng đều có người trông coi định kỳ. Còn ao nước thì có một nơi, là hồ nước trong được dẫn từ hồ Vọng Nguyệt vào bằng đường ngầm, chúng tôi gọi là Lộc Trì, ngay bên ngoài Đông Uyển. Giếng cạn thì không có, nhưng trong Đông Uyển có vài cái giếng đang dùng."
Tần Quản suy nghĩ một lát:
"Không biết ma ma có thể vẽ một tấm bản đồ không? Chỉ cần ghi rõ vị trí các sân viện, giếng nước và ao hồ là được."
Hoàng ma ma tự nhiên gật đầu lia lịa. Tần Quản "ừ" một tiếng rồi dẫn người quay về.
Đoàn người họ vừa rời đi, sau hòn non bộ cách Thanh Tùng viện không xa liền có hai bóng người bước ra, chính là Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn.
Lục Tĩnh Uẩn mở to mắt, kinh ngạc nói:
"Ngũ ca! Người đó là ai? Cô mẫu thật sự giấu chúng ta! Tại sao chúng ta không vào được Thanh Tùng viện, mà người đó lại có thể? Trông chỉ như một tiểu cô nương thôi mà. . ."

Chương 2235: Tiến triển mới
Vì ở xa nên hai người Lục Tĩnh Tu không nhìn rõ mặt Tần Quản, chỉ thấy đó là một nữ tử trẻ trung, dáng vẻ thướt tha.
Lục Tĩnh Tu nheo mắt:
"Cô mẫu chúng ta tính tình cao ngạo, ngay cả quan lớn nha môn cũng chẳng thấy nịnh bợ bao giờ. Nhưng nữ tử này lại có thể tự do ra vào khắp nơi trong viên, lại còn có Hoàng ma ma đi cùng. Hoàng ma ma đối với người này cũng vô cùng cung kính, thân phận người này chắc chắn không tầm thường."
"Vậy người này là ai? Là họ hàng bên nhà trưởng phòng tổ mẫu sao?"
Lục Tĩnh Uẩn chỉ có thể nghĩ đến họ hàng bên mẹ của Lục Do Tâm, nếu không họ không thể không quen biết. Lục Tĩnh Tu lại lắc đầu:
"Không đơn giản như vậy. Cô mẫu ngay cả chúng ta còn không trọng dụng, huống chi là một nữ tử nhỏ tuổi hơn chúng ta. Người này đêm khuya vào Thanh Tùng viện chắc chắn có mục đích."
Lục Tĩnh Uẩn cau mày:
"Tại sao chứ? Thi thể Tứ ca còn ở trong viện này, người này lại không hề sợ hãi!"
Lục Tĩnh Tu hừ một tiếng:
"Đây mới là chỗ kỳ lạ nhất. Dù là đến viếng, cũng phải đến vào ban ngày. Nhưng nàng ta ban ngày không đến, lại cố tình đến vào ban đêm, tự nhiên là có tật giật mình, hoặc là có mục đích mờ ám khác. Ngươi còn nhớ lời Tứ ca nói hôm đó không?"
Lục Tĩnh Uẩn hồi tưởng một lúc:
"Tứ ca hình như nói hắn đã va phải một vị khách quý?"
Lục Tĩnh Tu "ừ" một tiếng:
"Xem ra Tứ ca nói thật. Nếu chỉ là khách đến thăm bình thường, trong viên có người chết chắc chắn sẽ tránh đi cho lành, cô mẫu cũng sẽ không giữ lại. Nhưng vị khách quý này không những vẫn ở trong viên mà còn đến thăm Tứ ca vào đêm khuya, ngươi nói xem là vì sao?"
Lục Tĩnh Uẩn lộ vẻ kinh hãi:
"Chẳng lẽ. . . là nàng ta hại chết Tứ ca?"
Lục Tĩnh Tu nghe vậy không gật đầu cũng không lắc đầu. Một nữ tử yếu đuối, khả năng trực tiếp giết chết Lục Tĩnh Thừa không lớn, nhưng cái chết của hắn chắc chắn có liên quan đến nàng ta. Lục Tĩnh Tu hạ quyết tâm:
"Hành sự của cô mẫu ngày càng khó hiểu. Đã vậy, ta nhất định phải làm rõ chuyện này."
Lục Tĩnh Uẩn rụt cổ:
"Ngũ ca, cô mẫu biết được chắc chắn sẽ nổi giận."
Lục Tĩnh Tu khẽ mím môi, đáy mắt cũng thoáng hiện vẻ kiêng dè. Nhưng một lát sau, sự nghi ngờ trong lòng hắn đã chiếm thế thượng phong.
Lục Tĩnh Tu hừ một tiếng không tỏ ý kiến:
"Muốn người không biết, trừ phi mình đừng làm. Cô mẫu thường nói làm người phải đàng hoàng, ta ngược lại muốn xem nhìn lần này bà ta giở trò quỷ gì. Nếu để ta biết bà ta bao che người ngoài hại người nhà họ Lục, ta cũng sẽ không bỏ qua."
Lục Tĩnh Uẩn có chút sợ hãi, nhưng thấy Lục Tĩnh Tu nói vậy, cậu lại không dám phản bác, đành yếu ớt nói:
"Vậy. . . vậy được rồi. . . ta đi cùng Ngũ ca!"
. . .
Tần Quản trở về Hạm Đạm Quán, lập tức gọi Bạch Phong vào.
Bạch Phong không biết Tần Quản có chuyện gì:
"Vương phi có gì căn dặn tiểu nhân không?"
Tần Quản gật đầu, nói:
"Ta muốn ngươi đi thành Kiến Châu một chuyến."
Nghe vậy, mấy người Bạch Phong đều kinh ngạc. Bạch Phong bất giác nói:
"Nhưng chủ tử dặn tiểu nhân phải bảo vệ vương phi không rời nửa bước."
Tần Quản bật cười:
"Ta ở đây thì có chuyện gì được. Bây giờ trong viên xảy ra chuyện thế này, một ngày không giải quyết thì tổ mẫu khó xử một ngày. Mấy vị biểu thúc bá cũng không phải dạng vừa, lỡ như náo loạn lên, chúng ta cũng khó xử. Chuyện này càng làm rõ sớm càng tốt."
Trong viên có một hung thủ giết người, ngay cả Bạch Phong nghĩ đến cũng thấy rợn người. Huống chi dù Yến Trì đã ra lệnh, hắn cũng không thể từ chối yêu cầu của Tần Quản.
Bạch Phong thở dài:
"Vậy. . . vậy để tiểu nhân đi một mình là được, mấy người họ còn phải bảo vệ vương phi."
Tần Quản cười gật đầu:
"Đương nhiên rồi, chuyện này một mình ngươi là đủ."
Bạch Phong liền im lặng chờ Tần Quản căn dặn. Tần Quản thận trọng nói:
"Ta muốn ngươi đến Kiến Châu, chỉ vì một việc: làm rõ những lần Lục Tĩnh Thừa vào thành Kiến Châu đã đi đâu. Hắn đến thành Kiến Châu phần lớn là để ăn chơi trác táng, nhưng ta muốn biết hắn đến những thanh lâu đó là vì ai, càng chi tiết càng tốt."
Bạch Phong nghe là việc này, thấy cũng không khó, chỉ hơi phức tạp một chút, liền nói:
"Được, vậy tiểu nhân xuất phát ngay bây giờ, ngày mai chắc chắn sẽ trở về."
Tần Quản vốn định để Bạch Phong sáng mai hãy đi, nhưng Bạch Phong muốn sớm trở về Bạch Lộc Châu để trông chừng Tần Quản, nên tự nhiên không đồng ý.
Không còn cách nào, non nửa canh giờ sau, Bạch Phong rời khỏi Bạch Lộc Châu. Bạch Phong vừa đi không lâu, Hoàng ma ma đã đến. Bà cầm theo một tấm bản đồ, có chút ngượng ngùng nói:

Chương 2236: Tiến triển mới
"Nô tỳ không giỏi vẽ vời, bức vẽ này quả thực thô kệch, xin vương phi đừng chê."
Tần Quản nhìn tấm bản đồ, trên đó không chỉ có hình vẽ ngay ngắn mà còn có chữ viết chú thích, vô cùng rõ ràng. Nàng lập tức hài lòng:
"Ma ma không cần khiêm tốn, chúng ta hiện tại không phải thi thư họa, ma ma vẽ thế này là hợp lý nhất!"
Nói rồi nàng xem xét, trên bản đồ vị trí hồ nước, giếng nước đều được đánh dấu rõ ràng, ngay cả vườn hoa, đình đài ở giữa cũng có ký hiệu.
Tần Quản xem một lát, chỉ vào Lục Trì nói:
"Sáng mai, phiền ma ma cử vài người đến đây mò tìm. Hai cái giếng này có hay được dùng không?"
Hoàng ma ma thấy Tần Quản chỉ vào hai cái giếng ở cực nam Đông Uyển, liền lắc đầu:
"Không nhiều, chỗ này hơi hẻo lánh, thỉnh thoảng người giặt giũ mới dùng."
Tần Quản gật đầu tỏ vẻ đã hiểu, liền nói:
"Nếu đã vậy, hai cái giếng này cũng cho người mò tìm thử."
Hoàng ma ma đáp ứng trước, sau đó lại có chút không hiểu:
"Dám hỏi vương phi, làm vậy là vì sao?"
Tần Quản cười nói:
"Một bộ y phục của Tứ thiếu gia đã biến mất. Ta đoán hung thủ đã mang đi để tránh bị phát hiện. Hắn phần lớn sẽ không mang y phục về, mà lúc đó lại là ban đêm, cách tốt nhất là vứt ở nơi không ai để ý. Nghĩ đi nghĩ lại, mấy chỗ này rất có khả năng. Có phải hay không, ngày mai mò lên là biết. Nếu mò được y phục, ma ma cứ mang đến Hạm Đạm Quán là được."
Hoàng ma ma bừng tỉnh đại ngộ, ánh mắt nhìn Tần Quản tràn đầy sùng kính, lập tức cung kính đáp lời rồi rời đi.
Hoàng ma ma đi rồi, Tần Quản mới lấy ra hai cuốn sách tranh xuân cung, lật xem mấy trang cuối, sau đó chìm vào suy tư. Không lâu sau, Tần Quản hoàn hồn, lại tiện tay xem qua mấy trang đầu. Nàng vốn là người tâm tĩnh như nước, nhưng dù vậy vẫn không chịu nổi những hình ảnh dơ bẩn đó, lập tức cũng không còn tâm trí nghĩ đến vụ án, gấp sách lại cất vào tủ rồi đi nghỉ.
Từ khi Yến Trì rời đi, Tần Quản đêm nào cũng ngủ không yên giấc. Sáng hôm sau, nàng dậy từ rất sớm. Hoàng ma ma nhận được lệnh của Tần Quản, đêm về đã kể lại hết cho Lục Do Tâm. Lục Do Tâm vô cùng kinh ngạc, dặn Hoàng ma ma cứ theo lệnh mà làm. Sáng sớm hôm sau, Hoàng ma ma dẫn người đến Lộc Trì mò tìm.
Lần mò tìm này động tĩnh không nhỏ, Lục Tĩnh Tu biết được ngay lập tức. Khi đến bên Lộc Trì, hắn thấy Hoàng ma ma đang bận rộn, liền giả vờ đi ngang qua, bước lên hỏi:
"Ma ma, không biết đây là đang mò cái gì vậy?"
Hoàng ma ma bình tĩnh cười:
"Ngũ thiếu gia, là đang bắt cá. Trong Lộc Trì này có nuôi mấy con cá trắng."
Lục Tĩnh Tu nhếch miệng cười:
"Ồ? Có cần ta giúp không? Ta bắt cá rất giỏi đấy."
Hoàng ma ma liên tục xua tay:
"Không cần, không cần, đây đều là việc của hạ nhân. Đợi bắt được, sẽ mang đến Lan Hương viện, Ngũ thiếu gia cứ việc nếm thử hương vị tươi ngon của hồ là được."
Lục Tĩnh Tu tươi cười đáp ứng, cũng không nói nhiều liền rời đi.
Tuy hắn rời đi nhưng không đi xa. Không lâu sau, Lục Tĩnh Uẩn đến nói:
"Ngũ ca, Hoàng ma ma không chỉ mò ở Lộc Trì mà còn mò ở hai cái giếng phía nam nữa, không biết là đang mò cái gì. . ."
Lục Tĩnh Tu cười lạnh một tiếng:
"Trong giếng làm gì có cá trắng, Hoàng ma ma coi ta là trẻ con để dỗ dành đấy à."
Hai huynh đệ ẩn mình trong rừng trúc cách Lộc Trì không xa, không hề sợ thời tiết giá lạnh. Không lâu sau, một người hầu trẻ tuổi bỗng kinh hô một tiếng:
"Mò được rồi!"
Lòng Lục Tĩnh Tu khẽ động, chỉ thấy Hoàng ma ma vội chạy đến trước mặt người đó. Sau đó, trên cây sào dài của người đó treo một bọc y phục, khó khăn lắm mới kéo được từ dưới hồ lên. Hoàng ma ma mừng rỡ ra mặt:
"Nhanh! Mau vớt lên!"
Mấy người hầu nam thấy vậy cùng nhau dùng sào dài kéo, không lâu sau, bọc y phục đã được kéo lên bờ. Hoàng ma ma không sợ nước hồ lạnh buốt, bước lên tự tay cầm lấy bọc y phục ướt sũng, trước tiên ra lệnh cho mọi người giải tán, sau đó mới dẫn theo hai thị tỳ thân tín đi về phía tây.
Lục Tĩnh Uẩn lẩm bẩm:
"Ngũ ca, đây lại là đi Hạm Đạm Quán sao?"
Lục Tĩnh Tu nhíu mày nhìn Hoàng ma ma rời đi, lại quay đầu nhìn về phía Lộc Trì, vẻ mặt nhất thời khó hiểu.
"Nửa đêm đến Thanh Tùng viện thì thôi đi, đây là đang làm gì? Y phục vớt lên là của ai?"
Lục Tĩnh Uẩn không trả lời được, cậu còn nghi hoặc hơn cả Lục Tĩnh Tu. Nhìn bóng lưng Hoàng ma ma biến mất, Lục Tĩnh Tu đột nhiên nói:
"Xem ra sự việc phức tạp hơn chúng ta nghĩ. Chẳng lẽ Tứ ca không chỉ chọc giận vị khách quý này mà còn lấy đi thứ gì đó của nàng ta?"
Dừng một chút, Lục Tĩnh Tu nói:
"Ta phải tìm cách gặp vị khách quý này!"

Chương 2237: Sở thích Long Dương
Lúc Hoàng ma ma mang theo y phục vớt từ Lộc Trì đến Hạm Đạm Quán, Lục Do Tâm đã đến từ trước!
Thấy Hoàng ma ma quả nhiên mò được y phục, nàng vừa kinh ngạc vừa cảm thấy Tần Quản liệu sự như thần.
Hoàng ma ma nói:
"Hai cái giếng kia cũng đã mò rồi, không có gì. Sau đó nô tỳ cho mọi người mò trong Lộc Trì, không ngờ lại mò được thật. Mấy ngày nay Lộc Trì đóng băng, chỉ còn giữa hồ là trống, y phục bị ném ở đó. Nếu không phải vương phi nói, bọn nô tỳ có nghĩ nát óc cũng không ra."
Thời tiết quá lạnh, bộ y phục vừa được vớt lên chỉ một lát, đến khi mang tới Hạm Đạm Quán đã lại đông cứng thành một cục.
Tần Quản sai người tìm một tấm thảm, đặt bộ y phục trong phòng chờ tan băng. Lục Do Tâm thấy Tần Quản làm việc rất có trình tự, liền nhìn bộ y phục nói:
"Bộ y phục này ngâm trong nước nhiều ngày như vậy, e là khó mà còn lại dấu vết gì. . ."
Tần Quản gật đầu:
"Đúng là vậy, nhưng đây là một trong những vật chứng, vẫn phải tìm được mới tốt."
Lục Do Tâm nhìn dáng vẻ quả quyết và điềm tĩnh của Tần Quản, đáy lòng không khỏi sinh ra vài phần hổ thẹn. Nàng vốn ỷ mình lớn tuổi, đã trải qua không ít sóng gió nên ban đầu không hề đánh giá cao Tần Quản. Những chuyện phá án trong lời đồn, trong mắt nàng lại càng hư vô mờ mịt. Nàng nghĩ rằng để danh chính ngôn thuận ban cho Tần Quản một tước vị, người ta có thể bịa ra bất cứ công lao nào. Nào ngờ, những lời đồn đó lại là sự thật.
Nghĩ vậy, Lục Do Tâm liền thấy Tần Quản xắn tay áo, không hề ngại bẩn thỉu mà trải bộ y phục ướt sũng ra.
Y phục là lụa Hồ Châu thượng hạng, một chiếc ngoại bào màu xanh bảo thạch thêu hoa văn trúc, kèm theo một chiếc đai lưng màu xanh lam thêu hoa văn bảo tượng. Vì ngâm trong nước đã lâu, lại có bùn trong hồ nên lúc này trên y phục toàn là vết bùn. Tuy nhiên, ngoài những vết bẩn này, những vết rách trên y phục cũng hiện ra rõ mồn một.
Những vết rách này có dạng dải, vừa nhìn đã biết là do ma sát với vật gì đó sắc nhọn mà rách, rất khớp với những vết máu mà Tần Quản đã thấy ở Mai viên.
Tần Quản lật xem kiểm tra từng chút một, một lát sau nói:
"Giống hệt vết máu ta thấy ở Mai viên. Ta đoán Lục Tĩnh Thừa bị giết ở Mai viên, sau đó thi thể được dời đến Thanh Tùng viện. Trên y phục có rất nhiều vết bẩn và vết máu, nhưng không có chứng cứ nào mang tính chỉ điểm rõ ràng hơn."
Ở trong hồ lâu như vậy, huống chi hung thủ chắc hẳn cũng đã kiểm tra qua.
Lục Do Tâm nhíu mày:
"Quản nhi, nhưng ta vẫn không hiểu Tĩnh Thừa rốt cuộc chết như thế nào."
Tần Quản chỉ nói Lục Tĩnh Thừa chết do ngạt thở, nhưng chết như thế nào thì không nói rõ. Nghe Lục Do Tâm hỏi, Tần Quản liền nói:
"Vốn dĩ con cũng không chắc chắn, nhưng sau khi đến Mai viên, con đã có suy đoán. Con nghĩ, Lục Tĩnh Thừa có lẽ đã bị ấn mặt vào đống tuyết cho đến chết ngạt."
Lục Do Tâm khẽ mở to mắt:
"Cái gì? Sao có thể. . ."
Tần Quản lắc đầu cười khẽ:
"Trên người Lục Tĩnh Thừa không có nhiều ngoại thương, nhưng sau gáy lại có một vết bầm, dấu vết rất nặng, có lẽ là do bị ấn mạnh hoặc va đập. Trong tai, miệng và mũi của hắn đều có một ít hạt tuyết, cũng có thể chứng minh cho suy đoán của con."
"Bên ngoài Đào Nhiên đình ở Mai viên, có những nơi tuyết chất thành đống, cũng có những nơi gần rừng trúc tuyết mỏng hơn. Con đoán hắn đã hẹn gặp hung thủ vào ban đêm, kết quả bị hung thủ bất ngờ đẩy ngã, sau đó ấn mặt vào đống tuyết cho đến chết ngạt. Chỉ cần bịt miệng mũi, bất kể dùng thứ gì, để lâu đều sẽ chết ngạt. Mấy ngày nay trời lạnh, đống tuyết cũng có thể trở thành đồng phạm giết người. Lục Tĩnh Thừa bị đè chặt, trong lúc giãy giụa tay tự nhiên cũng tiếp xúc với tuyết, nên trong móng tay hắn cũng còn sót lại hạt tuyết. Lúc hắn được phát hiện trong phòng tuy đang nằm ngửa, nhưng thi ban lại xuất hiện nhiều và rõ hơn ở mặt trên đùi và vùng ngực bụng. Từ đó có thể thấy, lúc chết, hắn đang nằm sấp, mặt úp xuống. Điểm này, cũng có thể nhìn ra từ vết trầy xước trên đầu gối và đùi của hắn."
Tần Quản nói từng câu từng chữ rành mạch, Lục Do Tâm không thể không tin phục nàng:
"Tĩnh Thừa dù sao cũng là một người đàn ông to lớn, hung thủ giết người như vậy không dễ dàng."
Tần Quản gật đầu:

Chương 2238: Sở thích Long Dương
"Đúng vậy, cho dù một cánh tay của Lục Tĩnh Thừa đã mất sức phản kháng, hắn vẫn là một nam tử trưởng thành. Chỉ riêng việc bị khống chế đến mức nằm sấp mặt xuống đã không dễ dàng. Vì vậy con đoán, lúc đó Lục Tĩnh Thừa không hề đề phòng hung thủ, hung thủ đã nhân lúc hắn không chuẩn bị mà ra tay."
Suy nghĩ một lát, Tần Quản lại nói:
"Không chỉ vậy, hung thủ có lẽ đã hành động trong cơn thịnh nộ, chứ không phải một vụ mưu sát có kế hoạch từ trước. Hung thủ sau đó tuy đã di chuyển thi thể, sắp đặt lại hiện trường, lấy đi y phục của Lục Tĩnh Thừa, nhưng đó không phải là một kế hoạch hoàn hảo. Dựa vào cách xử lý của hắn, nếu hắn có mưu tính từ trước, e rằng Lục Tĩnh Thừa thật sự sẽ chết một cách không minh bạch."
Lúc đầu Lục Do Tâm không cảm thấy vậy, nhưng nghe Tần Quản nói, nàng lại thấy vô cùng có lý. Lúc này nàng mới nhận ra, học vấn đối nhân xử thế và việc suy luận án tình quả thực khác nhau. Lập tức, nàng không hỏi nữa, chỉ im lặng nghe Tần Quản nói.
"Nếu nói Lục Tĩnh Thừa trước đây đến Mai viên cũng là để gặp người này, vậy thân phận của hắn và người này có vài khả năng. Thứ nhất, người này là nô bộc trong phủ, buộc phải chịu sự khống chế của hắn. Thứ hai, Lục Tĩnh Thừa nắm giữ điểm yếu của người này, hoặc người này có việc cầu xin hắn, nên bị hắn khống chế. Lần gặp thứ nhất và thứ hai, Lục Tĩnh Thừa rất vui vẻ, đến nỗi lần thứ ba hắn hoàn toàn không đề phòng, nhưng không biết hai người đã nói gì khiến hung thủ nảy sinh sát tâm."
Lục Do Tâm nhìn về phía Hoàng ma ma. Hoàng ma ma vội bước lên nói:
"Nô tỳ đã hỏi hạ nhân trong phủ, Tứ thiếu gia đến đây đã lâu, với tính cách đó, số gia nô bị ngài ấy la mắng không ít. Nhưng những người này bình thường đều thật thà, tạm thời chưa phát hiện ai đáng ngờ. Còn việc Tứ thiếu gia nắm giữ điểm yếu của ai, nô tỳ không biết."
Tần Quản ra lệnh cho Bạch Anh mang y phục của Lục Tĩnh Thừa đi hong khô để làm vật chứng, sau đó nói:
"Ngày thường trông thật thà, chưa chắc đã thật sự thật thà. Thi ban trên người Lục Tĩnh Thừa cho thấy sau khi chết, hắn đã duy trì tư thế nằm sấp một thời gian không đổi. Lúc này, có thể hung thủ vừa mới giết người, còn chưa bình tĩnh. Tuy nhiên, hắn đã rất nhanh chóng trấn tĩnh lại, xử lý sạch sẽ thi thể, lặng lẽ mang về, sắp đặt Lục Tĩnh Thừa như thể chết cóng, còn ngắt cả địa long. Những chi tiết này đủ để cho thấy người này không phải kẻ nhát gan, ngược lại còn rất có tâm cơ và mưu lược."
"Một người như vậy, nếu ngày thường muốn giả vờ thật thà vô hại, cũng rất có khả năng lừa được mọi người."
Tần Quản nói xong, trong đầu thoáng qua hình ảnh Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn. Không hiểu sao, Lục Tĩnh Tu vốn là người nàng nghi ngờ nhất, nhưng giờ nghĩ lại cách hành xử của hắn, sự nghi ngờ của nàng đối với hắn đã tan biến. Dừng một chút, Tần Quản lại hỏi:
"Bên Nhị lão gia thế nào rồi?"
Lục Do Tâm nghe vậy thở dài:
"Đêm qua, hai người họ đều đòi sống đòi chết, ép ta phải qua đó một chuyến. Nhưng qua hai ngày, tinh thần của họ cũng đã mệt mỏi, có lẽ không còn sức để náo loạn, nỗi đau lại trỗi dậy, trông rất đáng thương. Sáng nay ta cho họ đến Thanh Tùng viện một lần, nhị tẩu của ta tại chỗ lại ngất đi. Bây giờ ta không lùi bước, họ cũng chỉ có thể nghe theo ta. Ta đã nói trước Tết nhất định sẽ tìm ra hung thủ."
Tần Quản suy nghĩ một lát, đột nhiên nói:
"Không hiểu sao, con cảm thấy chuyện của Lục Tĩnh Thừa không đơn giản như vậy. Việc la mắng, đánh đập nô bộc thường ngày, có lẽ không đến mức trở thành nguyên nhân giết người." Nghĩ đến đây, Tần Quản đột nhiên hỏi: "Gần đây, Lục Tĩnh Thừa có động chạm gì đến việc kinh doanh của Lục thị không?"
Lục Do Tâm và Hoàng ma ma nhìn nhau, Lục Do Tâm lắc đầu nói:
"Cái đó thì không. Nhị thúc và nhị tẩu của ta cũng biết nó bất tài, nên việc kinh doanh đều nắm trong tay mình. Dù muốn nó thừa tự, cũng là để họ có thể nhúng tay vào chuyện của đại phòng mà thôi. Nếu thật sự muốn Tĩnh Thừa làm gia chủ, còn phải dạy dỗ nó thật tốt mới được."
Tần Quản khẽ nhíu mày. Tranh chấp giữa các phòng của Lục thị là điểm nàng nghi ngờ nhất. Cho dù là giết người trong cơn thịnh nộ, nô bộc bình thường nào dám làm vậy?

Chương 2239: Sở thích Long Dương
Hơn nữa, giết người xong còn có thể bình tĩnh di chuyển thi thể như vậy, với tâm trí này, dù là nô bộc, cũng phải là người có địa vị cao như Hoàng ma ma.
Dòng suy nghĩ lại bị chặn đứng, Tần Quản thở dài nói:
"Con đã cho Bạch Phong đi thành Kiến Châu một chuyến, hôm nay có lẽ sẽ về. Nếu hắn có thể mang về tin tức hữu ích, có lẽ con sẽ tìm được hướng đi mới. Hiện giờ trong viên đều là người nhà Lục thị, con lại không tiện lộ diện, thật sự có chút khó xử."
Lục Do Tâm không khỏi nắm lấy tay Tần Quản:
"Quản nhi, vất vả cho ngươi rồi. Vốn ta nghĩ chuyện này cũng đơn giản, không ngờ lại có nhiều khúc mắc như vậy. Lần này e là chỉ có thể dựa vào ngươi. Bảo ta kinh doanh, quản lý việc trong tộc thì được, chứ những chi tiết nhỏ nhặt này ta lại khó nghĩ thông."
Tần Quản vội nói:
"Con đã ở đây, nếu có thể san sẻ nỗi lo cho dì, đó là may mắn của con. Chỉ là con không tiện lộ diện, e là sẽ không nhanh được."
Lục Do Tâm lại vội vàng an ủi Tần Quản. Cuối cùng, Tần Quản nói:
"Con luôn cảm thấy chuyện lần này có thể liên quan đến tranh chấp trong tộc. Phiền dì điều tra xem Nhị phòng dạo này có giao dịch kinh doanh đặc biệt nào không, nhất là những việc liên quan đến các phòng khác."
Những người này đều đến vì tranh giành gia sản, tài sản của Lục thị quả thực là nguyên nhân dễ gây mâu thuẫn nhất.
Lục Do Tâm lập tức đồng ý, lại ngồi với Tần Quản một lát rồi mới rời đi.
Tần Quản ở lại Hạm Đạm Quán, lại tỉ mỉ xem xét chiếc ngoại bào của Lục Tĩnh Thừa. Áo đã khô, vết bẩn trên đó càng thêm rõ ràng. Tần Quản trải phẳng chiếc áo trên thảm, cẩn thận xem xét những vết rách để suy đoán hiện trường lúc Lục Tĩnh Thừa chết. . .
Y phục mùa đông dày, nhiều vết thương ngoài da chỉ lưu lại trên quần áo. Tần Quản xem một lát, lại phát hiện cổ tay áo bên phải của Lục Tĩnh Thừa có rất nhiều nếp gấp nhỏ, dấu vết này là do ma sát mà có, hẳn là có người đã nắm tay Lục Tĩnh Thừa ấn xuống đất. . .
Tần Quản đứng bên cạnh bộ y phục, tay cũng khoa tay múa chân hai cái. Một lát sau, đáy mắt nàng hơi sáng lên.
Tần Quản trong lòng đã có tính toán, chỉ chờ Bạch Phong trở về. Tuy nhiên, đợi đến tối vẫn không thấy bóng dáng Bạch Phong đâu.
Tần Quản không khỏi có chút lo lắng. Bạch Phong lần này một mình đến thành Kiến Châu, tuy Tần Quản vô cùng tin tưởng hắn, nhưng cũng không phải là không thể xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Mắt thấy đêm càng lúc càng khuya, Bạch Phong vẫn chưa trở về. Phục Linh và mấy người khác, đặc biệt là Bạch Anh, cũng bắt đầu lo lắng.
Bạch Phong chưa về, Tần Quản tự nhiên không buồn ngủ, liền ngồi trong noãn các chờ đợi. Không lâu sau đã đến canh hai. Tần Quản đang định cho mấy thị vệ còn lại đi thành Kiến Châu tìm Bạch Phong ngay trong đêm, thì đúng lúc này, Bạch Phong đã trở về.
Tần Quản mừng rỡ, tự mình đứng dậy ra đón!
Bạch Phong mang theo hơi lạnh vào phòng:
"Để vương phi đợi lâu rồi!"
Bạch Anh thở phào nhẹ nhõm không nói gì, Phục Linh lại lên tiếng:
"Sao ngươi đi lâu vậy, chúng ta đợi lo chết đi được!"
Giọng Phục Linh tuy lớn nhưng đầy lo lắng. Ngay cả một người ít nói cười như Bạch Phong cũng cảm thấy ấm lòng, không khỏi cáo lỗi. Tần Quản vội xua tay bảo hắn ngồi xuống:
"Không sao, ta chỉ sợ ngươi xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Mau uống chén trà cho ấm người."
Bạch Phong liền nghe lời uống nửa chén trà, đợi hơi thở ổn định mới nói:
"Vốn dĩ chiều nay đã về, nhưng lúc chiều thuộc hạ đi dò la chuyện của Tứ thiếu gia lại nhận được tin tức khác, nên mới chậm trễ."
Tần Quản nhướng mày:
"Sao lại có tin tức khác liên quan đến vụ án?"
Bạch Phong vội nói:
"Thuộc hạ không chắc, nhưng nghĩ rằng tìm hiểu thêm một chút cũng tốt."
Tần Quản liền lộ vẻ mong chờ:
"Đúng vậy, lần này biết được những gì?"
Bạch Phong ngồi thẳng người, sắc mặt cũng trở nên nghiêm nghị:
"Vương phi bảo thuộc hạ đi dò la hành tung của Tứ thiếu gia ở thành Kiến Châu, thuộc hạ đã dò ra hết rồi. Như vương phi dự đoán, Tứ thiếu gia đến thành Kiến Châu quả thực phần lớn là la cà ở các thanh lâu. Hắn vào thành tổng cộng mười một lần, mười lần đều ở Hoa Mãn Lâu, còn bao một hoa khôi hai lần, ngoài ra còn qua lại với một nữ tử tên Hồng Tụ, sau đó đã tìm nàng ta bốn năm lần. Ngoài ra. . ."
Bạch Phong vốn nói rất nhanh, nhưng đến đây, giọng hắn lại ngập ngừng, dường như có điều gì khó nói.
Tần Quản nghi hoặc:
"Ngoài ra còn gì nữa?"
Bạch Phong mím môi, cắn răng nói:
"Ngoài ra, Tứ thiếu gia còn bao một kép hát, là nam."

Chương 2240: Sở thích Long Dương 2
"Cái gì? ! Kép hát nam!"
Tần Quản còn chưa lên tiếng, Phục Linh bên cạnh đã kinh hô một tiếng.
Đối với một tiểu cô nương đơn thuần thẳng thắn như Phục Linh, việc bao nuôi kép hát nam quả thực là chuyện lạ đời.
"Nam. . . kép hát nam. . . Vậy chẳng phải là nói, Lục Tĩnh Thừa có sở thích Long Dương sao?"
Phục Linh kinh ngạc đến nói lắp, vẻ mặt Bạch Anh cũng có chút phức tạp. Bạch Phong gật đầu:
"Đúng vậy."
Mấy người đều kinh ngạc vô cùng, nhưng Tần Quản bên cạnh lại trầm tĩnh.
Phong tục Đại Chu đương nhiên không xem chuyện Long Dương là bình thường, nhưng đối với Tần Quản, sở thích này không phải là chuyện gì hoang đường. Trong giới quyền quý, có không ít người có sở thích này, có người là bẩm sinh, có người là muốn nếm thử của lạ, chỉ là mọi người đều không dám để lộ ra ngoài, sợ làm hỏng gia phong.
Mà Tần Quản lại càng không thấy lạ về việc Lục Tĩnh Thừa có sở thích Long Dương, bởi vì hôm đó, trong cuốn sách tranh xuân cung, Tần Quản đã thấy mấy bức họa nam tử giao hoan.
Điều này đối với Tần Quản mà nói có thể xem như chấn động không nhỏ.
Người bình thường dù có xem sách tranh xuân cung cũng không xem cảnh nam tử giao hoan với nhau.
Khi nhìn thấy mấy trang cuối của cuốn sách tranh xuân cung có nhiều nếp nhăn, vừa nhìn đã biết là đã được lật xem nhiều lần, Tần Quản liền biết Lục Tĩnh Thừa dù không có sở thích Long Dương cũng đã tìm hiểu về nó, không chừng còn bị khơi gợi hứng thú. Vì vậy nàng mới để Bạch Phong đi một chuyến này, không ngờ quả nhiên như nàng dự đoán.
"Vương phi, sao người không kinh ngạc chút nào?"
Phục Linh thấy Tần Quản quá bình tĩnh, tự nhiên tò mò. Tần Quản thở dài:
"Lúc ta bảo Bạch Phong đi thành Kiến Châu đã đoán được rồi, bây giờ chỉ là đúng như ta dự đoán mà thôi. Nếu đã vậy, lời của Lục Tùy Vĩnh quả là thật. Trong Mai viên không thể có nữ tử, nhưng có thể có nam tử. Mà Lục Tĩnh Thừa nhiều lần vào Mai viên, lúc rời đi mặt mày hớn hở, e rằng đúng là hẹn hò với nam tử. Như vậy cũng khớp với việc Lục Tĩnh Thừa bị nam tử giết chết."
Phục Linh há to miệng, không ngờ Tần Quản đã sớm nghĩ đến điểm này.
Bạch Phong nghiêm mặt nói:
"Vương phi có nghi ngờ ai không?"
Đến nước này, trách nhiệm phá án phần lớn đã đặt lên vai Tần Quản. Phục Linh và mấy người khác cũng hy vọng vụ án sớm được làm sáng tỏ, trả lại sự yên tĩnh cho Bạch Lộc Châu, để họ ở đây cũng được an tâm hơn.
Đôi mắt sáng của Tần Quản hơi nheo lại:
"Quan hệ đồng tính bị người đời khinh miệt, nhưng Lục Tĩnh Thừa thân phận cao quý, nếu để ý nô bộc nào, chỉ cần cho gọi vào viện mình là được. Nhưng hắn lại chọn hẹn hò trong Mai viên. Một lần có thể nói là vì tình thú, nhưng hai ba lần thì không thể giải thích được. Từ đó có thể thấy, người này thân phận không phải nô bộc. Ở Bạch Lộc Châu này, cũng chỉ có vài người phù hợp với điều kiện đó, nhưng họ lại là huynh đệ. . ."
Trong mùa đông lạnh giá thế này, Lục Tĩnh Thừa không thể vì một nô bộc mà vào Mai viên hai ba lần. Vậy chỉ có một khả năng, người này có thân phận tương đương với hắn, hoặc là tình đầu ý hợp, hoặc là bị hắn uy hiếp. Nhưng dù là khả năng nào, thân phận của người này cũng không thấp.
Lục Tĩnh Thừa háo sắc, nữ tử hắn thích đều xinh đẹp, nam tử hắn thích tự nhiên cũng không kém. Chỉ riêng điểm này, mấy vị tiểu bối của Lục thị cũng xem như phù hợp điều kiện. Tuy nhiên, họ đều là huynh đệ họ hàng, Lục Tĩnh Thừa dù có điên cuồng đến đâu, cũng không đến mức ra tay với huynh đệ thân tộc của mình!
Tần Quản không cho rằng Lục Tĩnh Thừa đói khát đến mức đó.
Bạch Phong hiểu ý Tần Quản, nhất thời cũng không có ý kiến gì, nhưng lại nghĩ đến một chuyện khác:
"Đúng rồi, thuộc hạ còn chưa nói đến một chuyện khác tình cờ phát hiện hôm nay."
Tần Quản lập tức hoàn hồn:
"Ngươi nói đi."
Bạch Phong lấy lại bình tĩnh:

Chương 2241: Sở thích Long Dương 2
"Thuộc hạ vốn đi điều tra xem Lục Tĩnh Thừa la cà ở đâu, qua lại với ai, lại tình cờ tra ra một chuyện. Lục Tĩnh Thừa nhiều lần vào thành Kiến Châu, hầu như lần nào cũng đi hưởng lạc một mình. Nhưng có hai lần, Lục Tĩnh Thừa đã dẫn theo người khác đến Hoa Mãn Lâu. Thuộc hạ biết được từ Hồng Tụ, người qua lại với hắn, rằng người đi cùng hắn họ Hồ, Lục Tĩnh Thừa gọi ông ta là Hồ thúc, là một người đàn ông trung niên khoảng bốn mươi tuổi. Hồng Tụ không biết thân phận người này, nhưng từ cuộc nói chuyện lúc say của hai người biết được, người này từng là một trong những quản sự của Lục thị ở mỏ phía tây Kiến Châu, hơn một năm trước vì tham ô tiền bạc trong mỏ mà bị đuổi đi."
Trong đầu Tần Quản chợt lóe lên một tia sáng:
"Quản sự ở mỏ?"
Bạch Phong gật đầu:
"Đúng vậy. Hồng Tụ nói, sau khi hai người say, người này đã lớn tiếng kể tội với Lục Tĩnh Thừa, nói gia chủ Ngũ phòng của Lục thị đối xử hà khắc với những người cũ của Lục thị như thế nào, còn nói bây giờ Ngũ phòng gặp chuyện cũng không thể trách ai. Hai người còn nói vài chuyện khác, nhưng Lục Tĩnh Thừa không cho Hồng Tụ và những người khác nghe. Tuy đã say, nhưng có thể thấy giữa Lục Tĩnh Thừa và Hồ thúc này có bí mật gì đó, cả hai đều khá căng thẳng, không muốn để Hồng Tụ và những người khác biết."
Trái tim Tần Quản đập thình thịch. Lục Do Tâm lần này đến Kiến Châu chính là vì vụ sập mỏ ở phía tây. Nhưng bây giờ Lục Tĩnh Thừa lại lén gặp quản sự cũ của mỏ, chẳng lẽ Lục Tĩnh Thừa muốn nhân lúc Ngũ phòng gặp nạn ở mỏ để làm gì đó?
Nghĩ vậy, Tần Quản không khỏi tập trung sự chú ý vào Ngũ phòng.
Nàng chưa từng gặp người của Ngũ phòng, nhưng nghe Lục Do Tâm miêu tả, Ngũ lão gia nhiều bệnh, Ngũ phu nhân tính tình mềm mỏng, còn Cửu thiếu gia Lục Tĩnh Hòa lại là một người ôn hòa, học hành bình thường. Một gia đình như vậy, bị bắt nạt nhiều năm, nhờ có sự giúp đỡ của Lục Do Tâm mới có ngày hôm nay, họ có thể nảy sinh ác tâm sao?
Mà Lục Tĩnh Thừa không thể nào có quan hệ mờ ám với huynh đệ nhà mình, Ngũ phòng chắc chắn là không thể.
Tần Quản thở dài:
"Ngươi ra ngoài nhắn một tiếng, bảo truyền lời cho dì, nói ta muốn gặp bà ấy."
Bạch Phong đứng dậy ra ngoài truyền lời. Không lâu sau, Lục Do Tâm đã đến Hạm Đạm Quán.
Tần Quản gặp Lục Do Tâm, không nói chuyện Lục Tĩnh Thừa bao nuôi kép hát nam, chỉ nói về vị quản sự họ Hồ kia. Nghe vậy, Lục Do Tâm lập tức nhíu mày:
"Chẳng lẽ là Hồ Quang Đức? ! Hơn một năm trước, quản sự bị đuổi vì tham ô chỉ có một người này, cũng họ Hồ."
Lục Do Tâm nói vậy, Tần Quản liền có thể cơ bản xác định:
"Người này lai lịch thế nào? Tại sao bây giờ vẫn còn ở Kiến Châu?"
Nghe hỏi vậy, Lục Do Tâm liền nói:
"Người này nói ra cũng quả thực là người cũ của Lục thị. Hai mươi năm trước, mỏ ở phía tây xảy ra chút chuyện, lúc đó hắn còn trẻ, chỉ là một đốc công nhỏ. Khi đó nhiều người rời bỏ Lục thị, hắn lại trung thành, dẫn theo mấy huynh đệ ở lại. Sau này mỏ dần ổn định và có lãi, hắn tự nhiên cũng làm quản sự. Chỉ vì ở mỏ lâu năm, hắn ỷ vào thân phận mà ngày càng hành xử không đúng đắn. Trước khi Ngũ phòng tiếp quản, hắn phụ trách tổng quản. Sau khi Ngũ phòng tiếp quản, hắn rất không nghe lời, bề ngoài thì vâng dạ, nhưng sau lưng lại xúi giục các quản sự khác chống đối Ngũ phòng. Nể tình hắn là người cũ, Ngũ ca đã nhẫn nhịn nhiều lần. Sau này có lẽ hắn cũng biết không đấu lại được chủ tử trong tộc, liền bắt đầu tham ô. Hắn ở mỏ nhiều năm, việc tham ô đã không phải ngày một ngày hai. Trước kia chỉ là những khoản nhỏ thì thôi, hơn một năm trước, lại dám tham ô hai vạn lượng tiền thuế của Diêm Thiết Ty. Như vậy làm sao còn có thể nhịn? Ngũ ca bẩm báo với ta, là ta cho người đuổi hắn đi."
"Nể tình nhiều năm, lúc đó chỉ bắt hắn giao ra hai vạn lượng bạc, không áp giải hắn đến quan phủ. Sau đó hắn đi đâu chúng ta cũng không biết. Không ngờ, hắn lại cấu kết với Tĩnh Thừa!"
Lục Do Tâm mặt lộ vẻ tức giận, rõ ràng Lục Tĩnh Thừa đã phạm vào giới hạn của bà!
Tần Quản vội nói:

Chương 2242: Sở thích Long Dương 2
"Dì bớt giận. Người này đã ở thành Kiến Châu, bây giờ lai lịch tính mạng đều biết, tìm được hắn tự nhiên rất dễ dàng. Con đoán giữa hắn và Lục Tĩnh Thừa chắc chắn có mưu tính, có lẽ còn liên quan đến cái chết của Lục Tĩnh Thừa, nên vẫn là tìm hắn hỏi cho rõ thì hơn."
Lục Do Tâm gật đầu:
"Đương nhiên phải vậy. Ta ngược lại muốn xem nhìn, hắn và Tĩnh Thừa đang mưu tính chuyện gì. Ngươi yên tâm, ta sẽ cho người tìm. Lục thị có sản nghiệp ở Kiến Châu, hắn ở đây nhiều năm, tự nhiên cũng sắm không ít sản nghiệp, chắc bây giờ cũng đang sống ở đây. Ta sẽ bảo Ngũ ca tìm người cũ giúp đỡ, tự nhiên sẽ biết được chỗ ở của hắn. Đợi tìm được người, nhất định sẽ thẩm vấn cho ra nhẽ."
Tần Quản liền yên tâm, lại hỏi:
"Dám hỏi dì, mấy ngày nay trong phủ có nam khách nào đến thăm không?"
Lục Do Tâm nhướng mày:
"Không có. Lục thị ở đây xảy ra chuyện, ta đến không mấy người biết. Các phòng khác ta cũng đã ra lệnh, Tĩnh Tu và mấy đứa khác muốn gặp bạn bè đều phải đến thành Kiến Châu, vì vậy chưa từng có khách đến, cả nam lẫn nữ."
Tần Quản nhíu mày, lúc này mới biết hung thủ chắc chắn là người trong viên:
"Vậy. . . chuyện sập mỏ lần này, đã có cách giải quyết chưa?"
Lục Do Tâm thở dài:
"Mấy ngày nay vẫn đang an ủi gia đình người bị nạn. Vì sắp đến Tết, tri phủ nha môn và người của Diêm Thiết Ty cũng đã có lời, nhưng hai quản sự bỏ trốn đến nay vẫn chưa có tung tích, nên chuyện này có chút khó giải quyết. Chết hơn hai mươi người, cuối cùng vẫn phải có người chịu trách nhiệm."
Tần Quản nghe rất rõ. Người quản lý trực tiếp nhất của mỏ chính là các quản sự. Bây giờ có người đã vào tù, có người lại bỏ trốn không rõ tung tích. Nha môn điều tra không rõ sẽ bám riết lấy Lục thị không buông. Mà với tư cách là gia chủ Lục thị, Lục Do Tâm tự nhiên không muốn Lục Bác Dịch của Ngũ phòng bị liên lụy. Nếu không điều tra rõ, bà cũng không ngại đẩy mấy quản sự ra chịu tội thay. Sập mỏ tự nhiên phải có người chịu trách nhiệm, suy nghĩ của Lục Do Tâm cũng là lẽ thường tình, không có gì đáng trách.
Hai người lại nói chuyện một lát, Lục Do Tâm liền rời đi để sai người tìm Hồ Quang Đức.
Trong Lan Hương viện, Lục Tĩnh Uẩn bước nhanh từ bên ngoài vào, vừa vào cửa liền nói:
"Ngũ ca, cô mẫu phái rất nhiều người vào thành Kiến Châu, nghe nói là để tìm một người, nhưng không hỏi rõ được là vì sao. Người bên cạnh cô mẫu đều rất kín miệng, dùng bạc cũng vô dụng."
"Người của Hạm Đạm Quán thì sao?"
Lục Tĩnh Tu lại hỏi.
Lục Tĩnh Uẩn lắc đầu:
"Không biết, chưa từng ra ngoài. Hạm Đạm Quán đó canh gác nghiêm ngặt, một con muỗi cũng không bay vào được! Cả tỳ nữ lẫn thị vệ tiểu tư, nhiều người đều là mặt lạ, vừa nhìn đã biết không phải người trong phủ chúng ta, cũng không biết là ai."
Lục Tĩnh Tu nheo mắt:
"Ta đoán, tối nay họ còn muốn đến Thanh Tùng viện. Chúng ta sẽ chặn họ ngay trong sân!"
Đáy mắt Lục Tĩnh Uẩn có chút kích động, nhưng lại có chút sợ hãi:
"Ngũ ca, như vậy. . . có chọc giận cô mẫu không. . ."
Lục Tĩnh Tu hừ một tiếng:
"Dù sao cô mẫu cũng không định chọn ngươi hay ta thừa tự, sợ sệt như vậy làm gì? !"
Lục Tĩnh Uẩn rụt cổ không nói nhiều, nhưng lại mơ hồ có chút mong chờ cuộc đối đầu vào buổi tối!
Màn đêm dần buông, trong Hạm Đạm Quán đèn đuốc sáng trưng. Tần Quản đã khám nghiệm tử thi, lục soát nơi ở của Lục Tĩnh Thừa, tối nay cũng không cần đến Thanh Tùng viện nữa. Nhưng trong lòng Tần Quản có trăm ngàn nghi vấn chưa được giải đáp, đến tối, nàng vẫn quyết định ra ngoài đi dạo, nhưng không phải đến Thanh Tùng viện mà là Mai viên.
Lục Tĩnh Thừa chọn hẹn hò trong Mai viên vào ban đêm, Tần Quản liền nhân đêm đến một lần. Mai viên trong đêm thoang thoảng hương thơm, sương tuyết trong lành, ngoài việc hơi lạnh, cũng có một vẻ đẹp riêng. Khi đi về phía Đào Nhiên đình, càng thêm tĩnh lặng, hẹn hò ở đây quả thực là để che mắt người khác.
Bạch Phong và những người khác cầm đèn đi cùng Tần Quản. Tần Quản đi đến bên ngoài Đào Nhiên đình thì dừng lại. Rừng trúc, đình đài, rừng mai, vô cùng thanh tao tĩnh mịch, e rằng không ai nghĩ đến việc giết người ở đây. Nhưng Lục Tĩnh Thừa lại chết chính ở nơi này. Tần Quản đứng trong rừng mai, mắt không chớp nhìn nơi đã phát hiện vết máu trước đó. Lớp tuyết mới đã che lấp mọi dấu vết của ngày hôm đó, khiến vụ án càng thêm khó khăn. Rốt cuộc ai đã hẹn gặp Lục Tĩnh Thừa ở đây vào đêm đó?
Tần Quản đang trầm tư, bỗng nhiên, một tiếng sột soạt lại vang lên từ sau rừng trúc. Có kinh nghiệm lần trước, Bạch Phong lập tức lao về phía sau rừng trúc. Tuy nhiên, lúc này là ban đêm, khi Bạch Phong đến sau rừng trúc, chỉ thấy một bóng người chạy về phía xa. Bạch Phong lập tức đuổi theo. Tần Quản định đi theo, nhưng chạy được vài bước lại cảm thấy có gì đó không đúng. Đúng lúc này, một tiếng bước chân nhẹ nhàng khác đột nhiên vang lên từ phía sau nàng.
Tần Quản quay người lại liền thấy Lục Tĩnh Tu đang rút kiếm đứng trong bóng đêm mờ mịt.
Tần Quản nhướng mày thật cao. Lục Tĩnh Tu vốn đang mang vẻ mặt nghiêm túc và tức giận, nhưng khi thấy khuôn mặt của Tần Quản, đáy mắt hắn lại hiện lên vẻ ngạc nhiên, sau đó là sự kinh diễm không thể che giấu. . .

Chương 2243: Bại tướng dưới tay
Lục Tĩnh Tu mang một thân khí lạnh, tay cầm trường kiếm, dáng vẻ như đến để hỏi tội. Tuy nhiên, khi thấy Tần Quản quay lại, cả người hắn chợt sững sờ, đáy mắt lộ rõ vẻ kinh diễm. Lần trước chỉ là nhìn thấy Tần Quản từ xa, lúc đó chỉ cảm thấy nàng khí chất phi phàm, dáng người thướt tha, chứ không biết dung mạo ra sao. Bây giờ ở gần thế này, Lục Tĩnh Tu nhìn dung mạo của Tần Quản, nhất thời đến thở cũng quên mất.
Lục gia gia nghiệp lớn, Lục Tĩnh Tu tuy không phải đích tử trưởng phòng nhưng cũng là trưởng tử tam phòng, xuất thân cao quý, được trời ưu ái. Những năm nay nam chinh bắc chiến, gặp qua vô số mỹ nhân, Lục Tĩnh Tu vốn tự cho mình là người có kiến thức rộng, nhưng hôm nay nhìn thấy Tần Quản, mới biết thế nào là kinh vi thiên nhân.
Hắn vốn đến để hỏi tội, nhưng vừa thấy Tần Quản đã ngẩn người, khí thế lạnh lùng trên người cũng tan biến. Đến khi thấy vẻ ngạc nhiên và tức giận trong mắt Tần Quản, hắn mới hoàn hồn, nhưng lúc này đã có chút ngây ngô. Hắn ưỡn thẳng lưng, cố tỏ ra bình tĩnh.
Tần Quản đã gặp Lục Tĩnh Tu. Phục Linh và Bạch Anh tuy trước đó đã theo nàng đến Ngô Đồng Uyển nhưng không dám nhìn trộm dung mạo của Lục Tĩnh Tu. Bây giờ bỗng nhiên thấy một nam tử trẻ tuổi cầm kiếm xuất hiện sau lưng, họ lập tức giật mình. Bạch Anh bước lên hai bước che chắn cho Tần Quản, Phục Linh quát:
"Ngươi là ai? ! Biết rõ ở đây có người còn dám đến gần, ngươi muốn làm gì? !"
Tần Quản ra ngoài vào ban đêm, không cho người canh gác nơi này. Thời tiết lạnh như vậy, nếu không phải cố tình theo dõi, làm sao có thể trùng hợp gặp được?
Phục Linh không nhận ra Lục Tĩnh Tu, nhưng Tần Quản đã nhận ra ngay. Không chỉ nhận ra Lục Tĩnh Tu, nàng còn biết hắn đến để làm gì.
Nếu đã gặp mặt, Tần Quản biết không thể lừa dối qua chuyện. Nàng giơ tay ngăn Phục Linh lại, bước lên một bước nói:
"Ngũ thiếu gia đã đến, chắc hẳn đã chú ý ta từ lâu. Ngũ thiếu gia đã biết có khách ở đây, không sợ đường đột với khách sao?"
Lục Tĩnh Tu trước bị dung mạo của Tần Quản làm cho kinh ngạc, sau lại bị Phục Linh quát mắng, còn chưa kịp mở miệng, Tần Quản đã ra tay trước.
Cổ họng Lục Tĩnh Tu nghẹn lại, lấy lại bình tĩnh mới lấy ra khí thế vốn có, híp mắt nói:
"Ngươi lại biết thân phận của ta. Ngươi nói mình là khách, nhưng ta chưa từng thấy vị khách nào càn rỡ vô lễ như ngươi. Trong viên của ta xảy ra án mạng, ngươi không tránh đi, ngược lại ba lần bảy lượt đến Thanh Tùng viện. Ngươi dù là khách, cũng không phải là khách có thân phận đơn giản. Ta ngược lại muốn xem nhìn, ngươi là ai mà có thể khiến cô mẫu ta dung túng ngươi như vậy!"
Phục Linh và Bạch Anh nhìn nhau. Nếu đã biết thân phận của Lục Tĩnh Tu, họ cũng không sợ hắn nữa.
Chỉ trong chốc lát, Bạch Phong đã túm một người từ sau rừng trúc đi ra.
Bạch Phong sức lực lớn, võ nghệ cao cường, lúc này xách cổ áo sau gáy của Lục Tĩnh Uẩn, giống như xách một con gà con. Lục Tĩnh Uẩn vừa thấy Lục Tĩnh Tu liền nhìn với ánh mắt cầu cứu và tự trách. Tần Quản thấy Bạch Phong như vậy, liền thản nhiên nói:
"Thả Lục thiếu gia ra đi, không được vô lễ."

Chương 2244: Bại tướng dưới tay
Lục Tĩnh Uẩn bị Bạch Phong bắt được, không hề có sức chống cự, quả thực là mất mặt. Bây giờ bỗng nhiên bị Tần Quản nói toạc ra thân phận, càng thêm kinh ngạc. Lại nhìn kỹ dung mạo của Tần Quản, cậu nhìn không chớp mắt. Ngày đó Lục Tĩnh Thừa từ bên hồ trở về đã nói gặp được một vị khách quý xinh như tiên nữ, họ nghe nhưng không để tâm. Bây giờ xem ra, lời của Lục Tĩnh Thừa quả là thật. Lục Tĩnh Uẩn vốn có chút văn khí, trong lòng lập tức ngâm lên những câu thơ ca ngợi mỹ nhân để hợp với cảnh.
Tần Quản liếc nhìn Lục Tĩnh Uẩn, chỉ thấy cậu vừa được Bạch Phong thả ra đã chạy đến bên cạnh Lục Tĩnh Tu, dáng vẻ rất dựa dẫm. Nàng lại nhìn Lục Tĩnh Tu nói:
"Đêm khuya thế này, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia không chỉ theo đến Mai viên mà còn dùng cả kế điệu hổ ly sơn. Không biết hai vị thiếu gia có ý đồ gì? Muốn biết thân phận của ta, hai vị có thể trực tiếp đi hỏi Lục phu nhân."
Lục Tĩnh Tu ngẩng cằm, hừ một tiếng:
"Cô mẫu sao có thể nói cho chúng ta biết? Ta hôm nay đến chặn ngươi, chính là muốn xem ngươi là ai. Nếu ngươi không nói, ta sẽ cho người đi báo quan. Lần này Lục thị xảy ra chuyện, ngươi là người ngoài đầu tiên không thoát được đâu."
Tần Quản nghe vậy chỉ muốn cười. Lục Tĩnh Tu này cũng có chút can đảm, nhưng rốt cuộc chưa trải qua sóng gió gì, suy nghĩ vẫn chưa chu toàn.
"Ngũ thiếu gia nếu muốn báo quan, cứ việc đi báo. Đây là chuyện nhà của Lục thị, ta khó mà làm chủ."
Tần Quản nói xong liền định đi. Lục Tĩnh Tu thấy nàng quay người rời đi, liền lướt đến trước mặt Tần Quản, tay cầm kiếm giơ lên, định chặn đường nàng.
Lục Tĩnh Tu để Lục Tĩnh Uẩn dẫn dụ Bạch Phong đi chính là để ép Tần Quản đối chất. Nào ngờ Lục Tĩnh Uẩn lại vô dụng như vậy. Hắn đã âm thầm quan sát hai ngày, hôm nay mới thấy Tần Quản ra khỏi Hạm Đạm Quán, làm sao có thể dễ dàng để nàng đi. Huống chi hắn đã nghĩ đến, Lục Do Tâm biết chuyện này chắc chắn sẽ nổi giận, lúc đó hắn muốn nhúng tay vào lại càng khó.
Vì thế Lục Tĩnh Tu nhíu mày:
"Muốn đi à? Ngươi là nữ tử, ta không động thủ, nhưng ta cũng không phải là người để ngươi lừa gạt. Tứ ca ta chết, có phải là vì ngươi không? Trong phủ chúng ta xảy ra chuyện như vậy ngươi còn không đi, ngươi có ý đồ gì? !"
Tần Quản thản nhiên nhìn Lục Tĩnh Tu, lại nhìn thanh kiếm trong tay hắn:
"Ngũ thiếu gia hào khí ngút trời, nhưng những chuyện khó trên đời, chỉ dùng kiếm không giải quyết được đâu."
Lục Tĩnh Tu cười lạnh một tiếng:
"Lục thị ta có người chết, trong phủ lại có một người thân phận không rõ ràng. Nếu ngươi giấu diếm, tức là có điều mờ ám. Lục Tĩnh Tu ta tuy không phải gia chủ Lục thị, nhưng cũng không dung thứ người khác khi nhục Lục thị đến mức này! Ngươi rốt cuộc là ai? ! Nếu không nói, ta sẽ đưa ngươi đi gặp quan!"
Tần Quản hơi nhướng mày:
"Ngũ thiếu gia dựa vào đâu mà đưa ta đi gặp quan?"
Cằm Lục Tĩnh Tu lại giương lên, còn chưa kịp nói, đã nghe Tần Quản châm chọc:
"Chỉ bằng một mình Ngũ thiếu gia với một thanh kiếm sao?"
Lục Tĩnh Tu nghe ra sự chế nhạo của Tần Quản, trong lòng lập tức không vui. Tần Quản lại lùi một bước:

Chương 2245: Bại tướng dưới tay
"Lục phu nhân nói Ngũ thiếu gia võ nghệ cao cường, thích ỷ võ giúp người. Nhưng trên đời có nhiều chuyện, dùng não còn tốt hơn dùng kiếm. Ngươi đã thất lễ trước, lại tự cho mình võ lực hơn người. Nếu đã vậy, ta cũng không để thị vệ của ta bắt nạt ngươi. Ngươi hãy thử qua vài chiêu với thị nữ của ta xem. Nếu ngươi thua, ngươi sẽ không còn tư cách dùng kiếm với ta, ta ở trong viên này thế nào, ngươi cũng không còn tư cách hỏi đến. Thế nào?"
Mắt Lục Tĩnh Tu đột nhiên trừng lớn. Tần Quản không chỉ chế nhạo hắn mà còn bắt hắn tỉ thí với thị nữ của mình, đối với hắn quả là một sự sỉ nhục lớn. Lục Tĩnh Tu không nhìn Phục Linh và Bạch Anh, ánh mắt chuyển sang Bạch Phong, định khiêu khích, nhưng Tần Quản đã ra lệnh:
"Bạch Anh!"
"Vâng!"
Bạch Anh nghe lệnh bước lên một bước, tay không tấc sắt tiến về phía Lục Tĩnh Tu.
Lục Tĩnh Tu thấy một trong hai thị nữ đột nhiên bước ra, còn chưa kịp phản đối đối phương đã tấn công. Hắn vốn còn có ý khinh thường, nhưng khi quyền phong của đối phương ngày càng gần, hắn chợt nhận ra dù là thị nữ, võ công cũng có thể hơn hắn. Lập tức, trong lòng hắn càng thêm uất ức và bất mãn!
"Ngươi làm cái gì vậy? ! Ta nói tỉ thí với người của ngươi khi nào? ! Ngươi. . ."
"Ngươi càng không nói ra thân phận của mình, càng chứng tỏ trong lòng ngươi có quỷ. . ."
"Ngươi và cái chết của Tứ ca ta không thoát khỏi liên quan, ta tuyệt đối không. . ."
Lục Tĩnh Tu không muốn dùng kiếm với nữ tử, thấy Bạch Anh tay không tấc sắt, hắn cũng không rút kiếm. Hắn vừa đối phó với Bạch Anh vừa nói, chưa được hai câu đã ăn một đấm. Bạch Anh trông thanh tú mảnh mai, nhưng cú đấm này lại khiến cổ họng hắn tanh ngọt. Lục Tĩnh Tu vội lùi lại mấy bước, khó khăn lắm mới tránh được!
Bạch Anh lại không cho hắn thời gian thở dốc, lập tức tấn công tới!
Tần Quản cất bước, lạnh nhạt nói:
"Lục thị nội đấu đã lâu, các ngươi lại đều là hạng người mắt mù tâm ngu, khó trách Lục phu nhân vì Lục thị mà hết lòng lo lắng."
Tần Quản cảm thấy bất bình thay cho Lục Do Tâm, giọng nói lại càng lạnh lùng đùa cợt. Lục Tĩnh Tu tức đến cực điểm, định ngăn Tần Quản lại, nhưng Bạch Anh ra đòn quyền nào quyền nấy đều hiểm hóc, đánh cho hắn phải lùi lại liên tục, ngày càng xa Tần Quản, chỉ có thể trơ mắt nhìn nàng đi về phía Hạm Đạm Quán. . .
Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh sốt ruột không thôi:
"Ngũ ca! Ngũ ca, nàng đi rồi! Ngũ ca cẩn thận! Phải làm sao bây giờ. . ."
Lục Tĩnh Uẩn không phải là người biết đánh nhau, không giúp được Lục Tĩnh Tu, lại không dám đuổi theo Tần Quản. Chỉ trong vài câu, Lục Tĩnh Tu đã bị Bạch Anh đánh ngã xuống đất. Đáy mắt hắn tức giận dâng lên, Tần Quản đã đi khuất từ lâu. Lục Tĩnh Tu ném kiếm, giơ tay lại tấn công Bạch Anh. Bạch Anh nhíu mày, ra tay càng không nương tình. Rất nhanh, trên mặt Lục Tĩnh Tu đã có vết bầm. Bạch Anh không muốn dây dưa nhiều, quay người định đi, nhưng Lục Tĩnh Thừa lại bò dậy chặn đường Bạch Anh!
"Muốn đi à? Ngươi đã võ công cao cường, ta sẽ không coi ngươi là nữ tử! Ta luyện võ mười tám năm, hôm nay lại thua dưới tay ngươi, ta không phục! Lại đây! Ta nhất định phải đánh thắng ngươi rồi mới đi tìm chủ tử ngươi tính sổ, ngươi có bản lĩnh. . ."
Lời nói hung hăng của Lục Tĩnh Tu còn chưa dứt, phía đông bắc Mai viên đã có một đoàn người cầm đèn sáng đi tới. Sắc mặt Lục Tĩnh Tu biến đổi, Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh đã yếu ớt hô:
"Ngũ ca! Cô mẫu đến rồi! Chúng ta làm sao bây giờ. . ."
Lục Tĩnh Tu cũng không biết phải làm sao.
Hắn sờ lên vết bầm tím trên mặt mình, đột nhiên cảm thấy cả khuôn mặt đều đau rát.

Chương 2246: Bài học
Trong chính đường Ngô Đồng Uyển, Lục Do Tâm mặt mày giận dữ nhìn Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn. Hoàng ma ma và những người khác đứng gác ở cửa, nhìn hai người Lục Tĩnh Tu với ánh mắt có chút bất đắc dĩ.
Lục Tĩnh Tu tay cầm kiếm, cổ gân lên, vẻ mặt không cam lòng, không phục. Thấy Lục Do Tâm không nói gì, Lục Tĩnh Tu ngẩng cằm nói:
"Không phải cháu cố ý gây sự, mà là lần này cô mẫu hành sự quá kỳ lạ, nữ tử kia lại có khả năng liên quan đến cái chết của Tứ ca. Cô mẫu không những không điều tra nàng ta, mà còn để nàng ta tự do đi lại trong viên. Chuyện này cháu không biết thì thôi, nhưng đã biết rồi thì tuyệt đối không thể dung túng."
Lục Do Tâm nhìn Lục Tĩnh Tu mặt mũi bầm dập, tức đến run cả đầu ngón tay. Thấy đến giờ hắn vẫn giữ vẻ bất khuất đó, bà lại có chút muốn cười. Lấy lại bình tĩnh, bà hỏi:
"Ngươi đang nghi ngờ cô mẫu sao?"
Sắc mặt Lục Tĩnh Tu khẽ biến:
"Đương nhiên không phải. . . Chỉ là nghĩ mãi không thông."
Lục Do Tâm lạnh lùng cười:
"Chuyện lớn nhỏ trong tộc này, có mấy chuyện ngươi nghĩ thông được? Những chuyện ngươi nghĩ không thông, có phải đều muốn tự mình đi gây sự một trận không?"
Lục Tĩnh Tu tự nhiên biết mình đuối lý, dừng một chút rồi nói:
"Nhưng đây là án mạng!"
Lục Do Tâm nhướng mày:
"Ngày thường ngươi và Tứ ca không hợp nhau, sao hôm nay lại sốt sắng thế?"
"Ngày thường có hiềm khích với Tứ ca, cũng là chuyện đóng cửa bảo nhau. Ta ghét hắn cũng chưa đến mức muốn giết hắn. Nhưng hôm nay Tứ ca đã chết, lại là bị người khác hại, vậy thì không còn là chuyện nhà đơn giản nữa. Vừa hay trong viên lại có một người hành tung kỳ lạ, cháu tự nhiên phải nghi ngờ nàng ta."
Lục Do Tâm cười như không cười:
"Ngươi vừa mới gặp người ta rồi, ngươi thấy nàng ta giống hung thủ không?"
Lục Tĩnh Tu ưỡn cổ:
"Cái này. . . người đâu thể nhìn mặt mà bắt hình dong? ! Nếu thật sự có tâm tư gì không cho chúng ta biết, làm sao có thể nhìn bề ngoài mà biết được?"
Nói như vậy, tức là thừa nhận nếu chỉ nhìn bề ngoài, Tần Quản không giống người sẽ hại người.
Lục Do Tâm chuyển ánh mắt sang Lục Tĩnh Uẩn:
"Tĩnh Uẩn, ngươi nghĩ sao?"
Lục Tĩnh Uẩn đứng ở phía sau, nghe vậy thân thể lập tức run lên:
"Cô mẫu, con và Ngũ ca cũng chỉ muốn điều tra rõ Tứ ca rốt cuộc chết như thế nào, không có ý gì khác. Vị cô nương kia khí thế bức người, chắc cũng không bị chúng ta dọa sợ, cô mẫu tha cho chúng con đi."
Nghe Lục Tĩnh Uẩn vừa mở miệng đã cầu xin tha thứ, Lục Tĩnh Tu lập tức nhíu mày:
"Ngươi im đi!"
Lục Tĩnh Uẩn rụt cổ, không dám nói nữa. Lục Do Tâm lại nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Không bị dọa sợ? Hai ngươi đến viên chặn người, còn động thủ với khách, như vậy mà không phải là thất lễ sao?"
Vẻ mặt Lục Tĩnh Tu quật cường, Lục Tĩnh Uẩn muốn nói gì cũng không dám lên tiếng.
Lục Do Tâm lại cười lạnh một tiếng:
"Xem ngươi kìa, một người đàn ông to lớn mà bị một tiểu cô nương đánh cho hoa rơi nước chảy, thật sự ngay cả ta cũng thấy xấu hổ thay ngươi!"
Lời này như giẫm phải chỗ đau của Lục Tĩnh Tu, trong phút chốc mặt hắn đỏ bừng!
Nắm tay bên hông chợt siết chặt, khóe môi Lục Tĩnh Tu mím thành một đường thẳng sắc bén. Hắn tự cho mình là người hào hiệp, giỏi võ. Hôm nay những chuyện khác có thể tranh cãi, nhưng võ công không bằng Bạch Anh là sự thật không thể chối cãi. Điều khiến Lục Tĩnh Tu tuyệt vọng hơn là, Bạch Anh chỉ là một tiểu nha đầu, vậy mà hắn lại thua một nữ tử!
Thấy Lục Tĩnh Tu đứng cứng đờ, sự bực bội trong lòng Lục Do Tâm mới vơi đi một phần. Bây giờ tuổi bà ngày càng lớn, đám trẻ con bên dưới ngày càng làm càn. Nhưng bà lại biết rõ khúc mắc trong lòng vị Ngũ thiếu gia Lục thị này. Nhìn vẻ mặt khuất nhục của Lục Tĩnh Tu, bà thầm hừ một tiếng.
Một lát sau, Lục Do Tâm dịu giọng nói:
"Ta biết trong lòng các ngươi có nghi ngờ. Các ngươi đã gặp rồi, ta cũng không giấu các ngươi nữa. Người các ngươi thấy không phải là khách bình thường, lần này, chính là nàng ấy giúp ta điều tra vụ án của Tứ ca các ngươi. Nhờ có nàng ấy, cái chết của Tĩnh Thừa đã có chút manh mối."
Hai người Lục Tĩnh Tu trừng mắt, đáy mắt đều là vẻ kinh ngạc.
Lục Tĩnh Tu còn bước lên một bước:
"Cái gì? Để nàng ta giúp điều tra vụ án của Tứ ca? Cô mẫu, nàng ta rốt cuộc là ai? !"
Lục Do Tâm nhíu mày, đối mặt với sự chất vấn của Lục Tĩnh Tu cũng không nổi giận, dù sao ban đầu ngay cả bà cũng không tin tưởng Tần Quản. Suy nghĩ một lát, Lục Do Tâm nói:
"Thân phận của nàng ấy là một bí mật. Nhưng hai ngươi cũng không còn nhỏ, mọi việc trong Lục thị, cha các ngươi không nhìn rõ, nhưng thế hệ các ngươi không thể không hiểu chuyện. Nàng. . . nàng chính là Vĩnh Từ quận chúa được sắc phong đầu năm, hiện là Duệ Vương phi."
Lời này vừa nói ra, Lục Tĩnh Tu ngạc nhiên một lúc mới phản ứng lại:
"Vĩnh Từ quận chúa, Duệ Vương phi. . ."
Kinh thành cách Lam Châu quá xa, Lục Tĩnh Tu cảm thấy cái tên này vô cùng quen thuộc. Suy nghĩ một lúc lâu, mới nghe Lục Tĩnh Uẩn yếu ớt nói:
"Có phải. . . có phải là Vĩnh Từ quận chúa y thuật cao siêu kia không?"
Nghe vậy, trong đầu Lục Tĩnh Tu lập tức lóe lên một tia sáng, hắn nhớ ra rồi!
Vì Đại Chu trăm năm qua chưa từng có nữ tử dân gian nào được sắc phong làm quận chúa, nên lúc đó danh tiếng của vị Vĩnh Từ quận chúa này cũng đã truyền đến phương nam.
Lúc người ta bàn tán nhiều nhất, hắn cũng đã từng nghe qua!
Nghĩ vậy, Lục Tĩnh Tu càng hoảng sợ mở to hai mắt!
Chỉ vì hai ngày trước đi thành Kiến Châu, hắn còn nghe được một tin tức khác!
Đương kim hoàng hậu và thái tử mưu nghịch tạo phản, cùng tạo phản còn có Duệ Vương Yến Trì. . .
Nói như vậy, cô mẫu nhà mình, lại đang chứa chấp một phản tặc trong nhà? !

Chương 2247: Ngũ ca, sự thật về mỏ
"Cô mẫu! Người nói. . . đó là. . . đó là Duệ Vương phi? !"
Lục Tĩnh Tu hít một hơi lạnh:
"Cô mẫu có biết, Duệ Vương mưu nghịch, hoàng thượng đã ban bố hịch văn cáo thị thiên hạ! Duệ Vương và tất cả thân quyến trong Duệ Vương phủ, bây giờ đều là đào phạm, là phản tặc!"
Vẻ mặt Lục Do Tâm nhàn nhạt, không hề kinh ngạc. Thấy vẻ mặt này, Lục Tĩnh Tu còn gì không hiểu, lập tức càng mở to mắt:
"Cô mẫu người. . . đã sớm biết sao? ! Duệ Vương. . . Duệ Vương bây giờ chính là. . . là con trai của đại cô mẫu. . . người đây là muốn. . ."
Ngực Lục Tĩnh Tu phập phồng kịch liệt:
"Người có biết nếu tin tức này lộ ra, Lục thị sẽ bị liên lụy! Có thể sẽ có tai họa diệt tộc! Sao người có thể. . ."
Lục Do Tâm cười lạnh một tiếng:
"Nói ra, Duệ Vương cũng có huyết mạch của Lục thị. Ngươi đã biết tính nghiêm trọng của chuyện này, vậy thì biết sau đó nên làm gì. Ngươi ngày thường tuy không có chí tiến thủ, nhưng lòng trung thành với Lục thị ta vẫn biết, cũng biết nặng nhẹ phải trái. Vì vậy ta mới nói cho ngươi biết sự thật. Nếu ngươi cứ cho rằng ta muốn hại Lục thị, vậy cứ đi mà rêu rao, đến lúc đó ta dù sao cũng không thẹn với Lục thị!"
Lục Tĩnh Tu hít sâu một hơi:
"Cô mẫu, người. . . người đây là không nói lý lẽ. . ."
Lục Do Tâm cười như không cười nhìn vết bầm tím trên mặt Lục Tĩnh Tu:
"Ta không nói lý lẽ, nhưng Lục thị hôm nay ta đã gánh vác hai mươi năm, không giống như ngươi, ngay cả một tiểu cô nương cũng đánh không lại. Sao nào? Ngươi còn muốn tìm người khác đánh bao nhiêu hiệp nữa? Hay là ta gọi cả phủ trên dưới đến xem cho vui?"
Lúc Lục Do Tâm đến Mai viên vừa hay thấy Lục Tĩnh Tu chặn đường Bạch Anh không cho đi, lại thấy bộ dạng đáng thương của hắn, ngay cả Lục Do Tâm cũng thấy xấu hổ vô cùng.
Bà vừa nói ra lời này, vệt đỏ trên mặt Lục Tĩnh Tu vừa mới lặn xuống lại hiện ra, nhất thời ngay cả cổ cũng đỏ bừng!
Thấy hắn không còn gì để nói, Lục Do Tâm lúc này mới lạnh lùng cười khoát tay:
"Được rồi! Xét về lý, Duệ Vương là biểu huynh của ngươi, người hôm nay ngươi gặp có thể xem là biểu tẩu của ngươi, chắc nàng ấy sẽ không so đo với ngươi nhiều. Ngươi và Tĩnh Uẩn, về nói với cha các ngươi một chữ cũng không được hé răng. Nếu lời ta vừa nói bị lộ ra ngoài, ta sẽ cho hai ngươi biết tay! Mau cút đi!"
Sắc mặt Lục Do Tâm không tốt quát một tiếng, Lục Tĩnh Tu đứng thẳng tắp một lúc mới hành lễ cáo lui.
Lục Tĩnh Uẩn thấy Lục Tĩnh Tu đi ra ngoài, mình cũng hành lễ đi theo. Thấy hai người rời đi, Lục Do Tâm thở dài một hơi.
Hoàng ma ma đi tới bên cạnh Lục Do Tâm, nhẹ giọng nói:
"Tiểu thư, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia có thể sẽ. . ."
Lục Do Tâm lắc đầu:
"Đương nhiên là không. Mấy đứa nhỏ tuy không thành tài, nhưng cũng không phải không có ưu điểm. Tĩnh Thừa đối với cha mẹ cũng xem như hiếu thuận, không bao giờ cãi lời. Tĩnh Tu tuy có chút ngông cuồng lỗ mãng, nhưng rất bênh vực người nhà. Tĩnh Uẩn thì tính tình mềm mỏng, không có tâm địa xấu, gặp chuyện thích làm người hòa giải. Còn Tĩnh Hòa thì khỏi phải nói, rất ngoan ngoãn. Chuyện Yến Trì họ đến không tiện nói cho Tĩnh Thừa, nhưng có thể nói cho Tĩnh Tu và Tĩnh Uẩn, hai đứa nó trong chuyện lớn vẫn biết phải trái."
Hoàng ma ma gật đầu, lại nói:
"Vậy bên vương phi có cần qua xem không?"
Lục Do Tâm cười khổ một lúc:
"Đương nhiên là phải đi, chuyện này thật sự là Lục thị thất lễ."
Nói xong, Lục Do Tâm liền sai người chuẩn bị bánh ngọt đi đến Hạm Đạm Quán.
Bên này, Lục Tĩnh Tu bước nhanh ra khỏi cửa chính Ngô Đồng Uyển, Lục Tĩnh Uẩn lại vội vã đuổi theo.
Lục Tĩnh Tu đi một mạch, gió lạnh thổi không ngừng. Đến trước cửa Lan Hương viện, Lục Tĩnh Tu cũng đã bình tĩnh lại. Nhìn thấy sân viện sáng đèn quen thuộc, Lục Tĩnh Tu lại quay đầu đi ra ngoài. Lúc này hắn không có tâm trạng về phòng, bèn đi thẳng đến bên Lộc Trì, nghĩ lại những gì đã thấy mấy ngày nay, cộng thêm lời của Lục Do Tâm, hắn dần dần bình tĩnh lại.
"Ngươi nói lời cô mẫu nói là thật sao?"
Lục Tĩnh Tu tuy hỏi vậy, nhưng trong lòng đã tin Lục Do Tâm. Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh gật đầu nói:

Chương 2248: Ngũ ca, sự thật về mỏ
"Ta nghĩ là thật, nếu không. . . sao lại tự dưng nhắc đến chuyện Duệ Vương. Trời ạ, không ngờ lại là Duệ Vương phi, là Vĩnh Từ quận chúa. Ta đã nói mà, sao lại có người đẹp như vậy. . ."
Giọng Lục Tĩnh Uẩn có chút mơ màng, Lục Tĩnh Tu bên cạnh nhìn hắn với ánh mắt kỳ lạ:
"Đẹp đến vậy sao?"
Lúc này đã là đêm khuya, bên Lộc Trì chỉ có hai ngọn đèn lồng mờ ảo. Ánh đèn vàng vọt chiếu xuống, phản chiếu trên mặt băng của Lộc Trì một chuỗi ánh sáng kỳ ảo. Lục Tĩnh Tu ngẩn ngơ nhìn chuỗi ánh sáng đó, trong phút chốc cũng nghĩ đến dung mạo của Tần Quản.
"Nàng ấy tên gì?"
Lục Tĩnh Tu đột nhiên nhẹ giọng hỏi.
So với Lục Tĩnh Tu, Lục Tĩnh Uẩn có vẻ văn nhã hơn, ngày thường thích đọc sách, còn có ý định tham gia khoa cử nhưng bị gia tộc không cho phép. Nhưng cậu lại rất quan tâm đến chuyện ở kinh thành, vì vậy biết về vị Vĩnh Từ quận chúa này nhiều hơn Lục Tĩnh Tu rất nhiều.
"Nàng ấy là người của Tần thị ở kinh thành, tên một chữ 'Quản' thì phải. Đúng rồi, chính là cái tên này, trên hịch văn sắc phong nàng ấy có viết rõ ràng."
Nói xong Lục Tĩnh Uẩn bước lên một bước trả lời câu hỏi vừa rồi của Lục Tĩnh Tu:
"Chẳng lẽ không đẹp sao? Ta chưa từng thấy nữ tử nào có dung mạo như vậy. Theo lý thì tuổi nàng ấy cũng bằng chúng ta, nhưng ngươi xem khí thế của nàng ấy lại rất mạnh mẽ, dù sao ta nhìn cũng thấy rất áp đảo."
Trong đầu Lục Tĩnh Tu toàn là hình ảnh của Tần Quản, nghe vậy lại hừ một tiếng:
"Ta thấy, cũng chỉ là một tiểu cô nương mà thôi."
Lục Tĩnh Uẩn liếc nhìn Lục Tĩnh Tu một cái:
"Ngũ ca ngày thường cũng là người có thể trấn áp được người khác, nhưng hôm nay ở trước mặt nàng ấy, ta lại cảm thấy ngay cả Ngũ ca cũng có chút. . . ừm, có chút yếu thế. . ."
"Cái gì? ! Ta sao có thể yếu thế hơn nàng ta? !"
Lục Tĩnh Tu giơ tay định đánh, Lục Tĩnh Uẩn vội vàng nhảy ra một bước. Lục Tĩnh Tu lại hừ một tiếng, rồi nói:
"Duệ Vương mưu nghịch, đã sớm trốn khỏi kinh thành, ngươi không nghe người ta nói sao? Nói Duệ Vương không biết đi đâu, hoàng thượng đang cho người truy nã. Bây giờ Duệ Vương phi ở chỗ chúng ta, cô mẫu lại không nhắc đến Duệ Vương, có phải là. . . hiện tại chỉ có một mình nàng ấy ở đây, Duệ Vương không có ở đây!"
Lục Tĩnh Uẩn gật đầu:
"Đúng là vậy, chỉ là không biết Duệ Vương đi đâu?"
Lục Tĩnh Tu nhíu mày:
"Chẳng lẽ là đi Sóc Tây? Vị Duệ Vương điện hạ này vốn là thiếu tướng quân trong quân Sóc Tây, trong tình cảnh này, nơi hắn có thể đi cũng chỉ có Sóc Tây. Quân Sóc Tây từ trước đến nay đều tôn kính Duệ Vương phủ, có lẽ. . . có lẽ là hắn muốn đi Sóc Tây, nên để vợ mình đến Kiến Châu lánh nạn?"
Lục Tĩnh Uẩn từ trước đến nay đều đồng ý với mọi ý kiến của Lục Tĩnh Tu, lúc này cũng gật đầu:
"Đúng, Ngũ ca nói đúng."
Nghe vậy, đáy mắt Lục Tĩnh Tu liền hiện lên vẻ không đồng tình:
"Họ là vợ chồng mới cưới, vậy mà hắn lại bỏ một mình nàng ấy ở Kiến Châu. Kiến Châu cách phía tây khá xa, chẳng lẽ nàng ấy định ở đây mãi sao?"
Lục Tĩnh Uẩn nhíu mày nói:
"Cũng không chắc, có thể vài ngày nữa sẽ đến đón nàng ấy thì sao?"
Lục Tĩnh Tu bĩu môi:
"Như vậy cũng quá vô trách nhiệm rồi."
Lục Tĩnh Uẩn nghe lời này cảm thấy không đúng, có chút phức tạp nhìn Lục Tĩnh Tu một cái. Lục Tĩnh Tu lại đứng bên Lộc Trì, dáng vẻ như đang suy tư điều gì.
Không lâu sau, Lục Tĩnh Tu đột nhiên tỉnh táo lại, sờ lên gò má xanh tím, lẩm bẩm:
"Tiểu nha đầu đó quả thực rất lợi hại. . . Ta sớm nên nghĩ đến thân phận của nàng ấy rồi, thị tỳ bên cạnh đã lợi hại như vậy, tự nhiên không phải là tiểu thư nhà giàu bình thường. . ."
Lục Tĩnh Uẩn có chút đau lòng khi Lục Tĩnh Tu bị đánh thảm như vậy:
"Cô mẫu nói mời Duệ Vương phi đến điều tra vụ án của Tứ ca, ngươi thấy có đáng tin không?"
Lục Tĩnh Tu hoàn hồn, nhíu mày nói:
"Ta nghe nói vị Vĩnh Từ quận chúa này hình như giỏi về chuyện hình ngục, chỉ là không biết thật giả."
Lục Tĩnh Uẩn liền lẩm bẩm:
"Một nữ tử làm sao có thể giỏi chuyện hình ngục, nghĩ thôi đã thấy không thể nào, hoàng gia có nhiều chiêu trò kỳ quái. . ."

Chương 2249: Ngũ ca, sự thật về mỏ
Lục Tĩnh Tu nghe vậy cũng không lập tức trả lời, chỉ là trong đầu vẫn không thể xua đi được dung nhan tinh xảo trong trẻo trong hương thơm thoang thoảng đó. Cũng không biết có phải vì những tiểu cô nương trước đây gặp đều tươi cười với hắn hay không, mà càng nghĩ đến dung mạo của Tần Quản, trong lòng hắn lại càng mê mẩn. Hắn ngây ngốc đứng đó, thậm chí muốn từ trên mặt băng kỳ ảo kia nhìn ra dung mạo của Tần Quản, đến nỗi Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh kéo hắn cũng không phản ứng lại.
. . .
Lúc Lục Do Tâm đến Hạm Đạm Quán, Tần Quản đã tắm xong và đang đọc sách. Thấy Lục Do Tâm đến, Tần Quản cũng đoán được ý đồ của bà.
"Hai đứa cháu bất tài của ta có làm ngươi sợ không?"
Tần Quản nghe vậy cười nói:
"Không sợ, chỉ là có chút bất ngờ. Dì, sau chuyện này, hai người họ ngược lại không còn bị nghi ngờ nữa."
Nếu là hung thủ, làm sao có thể hành động lỗ mãng như vậy?
Lục Do Tâm thấy Tần Quản không những không sợ hãi mà còn nghĩ đến vụ án trước tiên, không khỏi dở khóc dở cười.
"Ta còn sợ ngươi tức giận, ngươi lại chẳng hề để tâm."
Phục Linh bên cạnh thấy vậy cười nói:
"Phu nhân không biết, vương phi chúng ta không để ý những chuyện này đâu, trước đây còn gặp phải chuyện nguy hiểm hơn."
Lục Do Tâm từ khi biết những tin tức đó đều là thật, liền biết Tần Quản cũng là người có kiến thức rộng, nghe vậy không khỏi thổn thức:
"Hai đứa cháu của ta cũng chẳng lớn hơn ngươi bao nhiêu, vậy mà lại không bằng một ngón tay của ngươi. Vừa rồi là ai đã đánh đứa cháu bất tài của ta vậy?"
Bạch Anh đã sớm trở về, lúc này nghe Lục Do Tâm hỏi vậy liền bước lên phúc thân:
"Phu nhân, là nô tỳ. Nô tỳ không biết nặng nhẹ, xin người. . ."
Lục Do Tâm không đợi Bạch Anh cáo tội xong đã cười ha hả. Bà vốn ăn mặc lộng lẫy, trang điểm cao quý, luôn giữ gìn lễ nghi, lúc này lại cười đến mất hết hình tượng. Bà đánh giá Bạch Anh từ trên xuống dưới một lúc, vẻ mặt không thể tin nổi:
"Ồ đúng rồi, là ngươi, là ngươi. Ngày thường thấy ngươi im im lặng lặng, không ngờ lại lợi hại như vậy. Cháu trai ta, từ nhỏ theo sư phụ học võ, mới có chút công phu đã tự cho mình là thiên hạ đệ nhất. Bây giờ, lại gục ngã dưới tay tiểu nha đầu ngươi. Ngươi không biết đâu, vừa rồi lúc ta chế nhạo nó, cái vẻ mặt của nó. . . ha ha ha, quá đặc sắc, cả đời này ta cũng không quên được!"
Lục Do Tâm rõ ràng là rất vui vẻ, khiến Bạch Anh ngẩn người. Một lúc sau, Tần Quản và Phục Linh cũng cười theo. Trong phòng tiếng cười vui vẻ, không ai để tâm đến chuyện đó. Lục Do Tâm lại ngồi một lát, đợi đến khi đêm khuya mới đứng dậy rời đi.
Tần Quản ngủ một giấc ngon lành. Đến ngày hôm sau, nàng chờ tin tức từ người mà Lục Do Tâm phái đi.
Nhưng Hồ Quang Đức hiển nhiên không dễ tìm. Cả ngày hôm sau cũng không thấy người được phái đi trở về. Không còn cách nào, Tần Quản đành ở lại Hạm Đạm Quán nghiên cứu bộ y phục.
Một bộ y phục đã ngâm nước lâu ngày, dù đã khô cũng khó tìm ra chứng cứ xác thực, lại thêm những vết bùn mới, Tần Quản xem một lúc lâu vẫn không có kết quả. Phục Linh cũng giúp xem, không lâu sau lẩm bẩm:
"Những vết bùn này không biết có giặt sạch được không. Vết máu thì rất khó giặt, không biết vết bùn có cách nào không, hay là ta thử dùng những vết này trên tay áo xem sao?"
Tần Quản thấy Phục Linh loay hoay, không lâu sau, nàng đột nhiên thấy trên tay áo có một vệt bẩn thoáng qua, nàng lập tức đứng thẳng dậy:
"Chờ một chút, lấy áo khoác ra cho ta xem. . ."
Phục Linh không hiểu, mang áo khoác đến trước mặt Tần Quản. Tần Quản đến gần nhìn, lập tức thấy được dấu vết trên cổ tay áo.
Cô nhìn ra ánh sáng bên ngoài một lúc, bỗng nhiên phát hiện vệt bẩn đó lại là vết máu lẫn với vết bùn. Tần Quản lập tức nhíu mày. Cô nhớ rõ, trên cổ tay Lục Tĩnh Thừa chỉ có vết bầm chứ không có vết thương. Nếu vậy, sao tay áo ở cổ tay lại có vết máu? !
Vì có nhiều vết bẩn, lúc đầu Tần Quản không nhìn ra vết máu. Nhưng vừa rồi lúc Phục Linh cầm, ánh sáng thay đổi khiến vệt bẩn này đột nhiên khác đi, nàng mới nhận ra điều bất thường. Tần Quản nhíu mày nói:
"Ta đã sơ suất, trên tay hung thủ hẳn là có vết thương."
Phục Linh mở to mắt:
"Là bị Tứ thiếu gia làm bị thương sao?"
Tần Quản lắc đầu:

Chương 2250: Ngũ ca, sự thật về mỏ
"Không phải, hẳn là lúc khống chế Lục Tĩnh Thừa đã bị đá nhọn trên mặt đất làm bị thương."
Phục Linh lập tức nói:
"Nếu vậy, bây giờ đi xem, xem trên tay ai có vết thương là được rồi?"
Tần Quản cầm tay áo lắc đầu:
"Không được, bây giờ đi hỏi, e rằng hung thủ sẽ tìm ra nhiều lý do. Trong tình huống bình thường, có một vết thương trên tay cũng là chuyện đơn giản."
Phục Linh gật đầu:
"Cũng đúng, chỉ cần nói là không cẩn thận bị thương, chúng ta cũng không thể nói người ta nói dối."
Tần Quản lại liếc nhìn vết máu trên tay áo:
"Chờ, chờ người từ thành Kiến Châu trở về."
. . .
. . .
Tần Quản quyết định chờ người, nhưng chờ đợi hai ngày, mắt thấy đã vào hạ tuần tháng Chạp, năm mới sắp đến.
Trong Bạch Lộc Châu xảy ra chuyện, cũng không có không khí đón Tết, nhưng Lục Do Tâm vẫn sai người quét dọn sân vườn, xem như là hành động duy nhất để đón năm mới.
Lục Tĩnh Thừa đã chết nhiều ngày, hung thủ vẫn chưa tìm được. Nhị phòng vốn náo loạn nhất, nhưng sau đó bị Lục Do Tâm dẹp yên. Sau đó Nhị phu nhân ngã bệnh, cũng không còn sức náo loạn. Tam phòng và Tứ phòng thì chỉ xem náo nhiệt. Lại thêm Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đã ngoan ngoãn hơn, trong viên ngược lại rất yên tĩnh.
Tần Quản mãi không đợi được tin tức từ thành Kiến Châu, không khỏi có chút sốt ruột. Yến Trì sau khi đi Kiềm Châu cũng không gửi thêm tin tức về, Tần Quản chờ đến sốt ruột. Hôm đó, nàng đến Lộc Uyển cho hươu ăn để giết thời gian. Lộc Uyển không phải là lần đầu nàng đến, lại ở phía bắc, cách biệt với phía đông, nên Tần Quản không cho người canh gác nghiêm ngặt. Đến Lộc Uyển, dọc đường quả nhiên không thấy một ai. Người hầu ở Lộc Uyển thấy Tần Quản xuất hiện, tự nhiên cung kính chào đón. Cho ăn được một nửa, trên trời lại bắt đầu có tuyết rơi.
Tuyết rơi dày, trời lại lạnh, Phục Linh bèn giục Tần Quản quay về. Dù không muốn, nàng cũng đành phải trở lại.
Lộc Uyển ở vị trí cao, đi xuống theo bậc thang có thể nhìn thấy những đình đài lầu các nối tiếp nhau của Bạch Lộc Châu. Tuyết đọng mấy ngày liền chưa tan, Bạch Lộc Châu bây giờ một màu trắng xóa, còn hùng vĩ hơn cả ngày nàng mới đến. Xuống bậc thang, đi lên hành lang, bước chân Tần Quản mới chậm lại hai phần.
Từ đây về Hạm Đạm Quán không chỉ có một con đường. Tần Quản không đi con đường cũ, mà chọn một con đường nhỏ có vẻ vắng vẻ hơn. Đi được vài bước, mũi Tần Quản khẽ động:
"Sao lại ngửi thấy mùi thuốc."
Phục Linh nghe vậy vội hít hít mũi, lại ngạc nhiên nói:
"Sao nô tỳ không ngửi thấy?"
Nghe vậy, Bạch Anh và Bạch Phong cũng ngửi thử, nhưng cả hai đều vẻ mặt mờ mịt, hiển nhiên cũng không ngửi thấy. Đang có chút kinh ngạc, bỗng nhiên, trong đình đài vườn hoa cách đó không xa Tần Quản lại vang lên một giọng nói:
"Vì dược lư trong viên ở ngay gần đây."
Giọng nói đột nhiên xuất hiện làm mấy người giật mình. Mọi người nhìn theo hướng có tiếng nói, lập tức thấy Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đang đứng dưới đình đài.
Ngày đó gặp nhau còn giương cung bạt kiếm, hôm nay hai người Lục Tĩnh Tu lại rất bình tĩnh. Tần Quản nhướng mày, liếc nhìn hướng Lộc Uyển, lại nhìn hướng Hạm Đạm Quán, lạnh nhạt nói:
"Xem ra Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đã cố tình chờ ở đây."
Vết bầm tím trên mặt Lục Tĩnh Tu đã khỏi, hôm nay mặc một bộ áo choàng xanh, trong gió tuyết trông cũng khá tuấn tú.
Hắn bước nhanh ra, giơ tay mời:
"Xin mời vương phi đến đây tránh gió tuyết."
Tần Quản ung dung nhìn Lục Tĩnh Tu, một lát sau cất bước đi về phía trước. Đợi vào đình, hai người Lục Tĩnh Tu cũng đi theo vào.
Tần Quản phủi lớp tuyết mỏng trên vai:
"Ngũ thiếu gia có việc gì?"
Nghe vậy, Lục Tĩnh Tu lập tức lùi lại ôm quyền:
"Hôm nay hai chúng tôi đến để xin lỗi quận chúa. Ngày đó tại hạ có hiểu lầm, mới đường đột với quận chúa. Hôm nay đặc biệt đến xin lỗi, xin quận chúa đừng để tâm."
Tần Quản lại nhướng mày. Sau khi Lục Do Tâm đến đêm đó, Tần Quản đã bỏ qua chuyện này. Lục Do Tâm đã chế nhạo và răn dạy họ, chắc hai người này cũng sẽ không gây chuyện nữa. Không ngờ hôm nay lại đến xin lỗi.
Đêm đó Lục Tĩnh Tu cầm kiếm đứng, dáng vẻ hung dữ, hôm nay lại lịch sự nho nhã, khác hẳn đêm đó.
Tần Quản quan sát hắn một lúc:
"Nếu là để xin lỗi, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia không cần phải làm vậy, người không biết không có tội."

Chương 2251: Ngũ ca, sự thật về mỏ
Tuyết bay lả tả, dường như có xu hướng càng lúc càng lớn. Tần Quản tự nhận không quen Lục Tĩnh Tu, liền nói:
"Tuyết càng lúc càng lớn, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia mời về đi, ta cáo từ trước."
Tần Quản định đi, Lục Tĩnh Tu lại bất giác bước lên một bước chặn đường nàng. Ánh mắt hắn dừng trên mặt Tần Quản, đôi mắt hơi sáng, mang một sự tập trung khó hiểu. Tần Quản lập tức nhíu mày, Lục Tĩnh Tu lúc này mới giật mình nhận ra mình quá thất lễ, vội vàng lùi lại!
"Ta. . . ta đến đây còn có một chuyện. . ."
Tần Quản cảm thấy Lục Tĩnh Tu có chút kỳ lạ, nhưng kỳ lạ ở đâu lại không nói rõ được, không khỏi nói:
"Mời nói."
Lục Tĩnh Tu ưỡn lưng:
"Đêm đó cô mẫu nói là quận chúa đang giúp điều tra chuyện của Tứ ca. Chúng tôi đến đây là để hỏi quận chúa, vụ án của Tứ ca đã có manh mối chưa. Còn vài ngày nữa là đến Tết, hài cốt Tứ ca chưa lạnh không nói, ngay cả là ai hại hắn chúng tôi cũng không biết, như vậy thật sự là trong lòng khó yên."
Tần Quản nhíu mày:
"Chuyện này các ngươi muốn biết nội tình có thể đi hỏi dì. Cái gì nên cho các ngươi biết, cái gì không nên cho các ngươi biết, dì có chừng mực."
Lục Tĩnh Tu tuy lùi lại hai bước nhưng vẫn chặn ở lối ra của đình, nghe vậy lại chính nghĩa nói:
"Cô mẫu không tin chúng tôi, tôi muốn giúp cũng không giúp được. Quận chúa giỏi về hình ngục danh tiếng lan xa, nếu quận chúa có gì căn dặn, cứ việc căn dặn chúng tôi là được."
Lục Tĩnh Tu nói năng có khí phách, ánh mắt càng sáng ngời nhìn Tần Quản. Hắn một mực gọi là quận chúa, hiển nhiên đã biết thân phận của Tần Quản. Tuy Tần Quản bây giờ đã là Duệ Vương phi, và mọi người xung quanh đều gọi nàng là vương phi, nhưng Lục Tĩnh Tu không phải là người thân cận, gọi như vậy cũng không sao.
Tần Quản nhìn Lục Tĩnh Tu như vậy có chút bất đắc dĩ:
"Nguyên nhân vụ án này còn chưa điều tra rõ, tạm thời không cần Ngũ thiếu gia giúp đỡ. Cuối năm sắp đến, dì rất bận rộn, nếu Ngũ thiếu gia có tâm, có thể giúp dì xử lý một số việc trong tộc."
Mấy ngày nay Lục Do Tâm đến Hạm Đạm Quán lần nào cũng chỉ ngồi một lát rồi đi, đơn giản là vì việc trong tộc bận rộn, Tần Quản nói như vậy tự nhiên có lý của nàng.
Lục Tĩnh Tu vội nói:
"Giúp dì đương nhiên là phải giúp, chỉ là. . . chỉ là bây giờ chuyện của Tứ ca quan trọng hơn."
Thấy Lục Tĩnh Tu cố chấp như vậy, Tần Quản nhất thời dở khóc dở cười:
"Điều tra án, không phải cứ đông người là được. Ngũ thiếu gia tùy tiện nhúng tay, có thể sẽ làm vụ án thêm phức tạp. Nếu thật sự cần, tôi sẽ nói với Ngũ thiếu gia."
Dừng một chút, không đợi Lục Tĩnh Tu nói, Tần Quản thản nhiên nói:
"Ngươi đang cản đường ta."
Giọng Tần Quản rõ ràng có chút không kiên nhẫn. Lục Tĩnh Tu do dự một lúc, cuối cùng vẫn nhường đường:
"Vậy. . . vậy nếu có gì căn dặn, cứ cho người đến Lan Hương viện tìm ta, ta luôn sẵn sàng. . ."
Giọng Lục Tĩnh Tu vội vàng, Tần Quản gật đầu rồi đi ra khỏi đình.
Lục Tĩnh Tu vươn cổ nhìn bóng lưng Tần Quản đi xa dần, cho đến khi biến mất cũng không thu hồi ánh mắt. Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh lại hoàn hồn trước, liếc nhìn hướng Tần Quản rời đi, lại liếc nhìn Lục Tĩnh Tu, có chút kỳ lạ nói:
"Ngũ ca, sao đột nhiên huynh lại kỳ lạ vậy?"
Lục Tĩnh Tu giật mình tỉnh táo, ho nhẹ một tiếng nói:
"Kỳ lạ chỗ nào, ta chỉ là muốn giúp đỡ mà thôi."
Lục Tĩnh Uẩn "ồ" một tiếng:
"Nhưng hình như cô ấy không cần chúng ta giúp đỡ. . ."
Lục Tĩnh Tu không nói gì, đáy mắt có vài phần thất vọng, lại ở trong đình hồi lâu mới rời đi.
. . .
Trên đường trở về, Phục Linh nghi hoặc nói:
"Không phải ở Đông Uyển sao? Sao lại qua đây được? Mấy tên lính gác này càng ngày càng lơ là!"
Tần Quản bật cười:
"Hắn là chủ tử, nếu thật sự muốn qua đây, tự có cách. Nhưng sự thay đổi của hắn quả thực không nhỏ."
Phục Linh hừ một tiếng:
"Còn không phải sao, đêm đó đáng sợ biết bao, bây giờ lại ngoan như mèo con. Lục phu nhân quả nhiên lợi hại."
Tần Quản lắc đầu:
"Người cũng không xấu, chỉ là. . . nếu thật sự có thể giúp được dì thì tốt rồi."

Chương 2252: Ngũ ca, sự thật về mỏ
Tần Quản không nói nhiều nữa mà quay về. Bạch Phong đi ở cuối cùng lại quay đầu nhìn thêm hai lần. Vừa rồi Lục Tĩnh Tu tuy lấy cớ đến xin lỗi, nhưng ánh mắt nhìn Tần Quản lại rất kỳ lạ. Bạch Phong tuy không có người trong lòng, nhưng dù sao cũng là đàn ông, hắn luôn cảm thấy trong ánh mắt Lục Tĩnh Tu nhìn Tần Quản có thêm những thứ không nên có.
Ý nghĩ này vừa nảy ra, trong lòng hắn liền vô cùng không thích Lục Tĩnh Tu, lại âm thầm lo lắng tại sao chủ tử nhà mình còn chưa trở về.
Tần Quản vốn tưởng ngày này cũng là chờ đợi vô ích, nhưng không ngờ đến chiều, người được phái đến thành Kiến Châu cuối cùng cũng đã trở về. Không chỉ người của Lục thị trở về, mà ngay cả Hồ Quang Đức cũng đi theo. Lục Do Tâm cho người mời Tần Quản đến Ngô Đồng Uyển, sau đó cho người trói Hồ Quang Đức vào chính đường để tự mình thẩm vấn!
Tần Quản đến Ngô Đồng Uyển, vẫn như ngày đó ngồi sau tấm bình phong. Lục Do Tâm nói với nàng vài câu rồi người bên ngoài được dẫn vào, Lục Do Tâm lúc này mới ra tiền đường thẩm vấn.
Hồ Quang Đức mặc một bộ áo bông màu chàm, có chút chật vật bị thị vệ của Lục thị đẩy vào.
Vừa nhìn thấy Lục Do Tâm, sắc mặt Hồ Quang Đức lập tức thay đổi, lập tức quỳ trên mặt đất:
"Nhị tiểu thư, không ngờ lại là người đến Kiến Châu, tiểu nhân xin thỉnh an Nhị tiểu thư."
Hồ Quang Đức đã hơn bốn mươi tuổi, thái dương hơi bạc, mặt mày vàng vọt do phóng túng quá độ. Hắn quỳ xuống hành lễ không chút do dự, đôi mắt đầy vẻ nịnh nọt. Nhưng Tần Quản qua tấm bình phong nhìn ra, lại mơ hồ thấy được sự đề phòng trong đáy mắt hắn.
Lục Do Tâm cười không đổi sắc:
"Ngươi đã gặp Tĩnh Thừa, sao lại không biết ta đến Kiến Châu."
Lời này vừa nói ra, Hồ Quang Đức lập tức biến sắc, nhưng vẫn gượng cười:
"He he, cái này. . . Tứ thiếu gia và tiểu nhân chỉ là tình cờ gặp nhau. Tiểu nhân cũng thường đến Hoa Mãn Lâu, ngày đó tình cờ gặp Tứ thiếu gia, liền đến thỉnh an một tiếng thôi. Ủa, sao hôm nay không thấy Tứ thiếu gia?"
Thị vệ của Lục thị hiển nhiên rất đáng tin cậy, trên đường đi không hề tiết lộ nửa lời.
Lục Do Tâm thấy Hồ Quang Đức hỏi về Lục Tĩnh Thừa, nụ cười càng thêm sâu xa:
"Ngươi muốn gặp Tĩnh Thừa sao?"
Hồ Quang Đức cảm thấy nụ cười của Lục Do Tâm có chút kỳ quái, rùng mình một cái mới cười hì hì nói:
"Nếu đã đến viên, đương nhiên phải thỉnh an các vị lão gia và thiếu gia."
Lục Do Tâm vốn đang cười, nhưng đột nhiên, nụ cười của bà tắt ngấm, bà mạnh tay đập lên tay vịn ghế, quát lớn:
"Ngươi còn dám gặp Tĩnh Thừa? ! Tĩnh Thừa đã khai hết rồi! Hay cho ngươi lắm, Hồ Quang Đức, ngươi tưởng rời khỏi Lục thị thì Lục thị không làm gì được ngươi sao? !"
Sự thay đổi đột ngột này ngay cả Phục Linh trong nội thất cũng giật mình. Hồ Quang Đức trơ mắt nhìn Lục Do Tâm từ cười nhạt chuyển sang lạnh lùng, cũng bị dọa đến run người. Nhưng điều khiến hắn sợ hãi hơn chính là lời của Lục Do Tâm:
"Cái. . . cái gì? Khai cái gì? Tứ thiếu gia hắn. . ."
Lục Do Tâm híp mắt, cười lạnh:
"Ngươi còn không muốn nói? Chuyện xấu của Lục thị ta không muốn làm ầm ĩ đến quan phủ. Ở Bạch Lộc Châu rộng lớn này, ta bây giờ muốn lấy mạng chó của ngươi, chỉ cần ném ngươi xuống hồ Vọng Nguyệt, ai biết ngươi chết trong tay ai? ! Hồ Quang Đức! Ngươi tưởng ta làm gia chủ Lục thị chỉ để cho có thôi sao? !"
Hồ Quang Đức lập tức mồ hôi lạnh như mưa. Trong lòng hắn vốn có quỷ, mấy tiếng quát lớn đầy khí thế của Lục Do Tâm làm hắn sợ đến vỡ mật. Lại thêm những lời nói lập lờ đó, Hồ Quang Đức quỳ cũng không vững:
"Nhị tiểu thư. . . tôi. . . tôi thật sự không biết. . . Tứ thiếu gia hắn. . ."
"Chuyện các ngươi nói ở Hoa Mãn Lâu, Tĩnh Thừa đã nói rõ ràng từng câu từng chữ. Bây giờ ta cho ngươi một cơ hội cuối cùng."
Lục Do Tâm khẽ ngẩng cằm, từng chữ từng chữ lạnh lùng vô tình nhìn Hồ Quang Đức, mỗi chữ như một cây kim lạnh đâm vào tim hắn. Mồ hôi lạnh của Hồ Quang Đức càng lúc càng nhiều:
"Tiểu nhân. . . tiểu nhân và Tứ thiếu gia. . ."
Hồ Quang Đức không thể ngờ Lục Do Tâm lại biết cả chuyện bọn họ bàn bạc ở Hoa Mãn Lâu, nghe vậy, hắn liền tưởng Lục Tĩnh Thừa đã thật sự khai ra hết!
Hắn run rẩy bò về phía trước hai bước, đột nhiên gào khóc:

Chương 2253: Ngũ ca, sự thật về mỏ
"Nhị tiểu thư! Là Tứ thiếu gia! Đều là Tứ thiếu gia sai tiểu nhân làm! Tiểu nhân tuy đã rời khỏi Tú Sơn, nhưng các quản sự ở Tú Sơn đều là do một tay tiểu nhân dìu dắt, cũng chỉ có tiểu nhân mới tiện liên lạc với họ! Tứ thiếu gia. . . Tứ thiếu gia nói tiểu nhân chỉ cần truyền lời là được, không cần làm gì khác, sẽ cho tiểu nhân hai ngàn lượng bạc. Tiểu nhân, tiểu nhân cũng là vì miếng cơm manh áo thôi. . ."
Hồ Quang Đức gào khóc nói xong, sắc mặt vốn lạnh lùng của Lục Do Tâm nhất thời hơi biến sắc:
"Tú Sơn?"
Tú Sơn chính là nơi có mỏ của Lục thị ở phía tây Kiến Châu. Bà vừa hỏi vậy, Hồ Quang Đức gật đầu nói:
"Đều là Tứ thiếu gia sai tiểu nhân làm. Tứ thiếu gia nói Ngũ phòng được người chiếu cố nên ngày càng đắc thế, nói là nhất định phải để họ ngã một vố đau. . ."
Chữ "đau" còn chưa nói ra, Hồ Quang Đức bỗng ngẩn người. Hắn đăm đăm nhìn Lục Do Tâm, đột nhiên cảm thấy không đúng. Nếu Lục Tĩnh Thừa đã khai hết, tại sao Lục Do Tâm lại kinh ngạc khi nghe đến Tú Sơn như vậy? Trong nháy mắt, Hồ Quang Đức biết mình đã trúng kế!
Hắn đột ngột đứng thẳng dậy:
"Tiểu nhân. . . tiểu nhân là nói. . . tiểu nhân là nói Tứ thiếu gia hắn. . ."
Hồ Quang Đức muốn chữa lại, nhưng Lục Do Tâm đâu cho hắn cơ hội. Bà vốn đã nghi ngờ Lục Tĩnh Thừa và Hồ Quang Đức đang mưu tính chuyện bất chính, bây giờ nghe đến "Tú Sơn", lại nghe Lục Tĩnh Thừa muốn làm cho Ngũ phòng ngã ngựa, trong phút chốc, Lục Do Tâm liền nghĩ đến vụ sập mỏ!
Lưng bà hơi lạnh, trong đầu hiện lên một ý nghĩ không thể tin nổi:
"Vụ. . . vụ sập mỏ lần này, là hắn sai các ngươi giở trò quỷ? !"
Ánh mắt Hồ Quang Đức lóe lên cực nhanh, vội vàng xua tay:
"Không không không. . . không phải. . . không phải, tiểu nhân là nói, Tứ thiếu gia chỉ muốn làm cho vụ sập mỏ ở Tú Sơn không dễ giải quyết như vậy thôi. Diêm Thiết Ty, còn có tri phủ nha môn, Tứ thiếu gia muốn họ làm khó Ngũ phòng. . . cho nên. . ."
Ánh mắt Hồ Quang Đức lóe lên, lời nói cũng coi như phản ứng nhanh, nhưng Lục Do Tâm tuyệt đối không dễ bị lừa như vậy!
Nàng lạnh lùng cười:
"Sao? Muốn đổi giọng rồi à? Ngươi có biết Lục Tĩnh Thừa đã sai ngươi đang ở đâu không?"
Hồ Quang Đức lắc đầu lia lịa:
"Không không không, tiểu nhân không biết, tiểu nhân chỉ gặp Tứ thiếu gia một lần, tiểu nhân không biết gì cả. . ."
Lục Do Tâm híp mắt, nụ cười trên khóe môi đột nhiên có chút lạnh lẽo:
"Không phải ngươi muốn gặp hắn sao? Bây giờ ngươi không muốn nói, tốt thôi, ta đoán sau khi gặp hắn ngươi sẽ nói. Người đâu!"
Nụ cười của Lục Do Tâm khiến sống lưng Hồ Quang Đức phát lạnh. Lệnh của bà vừa dứt, ngoài cửa lập tức có mấy thị vệ đi vào, một trái một phải kẹp lấy hắn.
Lục Do Tâm hô to ra lệnh:
"Dẫn hắn đi gặp Tứ thiếu gia, để hắn và Tứ thiếu gia ở cùng nhau một lúc."
Các thị vệ đáp lời rồi ra ngoài, Hồ Quang Đức bị kẹp nách lôi đi.
"Ấy ấy ấy, tôi tự đi được! Tứ thiếu gia ở đâu. . ."
"Nhị tiểu thư, tiểu nhân không muốn gặp Tứ thiếu gia, tiểu nhân cũng không nghe lời Tứ thiếu gia. . ."
Tiếng xô đẩy dần xa, trong phòng, tay Lục Do Tâm đặt trên tay vịn ghế lại đang run rẩy.
Hoàng ma ma hầu hạ bên cạnh cũng hiểu ra ý trong lời của Hồ Quang Đức, lập tức cũng kinh hãi không thôi!
Lời của Hồ Quang Đức vừa rồi rõ ràng là đang nói, vụ sập mỏ khiến hơn hai mươi người chết và Ngũ phòng gặp đại nạn lại là do Lục Tĩnh Thừa sai khiến!
Mục đích chỉ là để Ngũ phòng ngã một vố đau!
Ngực Lục Do Tâm phập phồng dữ dội, một lúc lâu sau lại đập một chưởng lên tay vịn ghế:
"Thì ra là vậy! Thì ra là vậy! Ta đã nói sao đang yên đang lành lại sập hai đường hầm, vừa xảy ra chuyện người đã bỏ trốn, đây rõ ràng là có mưu tính từ trước! Đồ súc sinh! Đồ súc sinh!"
Lục Do Tâm hung hăng mắng, Tần Quản trong nội thất cũng không nhịn được bước ra. Vừa rồi cô nghe rất rõ, cũng lập tức biết được nguyên nhân vụ sập mỏ, trong lòng cũng kinh hãi không thôi!

Chương 2254: Ngũ ca, sự thật về mỏ
Mỏ Tú Sơn do Ngũ phòng tiếp quản, cũng giúp Ngũ phòng có được thế lực. Lục Tĩnh Thừa kia vì muốn Ngũ phòng mắc sai lầm, lại gây ra một vụ sập mỏ lớn như vậy, hơn hai mươi mạng người sống sờ sờ, hắn ở trong dinh thự gấm vóc lụa là, chỉ một câu nói nhẹ bẫng đã quyết định số phận của họ!
Tần Quản đã gặp qua nhiều vụ án rùng rợn, nhưng trường hợp như của Lục Tĩnh Thừa vẫn là hiếm thấy!
Nhìn Lục Do Tâm đang giận không kìm được, Tần Quản nhất thời không biết nên an ủi thế nào:
"Dì, chuyện này còn phải chờ Hồ Quang Đức khai chi tiết."
Lục Do Tâm gật đầu. Hoàng ma ma bên cạnh thấy bà như vậy sợ bà tức đến ngất đi, vội vàng rót trà xoa lưng. Lục Do Tâm hai tay run rẩy cầm chén trà, nhưng không uống, một lúc lâu sau mới thở ra một hơi dài, mặt trắng bệch nói:
"Ta thậm chí đã từng nghĩ, có phải là do mấy gia tộc lớn khác ở Kiến Châu giở trò quỷ hay không, không ngờ lại là người nhà Lục thị của ta, là cháu ruột của Lục Do Tâm ta! Nghiệt chướng này! Quả thực là chết không đáng tiếc!"
Nếu hơn hai mươi mạng người này đều vì Lục Tĩnh Thừa mà mất, vậy hắn đúng là chết chưa hết tội.
Tần Quản tuy lòng lạnh như băng nhưng không nổi giận như Lục Do Tâm. Lục Tĩnh Thừa dù chết chưa hết tội, nhưng hắn cũng là bị người khác giết. Đến bước này, Tần Quản không khỏi liên kết vụ sập mỏ và cái chết của Lục Tĩnh Thừa lại với nhau. Nguyên nhân vụ sập mỏ của Ngũ phòng đến nay vẫn chưa tìm ra, nhưng liệu có ai đó đã biết sự thật nên đến báo thù không?
Nhưng lời của Lục Tùy Vĩnh và cuốn sách tranh xuân cung kia lại giải thích thế nào?
Bí ẩn trong lòng Tần Quản chưa được giải đáp hết. Không lâu sau, Hồ Quang Đức lại bị hai thị vệ lôi trở lại!
Tần Quản vào nội thất trước. Hồ Quang Đức vào cửa sau, mặt mày trắng bệch, đi cũng không nổi. Nhìn kỹ, còn có thể thấy vạt áo hắn hơi ẩm ướt, hóa ra là bị dọa đến tiểu không tự chủ! Lửa giận trong lòng Lục Do Tâm không có chỗ phát tác, thấy Hồ Quang Đức như vậy hận không thể tiến lên một đao kết liễu hắn!
"Sao nào? Thấy Tứ thiếu gia của ngươi rồi? !"
Lục Do Tâm đè nén cơn tức, lời này lại nghiến răng nghiến lợi. Thị vệ ném Hồ Quang Đức xuống đất, hắn ngồi bệt ra đó, bò cũng không dậy nổi:
"Tứ. . . Tứ thiếu gia sao lại chết. . . sao lại chết. . . Nhị tiểu thư, sao người có thể. . ."
Lục Do Tâm cười lạnh một tiếng:
"Làm ra chuyện ác như vậy, ta một kiếm kết liễu hắn đã là nhẹ! Sao nào? Ngươi nói hay không nói? Ta ngay cả cháu ruột của mình cũng xuống tay được, huống chi là ngươi? !"
Nghe lời này, đầu óc Hồ Quang Đức hỗn loạn, nhất thời không phân biệt được lời của Lục Do Tâm là thật hay giả. Hắn đã thấy Lục Tĩnh Thừa đã chết từ lâu, nhưng không thấy rõ hắn chết như thế nào. Thấy vẻ mặt Lục Do Tâm hung dữ, tức giận sôi sục, dù là thật hay giả cũng sợ hãi không dám không nói.
"Là. . . là Tứ thiếu gia. . . Tứ thiếu gia cho người gửi thư. . ."
"Tiểu nhân nhận được thư, đã sai Lưu Đại Thành và Thích Huỳnh hai người, hứa sau khi xong việc mỗi người cho họ năm trăm lượng bạc. Họ. . . họ là do tôi dìu dắt, lại ham mê cờ bạc. Sau khi Ngũ phòng tiếp quản, tiền bạc trên mỏ không động đến được, trong lòng họ cũng có oán hận. Bây giờ vừa có thể báo thù vừa có tiền, nên đã đồng ý ngay. . ."
"Ban đầu. . . ban đầu chỉ định làm chết một hai người, nhưng không ngờ. . . không ngờ cột chống hầm vừa gãy, cả hai đầu hầm đều sập, chôn sống hơn hai mươi người ở dưới. Hai người họ đến tìm tôi lấy bạc một lần, sau đó một người đi về phía nam, một người đi về phía bắc, đều đã bỏ trốn. . ."
Hồ Quang Đức quỳ rạp trên mặt đất, giọng nói sợ hãi đến biến dạng:
"Tiểu nhân vốn cũng định đi, nhưng nghĩ nhà cửa của tiểu nhân ở đây, mà lúc xảy ra chuyện tiểu nhân lại không ở Tú Sơn, nên mới ở lại Kiến Châu. Tứ thiếu gia đến, nói là việc đã xong, muốn cho tiểu nhân ngân phiếu, tiểu nhân lúc này mới đến Hoa Mãn Lâu. . ."
"Ngọn ngành sự việc là như vậy, cầu Nhị tiểu thư khai ân. . . tha cho tiểu nhân một lần. Tiểu nhân. . . tiểu nhân có thể khai ra tung tích của hai người Thích Huỳnh, để. . . để quan phủ bắt họ là được rồi, như vậy có thể giải oan cho Ngũ phòng. Cầu Nhị tiểu thư, tiểu nhân sau này nhất định sẽ thắp hương bái Phật, không bao giờ làm ác nữa!"
Lục Do Tâm lạnh lùng nhìn Hồ Quang Đức:
"Thắp hương bái Phật? ! Người như ngươi không xứng cầu Bồ Tát tha thứ! Người đâu, lấy giấy bút ra đây!"
Thân thể Hồ Quang Đức run rẩy, khóc không thành tiếng. Lục Do Tâm nói:
"Viết lại toàn bộ chuyện này cho ta, nếu dám có một câu gian dối, ta lập tức ném ngươi xuống hồ Vọng Nguyệt cho cá ăn!"
Hồ Quang Đức nào dám cãi lại. Đợi giấy bút được mang đến, tay hắn lại mềm nhũn không viết nổi chữ, đành phải kể lại chi tiết một lần nữa để Đặng ma ma bên cạnh chép lại. Viết xong, bắt Hồ Quang Đức điểm chỉ mới thôi!
"Dẫn xuống! Giam vào địa lao trước! Đừng để nó chết cóng!"
Hồ Quang Đức nghe vậy lại liên tục cầu xin tha thứ, nhưng Lục Do Tâm đâu chịu nghe. Mấy thị vệ tiến lên, kéo Hồ Quang Đức đi như kéo một món hàng!
Lục Do Tâm nhìn tờ giấy trắng mực đen, tức đến hoa cả mắt!
Cuối cùng, bà lại quát lớn:
"Đi! Gọi hai người của Nhị phòng, và cả người của Ngũ phòng, đến đây cho ta!"
---

Chương 2255: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Bên ngoài, Lục Do Tâm tức giận đến không thể kiềm chế nổi, nhất thời cũng chẳng còn lòng dạ nào để ý đến Tần Quản. Tai nạn hầm mỏ của Ngũ phòng cũng là kiếp nạn của Lục thị, hai tháng nay, nàng vì chuyện này mà dốc lòng dốc sức, nhưng sao có thể ngờ được, tai nạn này lại do chính người nhà gây ra!
Trong nội thất, Phục Linh có chút lo lắng nhìn Tần Quản, Tần Quản lắc đầu nhưng không ra ngoài an ủi Lục Do Tâm.
Lúc này, Lục Do Tâm tự nhiên phải đặt chuyện trong tộc Lục thị lên hàng đầu, mà nàng còn chưa gặp người của Ngũ phòng Lục thị, hôm nay gặp một lần cũng tốt.
Lục Do Tâm phái người đi mời, chẳng mấy chốc, Lục Bác Dịch và Lục Tĩnh Hòa của Ngũ phòng đã tới.
Lục Bác Dịch mình vận áo bông màu xanh, sắc mặt tái nhợt, quầng mắt thâm đen, tay cầm một chiếc khăn tay che miệng, vừa ho khan vừa bước vào cửa. Lục Tĩnh Hòa đang đỡ Lục Bác Dịch, cả người trông còn nho nhã hơn cả Lục Tĩnh Uẩn. Lục Tĩnh Uẩn vì luôn đi theo Lục Tĩnh Tu nên mọi việc đều không có chủ kiến, chỉ biết dựa dẫm vào Lục Tĩnh Tu, lâu dần trở nên có phần nhút nhát. Ngược lại, Lục Tĩnh Hòa lại toát ra khí chất quân tử như ngọc, ôn hòa mà không phô trương, đặc biệt khi có người cha bệnh nặng bên cạnh làm nền, lại càng thêm vẻ thanh tú ôn nhuận.
"Nhị muội muội, không biết có chuyện gì mà gọi chúng ta tới đây?"
Vẻ giận dữ trên mặt Lục Do Tâm vẫn chưa tan, nghe vậy chỉ hất cằm:
"Cứ ngồi trước đi, đợi nhị ca đến rồi nói."
Biết còn mời cả nhị ca Lục Bác Dung, Lục Bác Dịch lập tức nhíu mày:
"Sao vậy? Chuyện của Tĩnh Thừa có manh mối rồi sao?"
Lục Do Tâm mệt mỏi lắc đầu:
"Vẫn chưa, hôm nay không nói chuyện của Tĩnh Thừa."
Lục Bác Dịch che miệng ho hai tiếng, nhất thời có chút không hiểu, liếc nhìn con trai, chỉ thấy trên mặt Lục Tĩnh Hòa cũng thoáng vẻ nghi hoặc, nhưng hiển nhiên cũng không biết gì. Hoàng ma ma và những người khác dâng trà bánh lên, nhưng phải đợi gần nửa chén trà mới thấy Lục Bác Dung tới.
Mới qua mấy ngày mà Lục Bác Dung, người trước đó còn tinh thần quắc thước, dường như đã già đi mười tuổi. Cái chết của con trai là một đòn đả kích quá lớn đối với hắn, mà thói ăn vạ vô lại thường ngày của hắn giờ gặp phải Lục Do Tâm cũng chẳng còn tác dụng. Dưới sự bi thương và phẫn uất, hắn cũng sắp ngã bệnh.
Được người hầu đỡ vào cửa, Lục Bác Dung liếc nhìn mấy người rồi ngồi xuống đối diện Lục Bác Dịch mà không nói một lời.
Lục Bác Dung tuy không bệnh nặng, nhưng trông chẳng khác gì Lục Bác Dịch đang trọng bệnh, thậm chí còn có vẻ suy sụp, mất hết tinh thần hơn.
Lục Do Tâm nhìn Lục Bác Dung một cái:
"Nhị ca, người chết không thể sống lại, dù sao đi nữa ngươi cũng nên nén bi thương."
Lục Bác Dung nghe vậy chỉ nhếch môi, cười lạnh một tiếng:
"Đã bao nhiêu ngày rồi, chuyện của Tĩnh Thừa rốt cuộc đã điều tra ra được gì chưa? Ngươi là gia chủ Lục thị, ngay cả hung thủ hại cháu mình cũng không tìm ra, ngươi còn mặt mũi nào làm gia chủ nữa? !"
Lục Do Tâm nghe vậy cười lạnh:
"Ta không biết ta có tư cách gì làm gia chủ, nhưng ta lại biết, Nhị lão gia ngươi sau này ở Lục thị sẽ không còn tiếng nói nữa."
Lục Bác Dung nhíu mày, quay sang nhìn Lục Do Tâm, đôi mắt vô hồn đục ngầu của hắn hơi nheo lại, rất nhanh, một tia oán hận hiện lên:
"Sao nào? Tĩnh Thừa chết rồi! Ngươi không những không đòi lại công bằng cho nó, mà còn muốn đuổi vợ chồng ta đi sao! ? Lục Do Tâm, ngươi đúng là bị mỡ heo che mờ mắt rồi. . ."
Lục Do Tâm cười khẩy:
"Kẻ bị mỡ heo che mờ mắt là Tĩnh Thừa, không phải ta."
Đồng tử Lục Bác Dung đột nhiên trợn lớn:
"Ngươi nói gì! Tĩnh Thừa chết rồi! Ngươi còn muốn bôi nhọ danh dự của nó như vậy sao? !"
Lục Do Tâm chỉ cười lạnh mà không nhiều lời, đưa mấy bản giấy trắng mực đen cho Hoàng ma ma. Hoàng ma ma tiến lên, đưa cho mỗi người một bản lời khai đã điểm chỉ. Lục Bác Dịch nghi ngờ nhận lấy, chậm rãi xem. Còn Lục Bác Dung không biết Lục Do Tâm định làm gì, chẳng thèm liếc mắt một cái, Hoàng ma ma đành phải đặt tờ giấy lên bàn cạnh hắn. Trong lúc đó, sắc mặt Lục Bác Dịch dần dần thay đổi. . .
"Cái này. . . Nhị muội muội, đây là. . ."
Giọng Lục Bác Dịch run rẩy, tay cầm tờ lời khai cũng không ngừng run.
Lục Do Tâm cười lạnh:
"Nhị ca, ta khuyên ngươi nên xem thì hơn."

Chương 2256: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Lục Bác Dung thấy Lục Bác Dịch biến sắc như vậy, trong lòng cũng có chút nghi ngờ, nhíu mày mấy cái, cuối cùng vẫn cầm tờ lời khai lên.
Lục Do Tâm liền nói:
"Về vụ tai nạn hầm mỏ, hai quản sự chính đã bỏ trốn ngay từ đầu, mãi không tra ra được nguyên nhân. Vì chuyện này mà hai tháng nay chúng ta đều khốn đốn, khó khăn đến mức nào, các ngươi đều biết. Vốn dĩ không tra ra được gì, nhưng để điều tra chuyện của Tĩnh Thừa, không thể không tra xem dạo này nó đã gặp những ai, có kết thù oán với ai không. Vừa tra, liền tra ra Hồ Quang Đức."
Nghe đến cái tên này, sắc mặt mấy người có mặt đều thay đổi.
Hồ Quang Đức rời đi sau khi Ngũ phòng tiếp quản Tú Sơn, xem như có chút thù oán với Ngũ phòng, nhưng người này lại luôn có liên hệ với Nhị phòng, điểm này Lục Bác Dung biết rõ. Lục Bác Dung tuy không có tâm trạng xem lời khai, nhưng lúc này cũng đã lờ mờ đọc được những gì viết trên đó, lại nghe Lục Do Tâm nói vậy, lập tức hiểu ra mọi chuyện. Hơn nữa, lời khai viết vô cùng chi tiết, khiến hắn không khỏi đọc mà kinh hồn bạt vía!
Nhưng rất nhanh, Lục Bác Dung đứng phắt dậy:
"Không thể nào! Ta không tin! Ta không tin! Tĩnh Thừa chết rồi, các ngươi không điều tra xem nó bị ai hại ở kinh thành, lại đổ lỗi của Ngũ phòng lên đầu nó. Ngươi. . . Lục Do Tâm, ngươi thật độc ác, dù sao Tĩnh Thừa cũng là do ngươi nhìn nó lớn lên, sao ngươi có thể làm vậy? ! Ngươi làm thế sao Tĩnh Thừa có thể yên lòng dưới suối vàng? ! Lục Do Tâm, ta không tin, đây đều là do ngươi bịa đặt để vu khống Tĩnh Thừa!"
Lục Do Tâm đã sớm đoán được Lục Bác Dung sẽ ăn vạ như vậy, nghe vậy thản nhiên nói:
"Hồ Quang Đức đang ở trong địa lao của phủ, ta sợ làm bẩn mắt các ngươi nên mới không cho các ngươi thấy bộ dạng hắn sợ đến tè ra quần. Sao? Ngươi không tin? Vậy ta cho người dẫn hắn ra đây."
"Người đâu. . . dẫn Hồ Quang Đức tới!"
Lục Do Tâm ra lệnh một tiếng, lập tức có thị vệ đi dẫn người. Lục Bác Dung thấy Lục Do Tâm khí định thần nhàn như vậy, hai chân mềm nhũn ngã phịch xuống ghế!
Lục Bác Dịch tức đến run cả hai tay, ánh mắt nhìn Lục Bác Dung cũng đã thay đổi:
"Không ngờ lại là như vậy. . . Hơn hai mươi mạng người. . . vậy mà. . ."
Vì chuyện này, Lục Do Tâm phải từ Lam Châu chạy về để an ủi gia đình người bị nạn, lại phải đối phó với người của nha môn Diêm Thiết ti. Lục Bác Dịch thì vì thế mà bệnh nặng, trong khi mấy nhà Nhị phòng lại kéo đến xem náo nhiệt, tranh giành gia sản. Nghĩ đến đây, cơn giận trong lòng Lục Bác Dịch càng dâng cao:
"Nhị ca, chuyện này là do một mình Tĩnh Thừa làm? Hay là ngươi cũng biết? !"
"Ta đương nhiên không biết!"
Lục Bác Dung theo bản năng biện minh cho mình trước, một lúc sau mới run giọng nói:
"Kia. . . Hồ Quang Đức vốn là kẻ xấu, lời của hắn sao có thể tin được? ! Ta không tin, là hắn vu khống Tĩnh Thừa. . ."
Lục Do Tâm nheo mắt, giận đến cực điểm, nhưng vẻ ngoài lại càng thêm bình thản. Nàng ung dung nói:
"Vu khống? Lục Tĩnh Thừa là cái thá gì? Chẳng qua chỉ là một kẻ bất tài nhất của Lục thị ta mà thôi. Huống hồ lúc Hồ Quang Đức bị bắt tới còn không biết nó đã chết. Nhị ca, trên giấy trắng mực đen đã viết rành rành, muốn điều tra tiếp không khó."
Lời khai đã viết rõ ràng mọi chuyện, muốn điều tra tường tận đương nhiên không khó, mồ hôi trên trán Lục Bác Dung đổ ra như tắm.
Hắn biết Lục Tĩnh Thừa có liên lạc với Hồ Quang Đức, nhưng không ngờ Lục Tĩnh Thừa lại làm ra chuyện như vậy.
Lục Do Tâm chưa bao giờ làm chuyện không chắc chắn, thủ đoạn kinh doanh cũng chưa từng dùng với người nhà. Bao nhiêu năm qua, Lục Bác Dung dù không muốn thừa nhận, cũng biết Lục Do Tâm làm gia chủ không có gì phải hổ thẹn với lương tâm. Vì vậy, khi thấy tờ lời khai này, hắn đã bắt đầu sợ hãi. Lời lẽ biện minh không che giấu được sự chột dạ, hắn biết, chỉ cần điều tra tiếp, hai tên quản sự kia sẽ bị lôi ra, đến lúc đó sẽ chứng thực lời khai của Hồ Quang Đức, tự nhiên mọi chuyện sẽ sáng tỏ.

Chương 2257: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Chuyện tuy là do Lục Tĩnh Thừa làm, nhưng Lục Tĩnh Thừa đã chết, mà nó là con trai độc nhất của Nhị phòng, tội nghiệt nó để lại đều do Nhị phòng gánh vác. Như lời Lục Do Tâm nói, Lục thị sau này e rằng không còn chỗ đứng cho Nhị phòng nữa. . . Lục Bác Dung bỗng không kìm được mà run lên.
Hắn biết Lục Tĩnh Thừa bất tài, nhưng hắn chỉ có một đứa con trai độc nhất này. Mấy năm nay hắn lần lượt giao việc kinh doanh cho Lục Tĩnh Thừa, mới gây ra nhiều chuyện rắc rối như vậy!
Lục Bác Dung hít sâu một hơi, trước mắt tối sầm lại:
"Nhị muội muội, chuyện này. . . chuyện này ta tự nhiên. . . ta tự nhiên tin ngươi. . . Nhưng Tĩnh Thừa chẳng qua chỉ là một đứa trẻ, không biết bị ai xúi giục nên mới gây ra những chuyện này. Bản tâm của nó ngươi biết mà, Do Tâm, nhị muội muội, bao năm qua ngươi đã vất vả cống hiến, Lục thị tông tộc lớn như vậy, dòng chính chúng ta chỉ có mấy phòng. Nếu. . . nếu chuyện này đổ lên đầu Nhị phòng, ai biết các vị kỳ lão trong tộc sẽ trách tội thế nào? Không chừng, không chừng còn trách tội cả ngươi nữa, Do Tâm, chuyện này. . ."
Lục Bác Dung run rẩy, chính mình cũng không biết đang nói gì, nhưng Lục Do Tâm lại hiểu.
Lục Bác Dung đang cầu xin, muốn chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không, để Nhị phòng thoát khỏi tai vạ này!
Lục Do Tâm nheo mắt, không nói gì. Nếu chỉ xét đúng sai, ý nghĩ này của Lục Bác Dung quả thực là si tâm vọng tưởng. Nhưng bao năm qua, Lục Do Tâm hiểu sâu sắc rằng, không phải chuyện gì trên đời cũng có thể phân định bằng đúng sai. Lục thị hơn hai trăm năm, nội bộ dòng chính đấu đá không ngừng, nhưng nếu nhìn rộng ra, dòng phụ và dòng chính cũng đang tranh đấu. Lục Bác Dung đúng như tên gọi, là một kẻ tầm thường vô dụng, nhưng về điểm này hắn đã nhìn ra được ba phần chân lý.
Vụ tai nạn hầm mỏ khiến Ngũ phòng chịu thiệt hại nặng nề, Lục Do Tâm mới gọi hai nhà đến để phân xử ngay lập tức, nhưng cuối cùng xử lý thế nào, nàng vẫn chưa nghĩ ra.
"Ngũ ca, chuyện này huynh nghĩ sao?"
Lục Do Tâm không nhìn Lục Bác Dung, chỉ nhìn Lục Bác Dịch. Lục Bác Dịch ho khan vài tiếng:
"Chuyện này sai ở Tĩnh Thừa, sai ở Hồ Quang Đức và hai tên quản sự đã nhận tiền. Ít nhất, hai tên quản sự đó nhất định phải bắt về. Về phần Nhị phòng. . ."
Lục Bác Dịch liếc nhìn bộ dạng mồ hôi lạnh như mưa của Lục Bác Dung, thở dài một hơi:
"Nhị muội muội quyết định đi."
Dứt lời, Lục Bác Dịch lại lấy khăn tay che miệng ho.
Lục Tĩnh Hòa đứng bên cạnh thấy vậy vội tiến lên vỗ lưng cho Lục Bác Dịch, vô cùng hiếu thuận, chu đáo.
Lục Bác Dung khẩn khoản nhìn Lục Do Tâm:
"Nhị muội muội, chuyện này. . . ta thật sự không biết. Nếu ta biết, tuyệt đối sẽ không để Tĩnh Thừa làm vậy. Mấy năm nay tuy ta muốn ngươi lập Tĩnh Thừa, nhưng. . . nhưng ta cũng quyết không dùng thủ đoạn hại người, cũng tuyệt đối không để Lục thị gặp nạn. . ."
Lục Bác Dung bất an ngồi đó, chỉ hận không thể quỳ xuống trước mặt Lục Do Tâm:
"Nhị muội muội, thật đó, Tĩnh Thừa không có đầu óc, không biết nghĩ thế nào mà lại. . ."
Lục Bác Dung lo đến mức muốn khóc mà không khóc được, nhưng Lục Do Tâm vẫn ngồi đó với vẻ mặt thản nhiên:
"Hôm nay gọi các ngươi đến, chẳng qua là để báo cho các ngươi biết chuyện này. Sau này, chuyện này còn phải bàn bạc với quan phủ. Dù sao cũng là hơn hai mươi mạng người, nếu giải quyết qua loa, ta e rằng cả đời sẽ không yên lòng."
Nghe vậy, sắc mặt Lục Bác Dung càng thêm hoảng hốt:
"Nhị muội muội. . ."
Lục Do Tâm giơ tay ngăn Lục Bác Dung lại:
"Nhị ca không cần nói nữa, chuyện này ta sẽ tiếp tục điều tra. Nếu bắt được hai tên quản sự kia sẽ nói với các ngươi sau. Bây giờ nội tình đã rõ, trong lòng các ngươi cũng đã biết. Về phần vụ án của Tĩnh Thừa, ta nhất định sẽ điều tra rõ ràng, điểm này nhị ca cứ yên tâm."
Lục Bác Dung muốn nói lại thôi, nhưng Lục Do Tâm không muốn nói tiếp nữa, bèn khoát tay:
"Nhị ca về trước đi. Chuyện này nếu ngươi muốn giải quyết ổn thỏa, thì bây giờ về nhà không được nói thêm một lời, không được ra một mệnh lệnh nào. Ở Bạch Lộc Châu này, ngươi làm gì ta đều biết."

Chương 2258: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Lục Bác Dung nghe vậy, trong lòng chỉ hối hận sao mình lại đến đây. Nếu hắn ở nơi khác, ít nhất còn có thể sắp xếp được gì đó. Bây giờ mọi hành động đều nằm trong tầm mắt của Lục Do Tâm, thật sự không dám manh động. Lục Bác Dung mấy lần muốn nói lại thôi, nhưng đối diện với vẻ mặt lạnh lùng của Lục Do Tâm, hắn không thốt nên lời. Hắn cố sức đứng dậy, thử vài lần mới miễn cưỡng đứng được, gật đầu với Lục Do Tâm rồi mới để người hầu dìu ra ngoài.
Lục Bác Dung đi ra trước, Lục Bác Dịch lại không đi, chỉ che miệng ho, sắc mặt vô cùng lo lắng.
Lục Do Tâm thở dài, lần này người chịu khổ nhất chính là Ngũ phòng, Lục Bác Dịch còn bị giải đến nha môn, bây giờ lại bệnh nặng, nói cho cùng đều do vụ tai nạn hầm mỏ này mà ra. Lục Do Tâm liền nói:
"Ngũ ca, bây giờ mọi chuyện đã rõ ràng, khúc mắc trong lòng huynh cũng nên gỡ bỏ phần nào. Không phải lỗi của huynh, sức khỏe huynh không tốt, dù sao cũng phải dưỡng bệnh trước đã."
Nói rồi, Lục Do Tâm nhìn sang Lục Tĩnh Hòa:
"Hai ngày nay bệnh của cha ngươi thế nào rồi?"
Lục Tĩnh Hòa vội nói:
"Vẫn vậy ạ, trước đây có kê thuốc nhưng không có tác dụng nhiều, mấy ngày nay cha ho rất nhiều."
Lục Do Tâm nhíu chặt mày:
"Ngũ ca, hay là đổi đại phu khác?"
Lục Bác Dịch xua tay:
"Ngươi không cần lo cho ta. Sắp đến cuối năm, ta biết trong tộc nhiều việc bận rộn, ngươi cứ lo việc của ngươi đi, đợi qua năm rồi tính. Bây giờ trời lạnh, ho cũng là chuyện thường, ngươi đừng lo. . ."
Nói xong một tràng, Lục Bác Dịch lại bắt đầu ho, Lục Do Tâm nghe mà trong lòng có chút khó chịu:
"Là lỗi của ta, đáng lẽ ta nên đến tìm huynh. Chỗ ta không ấm bằng chỗ huynh, huynh mau về đi. Chuyện này huynh cũng đừng nghĩ nhiều, ta sẽ cho người tiếp tục truy tra, bây giờ huynh chỉ cần dưỡng bệnh là được."
Lục Bác Dịch gật đầu, lúc này mới đứng dậy. Lục Tĩnh Hòa ở bên cạnh vội đỡ lấy Lục Bác Dịch, hai cha con liền rời khỏi chính đường của Ngô Đồng Uyển.
Thấy họ rời đi, ngọn lửa giận trong lòng Lục Do Tâm mới nguôi đi hai phần. Nàng ngồi thêm một lát, lúc này mới nhớ ra Tần Quản vẫn còn ở trong nội thất, vội vàng đứng dậy đi vào. Tần Quản thấy Lục Do Tâm vào, liền đứng dậy đón, Lục Do Tâm áy náy nói:
"Thật là, lại để ngươi ngồi không trong này lâu như vậy."
Hai người ngồi xuống, Tần Quản cười nói:
"Không có ngồi không đâu ạ, ta còn chưa gặp Ngũ biểu thúc, hôm nay lại được gặp rồi. Chuyện tai nạn hầm mỏ ta không tiện nói gì, nhưng bệnh của Ngũ biểu thúc thì ta lại nhìn ra vài phần manh mối."
Nghe vậy, mắt Lục Do Tâm sáng rực lên. Phải biết rằng, Tần Quản chính là đại phu xuất sắc nhất Đại Chu!
Lục Do Tâm không kìm được mà nắm lấy tay Tần Quản:
"Quản nhi? Ngươi nhìn ra được gì?"
Tần Quản cười nói:
"Chưa bắt mạch, cũng chưa nhìn gần, chỉ là nghe tiếng ho của Ngũ biểu thúc có chút không ổn, ta nghi là phổi có vấn đề. Nếu dì muốn, ta có thể xem giúp Ngũ biểu thúc. Bây giờ đang là mùa đông giá rét, Ngũ biểu thúc chắc hẳn rất khó chịu."
Lục Do Tâm nào chỉ muốn, quả thực là cầu còn không được:
"Quản nhi! Ngươi thật sự có thể giúp sao! ?"
Lục Do Tâm nghiêng người về phía trước, sự khẩn thiết hiện rõ trên mặt. Tần Quản gật đầu:
"Chỉ là dì phải tìm một thời cơ thích hợp."
Lục Do Tâm đảo mắt, gật đầu nói:
"Ta biết, phải tìm một cái cớ để Ngũ ca qua đây, ngươi xem riêng cho huynh ấy. Ngươi yên tâm, ta sẽ sắp xếp. Hôm nay không còn sớm nữa, ta sẽ sắp xếp vào ngày mai hoặc ngày kia."
Tần Quản gật đầu, lại nói:
"Vốn là điều tra án, lại tra ra chân tướng tai nạn hầm mỏ. Ta đang nghĩ, liệu trong vườn này có ai biết trước chân tướng rồi chọn cách giết Lục Tĩnh Thừa để báo thù không?"
Lục Do Tâm lập tức nhíu mày:
"Biết trước? Chúng ta điều tra mãi mới ra, nói là âm mưu quỷ kế cũng không ngoa. Người khác muốn tra ra chắc chắn là không thể, huống hồ những người trong vườn này, có chút thủ đoạn và quan hệ cũng chỉ là gia chủ của mấy phòng, mấy ngày nay họ đều rất an phận."
Tần Quản nhíu mày, nàng biết Lục Do Tâm nói có lý, nhưng vụ án của Lục Tĩnh Thừa hiện giờ dường như chỉ có thể tìm câu trả lời theo hướng này.

Chương 2259: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
"Quản nhi, ngươi đừng vội, vụ án này dù giao cho quan phủ cũng e là khó giải quyết. Bây giờ nếu không phải ngươi giúp chúng ta chỉ ra phương hướng, cũng không tra ra được chuyện tai nạn hầm mỏ."
Lục Do Tâm nhíu mày thở dài:
"Chuyện này đè nặng trong lòng ta hai tháng rồi, không ngờ vấn đề lại nằm ở Tĩnh Thừa. Hồ Quang Đức kia nói muốn thắp hương bái Phật, ta lại không biết chuyện của Tĩnh Thừa có phải là ông trời đang trừng phạt nó không. Vụ án ngươi cứ từ từ điều tra, hai ngày nay Trì nhi không có tin tức, ta có chút lo lắng cho nó."
Lục Do Tâm bận tối mày tối mặt, nhưng vẫn rất nhớ Yến Trì. Trớ trêu thay, mấy ngày nay Yến Trì vẫn không có tin tức gì gửi về. Lục Do Tâm lo lắng, Tần Quản lại càng lo lắng hơn, nhưng sự tin tưởng của nàng dành cho Yến Trì giúp nàng lúc này tạm thời giữ được bình tĩnh:
"Dì yên tâm, chàng đã nói nhất định sẽ về ăn Tết. Còn mấy ngày nữa, trước Tết chắc chắn sẽ có tin tức."
Lục Do Tâm nghe vậy chỉ có thể gật đầu cho qua. Hai người lại ngồi nói chuyện một lát, thấy trời tối dần, Tần Quản mới cáo từ rời đi.
Trở về Hạm Đạm Quán, nàng thấy một người hầu đang cầm một bó hoa mai lớn đứng ở cửa viện. Người hầu đó là người của Lục thị, bình thường chỉ ở bên ngoài nghe lệnh, không có tư cách vào phòng của Hạm Đạm Quán. Thấy Tần Quản trở về, hắn vội vàng tiến lên. Phục Linh nhìn bó hoa mai đỏ rực có chút ngạc nhiên:
"Ủa, ai bảo các ngươi bẻ hoa này vậy? Đẹp quá! Màu sắc thế này, chỉ có ở đây mới thấy được!"
Người hầu kia nghe vậy cười nói:
"Không phải nô tỳ bẻ, là người của Lan Hương viện vừa mang tới, nói là cho phu nhân."
Người hầu Lục thị bên ngoài không biết thân phận thật sự của Tần Quản, chỉ một mực gọi là phu nhân. Nghe vậy, Phục Linh vô cùng ngạc nhiên, Tần Quản cũng có chút kinh ngạc. Tần Quản chưa lên tiếng, Phục Linh đã tiến lên nhận lấy, hỏi:
"Lan Hương viện? Là ai?"
Người hầu kia liền nói:
"Là Ngũ thiếu gia. . ."
Phục Linh ngẩn ra:
"Hả? Đây là cảm thấy xin lỗi chưa đủ thành ý sao?"
Tần Quản đứng bên cạnh nghe, nhìn bó hoa mai lớn kia càng cảm thấy có gì đó là lạ.
Thấy Phục Linh vô cùng yêu thích bó hoa, nàng cũng không nói gì, xoay người đi vào viện.
Phục Linh ôm bó hoa vào, cười nói:
"Hai ngày nay trong phòng chúng ta đã cắm hoa mai tươi rồi, nhưng một bó lớn thế này, hình như chúng ta không có chỗ cắm. Vứt đi thì tiếc quá, Vương phi, chúng ta nên cắm ở đâu thì hợp?"
Tần Quản không quay đầu lại, nói:
"Ngươi thích thì cứ đặt trong phòng ngươi đi, Noãn các đặt nhiều quá sẽ hơi nồng."
Tần Quản thích sự cao khiết của hoa mai, những cành mai cắm trong phòng cũng rất chú trọng ý cảnh. Nhưng bó hoa lớn này, tuy rực rỡ tươi đẹp, lại không phải thứ Tần Quản thích. Huống hồ Lục Tĩnh Tu vô duyên vô cớ lại gửi đến một bó hoa mai lớn, thực sự rất kỳ quặc, Tần Quản quyết không thể tùy tiện để nó vào phòng mình.
Nghe Tần Quản nói vậy, Phục Linh mừng rỡ không thôi, kéo Bạch Anh nói:
"Đi, đi, chúng ta tìm một cái bình cắm vào!"
Bạch Anh không hứng thú với những thứ này, nhưng cũng đành để Phục Linh kéo đi. Bạch Phong đứng bên cạnh nhìn, mày càng nhíu chặt, người vốn ít nói chất phác như hắn lại lên tiếng:
"Đồ người khác tặng, ngươi cứ thế nhận lấy, còn định đưa cho Vương phi, Vương phi không cần thì lại mang vào phòng mình, không sợ có ẩn họa gì sao."
Phục Linh chưa từng thấy Bạch Phong nói như vậy, giọng hắn nghiêm túc, như thể Phục Linh đã làm sai chuyện gì. Phục Linh khựng lại, lập tức cảm thấy tủi thân, nhìn vẻ mặt không tán thành của Bạch Phong, rồi lại nhìn bó hoa trong tay, có chút không hiểu nói:
"Ngươi việc gì phải làm quá lên thế? Ngũ thiếu gia kia ban ngày đã gặp, đã đến xin lỗi rồi, đều là thiếu gia của Lục thị, có thể có lòng dạ xấu xa gì chứ. Huống hồ. . . huống hồ Vương phi cũng không bảo ta vứt đi."
Bạch Phong vốn không giỏi cãi nhau, huống chi đối phương lại là Phục Linh, người thân tín nhất của Tần Quản. Nhưng hắn vốn không ưa Lục Tĩnh Tu, lại thấy Phục Linh thiếu tinh ý như vậy mới không nhịn được. Giờ Phục Linh lại cãi lại, hắn cũng cảm thấy vô cùng bất đắc dĩ:

Chương 2260: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
"Đúng, hắn đúng là người của Lục thị, nhưng nguyên nhân cái chết của Tứ thiếu gia Lục thị vẫn chưa tra ra, mà hắn lại biết Vương phi đang điều tra vụ án này. Nếu hắn có liên quan đến cái chết của Tứ thiếu gia, ngươi nói xem hắn có nảy sinh ác ý với Vương phi không?"
Nghe vậy, Phục Linh vừa tủi thân vừa nhận ra vấn đề, lập tức ném bó hoa trong tay xuống đất.
"Ta. . . ta đâu có nghĩ nhiều như vậy. Ngũ thiếu gia kia chắc chắn đã bị Lục phu nhân dạy dỗ, sau đó thái độ thay đổi hẳn, ta. . . ta chỉ tin hắn thôi. Đều là người của Lục thị, người ta mang đến, cũng không nỡ vứt đi. . . Sao ngươi lại trách ta như vậy?"
Bạch Phong há miệng, nhất thời không biết nói gì. Trong lòng hắn đúng là không tán thành sự cả tin của Phục Linh, nhưng cũng không phải thật sự trách mắng nàng, chỉ là nhắc nhở mà thôi. Nhìn Phục Linh vẻ mặt tủi thân, mắt đã đỏ hoe, Bạch Phong có chút luống cuống. Càng luống cuống, vẻ mặt hắn lại càng lạnh lùng. Phục Linh thấy vậy, lập tức tủi thân quay người chạy vào phòng. Bạch Phong muốn nói lại thôi, ngơ ngác nhìn Bạch Anh:
"Ta chỉ là. . ."
Bạch Anh bất đắc dĩ nhìn ca ca mình, lắc đầu rồi đi tìm Tần Quản trước.
Tần Quản ở trong phòng tự mình cởi áo choàng, vừa bước đến Noãn các đã nghe thấy lời của Phục Linh, rồi lại trơ mắt nhìn Phục Linh chạy vào phòng mình, trong lòng vừa xót xa vừa ngạc nhiên. Thấy Bạch Anh vào, nàng liền nói:
"Phục Linh bình thường vốn hay đoảng vị, sao hôm nay lại tủi thân đến vậy?"
Bạch Anh nghiêng đầu nghĩ một lát rồi nói:
"Có lẽ là vì ca ca bình thường không hay mắng người như vậy."
Tần Quản bật cười, chớp mắt nói:
"Ngươi đi lấy ít bánh ngọt mang cho Phục Linh đi, lấy loại bánh hạt dẻ mà ban ngày dì cho người mang đến ấy, nó thích ăn loại đó."
Bạch Anh cười đáp, liền đi lấy bánh hạt dẻ mang ra cho Phục Linh. Tần Quản ngồi tại chỗ, thoáng trầm ngâm rồi mỉm cười.
Chẳng mấy chốc, Phục Linh mắt đỏ hoe, vẻ rất ngượng ngùng cùng Bạch Anh trở lại Noãn các. Tần Quản thấy nàng vào, liền trêu chọc:
"Sao thế? Có muốn để Bạch Phong đến xin lỗi ngươi không?"
Phục Linh cúi đầu, tay vặn vẹo dải lụa trên thắt lưng:
"Không, không cần đâu ạ. Chuyện này đúng là do nô tỳ thiếu suy nghĩ, tiểu thư không cần lo lắng."
Tần Quản cười trêu:
"Bạch Phong bình thường ít nói, hôm nay nói ngươi cũng là nói đúng lý, sao ngươi lại buồn đến vậy?"
Phục Linh nghe vậy, liền ngẩng phắt đầu lên, trên mặt nhanh chóng ửng lên một tầng mây hồng đáng ngờ:
"Không. . . không có đâu ạ. . . Hắn ngày thường trông ít nói, đâu có gay gắt như hôm nay. Nô tỳ theo tiểu thư bao ngày, chưa từng bị nói hầu hạ không tốt. Vừa rồi hắn đột nhiên nói vậy, nô tỳ vừa tủi thân vừa không muốn thừa nhận sự sơ suất của mình thôi."
Tần Quản thấy nàng ngượng ngùng, liền vẫy tay. Phục Linh tiến lên, Tần Quản nắm lấy tay nàng nói:
"Ngươi hầu hạ rất tốt, chuyện hôm nay cũng là do ta không dặn dò ngươi. Ăn bánh hạt dẻ rồi, trong lòng đã dễ chịu hơn chưa?"
Phục Linh ngượng ngùng cười:
"Đã đỡ lâu rồi ạ, nô tỳ mới không thèm so đo với hắn! Nô tỳ biết ý của tiểu thư, quà người khác tặng không tiện từ chối, cứ nhận vào rồi xử lý thế nào cũng được, dù sao cũng phải giữ thể diện cho người ta, hắn làm sao mà nghĩ đến được?"
Thấy Phục Linh đã trở lại vẻ lanh lợi thường ngày, Tần Quản biết câu chuyện nhỏ vừa rồi đã qua, liền yên lòng.
Chủ tớ mấy người lại nói vài câu, Tần Quản nghĩ đến việc phải khám bệnh cho Lục Bác Dịch, liền bảo Phục Linh đi lấy y thư ra xem. Nàng đọc đến khi mắt hơi mỏi mới nghỉ. Vừa nằm xuống, Tần Quản lại mơ thấy Yến Trì. Trong mộng là một vùng khói lửa ngút trời, Yến Trì cưỡi một con huyết hãn bảo mã, tay cầm ngang ngọn thương, như thiên thần hạ phàm lao vào trận địa của địch. Chỉ trong chốc lát, chàng đã biến mất. Tiếng hò hét giết chóc vang lên từng hồi, vô số ánh máu loang ra theo khói lửa, nhưng Tần Quản mãi không thấy bóng dáng Yến Trì trở về!
Trong mộng, Tần Quản càng lúc càng sốt ruột, càng lúc càng sợ hãi. Một khoảnh khắc nào đó, nàng bỗng giật mình tỉnh giấc!

Chương 2261: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
Tần Quản toát mồ hôi lạnh, bên ngoài trời vẫn còn tối đen. Nàng liếc nhìn đồng hồ cát ở góc phòng, mới chỉ đến giờ Mão. Mơ một giấc mơ như vậy, nàng làm sao còn ngủ được nữa. Nàng ôm chăn, ngây người nhìn lên đỉnh màn. Nghĩ đến tình cảnh của Yến Trì ở Kiềm Châu, nỗi lo trong lòng lại tăng thêm một tầng. Lại nghĩ đến bao năm qua Yến Trì đều xông pha nơi núi đao biển lửa, lòng nàng không khỏi dâng lên một nỗi xót xa, thương cảm và nhớ nhung. . .
Cứ trằn trọc như vậy đến rạng sáng, Tần Quản mệt mỏi rã rời lại cảm thấy buồn ngủ. Nhưng nghĩ đến hôm nay có thể phải đi khám bệnh, nàng vẫn dậy sớm. Đợi đến trưa, bên Lục Do Tâm mới cho người qua báo, đã sắp xếp xong việc khám bệnh cho Lục Bác Dịch vào buổi tối.
Tần Quản yên lòng, buổi chiều liền chợp mắt một lát.
. . .
. . .
Trong Lan Hương viện, Lục Tĩnh Uẩn từ bên ngoài chạy vào nói:
"Ngũ ca! Ngươi biết không, cô mẫu nói đã mời một vị danh y ở thành Kiến Châu đến, nói là để khám bệnh cho Ngũ thúc, còn nói là tối nay khám. . . Xem ra bệnh của Ngũ thúc không có chút tiến triển nào cả."
Lục Tĩnh Tu vốn đang ngẩn người, nghe vậy lúc đầu cũng không có phản ứng, nhưng không lâu sau, hắn bỗng đứng bật dậy!
"Muốn khám bệnh cho Ngũ thúc?"
Lục Tĩnh Uẩn ngây ra:
"Đúng vậy, không phải ngươi bảo ta để ý động tĩnh ở Ngô Đồng Uyển sao? Đây là lệnh vừa mới được ban xuống."
Đôi mắt Lục Tĩnh Tu hơi sáng lên, một lát sau nói:
"Đi, chúng ta đi thăm Ngũ thúc. Ngũ thúc bệnh lâu như vậy, chúng ta còn chưa đến thăm được mấy lần."
Lục Tĩnh Uẩn kinh ngạc đến tròn mắt. Ngũ ca này của hắn cái gì cũng tốt, chỉ là không kiên nhẫn với các bậc trưởng bối. Sau khi Lục Bác Dịch đổ bệnh, hắn đến thăm cũng chỉ ngồi một lát rồi đi, sau đó chỉ cho người mang ít đồ bổ đến là xong, tuyệt đối không chủ động đến nữa. Sao hôm nay lại đổi tính như vậy?
Lục Tĩnh Tu nói xong liền đi, nhưng vừa bước nhanh đến cửa, người lại đột ngột dừng lại:
"Không đúng, ngươi nói là tối nay mới khám bệnh sao?"
Lục Tĩnh Uẩn gật đầu:
"Đúng vậy, tối nay mới đi."
Lục Tĩnh Tu lại nói:
"Bên Hạm Đạm Quán vẫn bình thường chứ?"
"Bình thường mà!"
Lục Tĩnh Uẩn gật đầu, nghe Lục Tĩnh Tu hỏi vậy, mãi mới phản ứng lại:
"Ngũ ca, huynh định làm gì vậy? Sao mấy ngày nay huynh lại hứng thú với Hạm Đạm Quán thế?"
Lục Tĩnh Tu đi đi lại lại vài bước, rồi lại quay người ngồi xuống. Vẻ mặt hắn sầu não, nhưng lại có chút bất đắc dĩ không thể dừng lại.
Hắn cũng không biết mình bị làm sao, nhưng mấy ngày nay, hình bóng của Tần Quản cứ luẩn quẩn trong đầu hắn!
Hắn có chút muốn gặp lại Tần Quản một lần, nhưng lại không có cách nào, cũng không thể đường đột xuất hiện. Vì vậy, hắn mới cứ nhìn chỗ này, ngó chỗ kia, luôn không muốn bỏ lỡ cơ hội gặp lại Tần Quản. . .
"Buổi tối, buổi tối chúng ta lại đi thăm Ngũ thúc đi. Bệnh của Ngũ thúc bây giờ rất nghiêm trọng, đến lúc đó nghe xem vị danh y kia nói thế nào."
Danh y được mời từ thành Kiến Châu, lại phải đợi đến tối mới khám bệnh, vị danh y này là ai đã không cần nói cũng biết. Lục Tĩnh Tu không hề ngạc nhiên, vị Vĩnh Từ quận chúa này chính là tiểu y tiên của kinh thành, có một tiểu y tiên như vậy ở trong vườn, sao có thể không khám bệnh cho vị thúc thúc kia của hắn chứ? !
Có kế hoạch, trong lòng Lục Tĩnh Tu hơi thả lỏng, lập tức có chút mong chờ.
Cứ như vậy đợi đến tối, Lục Tĩnh Tu cũng không vội. Thấy thời gian cũng gần đến, hắn liền dẫn Lục Tĩnh Uẩn ra ngoài, rồi đợi ở con đường phải đi qua từ Thanh Trúc viện đến Ngô Đồng Uyển. Quả nhiên, không lâu sau, liền gặp được cha con Lục Bác Dịch.
Bất ngờ gặp mặt, Lục Tĩnh Tu lập tức tiến lên:
"Ngũ thúc! Ngũ thúc, chúng cháu đang định đến thăm chú, sao chú lại ra ngoài vậy?"
Lục Bác Dịch biết tính tình của mấy đứa cháu, nghe vậy lập tức có chút ngạc nhiên, nhưng cũng không tiện làm mất mặt Lục Tĩnh Tu, liền nói:
"Cô mẫu của các ngươi mời đại phu từ thành Kiến Châu đến khám bệnh cho ta. Thân thể ta không ra gì, để mọi người phải lo lắng. Chúng ta đang định qua Ngô Đồng Uyển đây."
Lục Tĩnh Tu vội đỡ lấy Lục Bác Dịch ở phía bên kia:
"Nếu đã vậy, chúng cháu đi cùng chú nhé."
Lục Bác Dịch trong lòng vô cùng kinh ngạc, ngay cả Lục Tĩnh Hòa cũng ngạc nhiên nhìn Lục Tĩnh Tu. Lục Tĩnh Tu lại nhếch miệng cười với hai người:

Chương 2262: Nói sự thật, khám bệnh trong vườn
"Đi xem thử, xem vị danh y này sẽ nói thế nào, như vậy chúng cháu cũng yên tâm."
Tuy cảm thấy kỳ lạ, nhưng Lục Bác Dịch cũng không phải người hay từ chối, liền để Lục Tĩnh Hòa và Lục Tĩnh Tu cùng đỡ mình đến Ngô Đồng Uyển.
Lục Tĩnh Tu thường ngày vốn không phải người kiên nhẫn nói chuyện với trưởng bối, vậy mà trên đường đi lại nói năng lưu loát, chọc cho Lục Bác Dịch vui vẻ hơn không ít. Lục Tĩnh Hòa cũng là người ít nói, trên đường liên tục nhìn Lục Tĩnh Tu, chỉ cảm thấy Lục Tĩnh Tu hôm nay thật sự vô cùng kỳ quặc!
Chẳng mấy chốc, đoàn người đã đến Ngô Đồng Uyển. Lục Do Tâm đã sắp xếp cho Tần Quản ở trong nội thất, thấy nhiều người đến như vậy không khỏi kinh ngạc.
Lục Tĩnh Tu giải thích trước:
"Vốn định đến thăm Ngũ thúc, không ngờ lại gặp trên đường, nên cháu đi cùng Ngũ thúc luôn, muốn xem đại phu nói thế nào."
Lục Do Tâm nghe vậy tự nhiên cảm thấy vui mừng, còn tưởng rằng một trận giáo huấn của mình đã khiến Lục Tĩnh Tu thay đổi, lập tức cũng không nói gì, chỉ gật đầu nói:
"Vị đại phu này khám bệnh không thích có người ngoài ở cạnh, mấy đứa các ngươi ở lại bên ngoài, Ngũ ca theo ta vào là được."
Nghe vậy, cha con Lục Tĩnh Hòa tuy ngạc nhiên nhưng cũng không nghi ngờ. Đã là danh y, có chút kỳ quặc cũng là chuyện bình thường!
Nhưng Lục Tĩnh Tu lại thất vọng vô cùng. Hắn đến đây vốn là để gặp Tần Quản, cũng muốn xem Tần Quản chữa bệnh cho người khác như thế nào, không ngờ Lục Do Tâm lại sắp xếp như vậy, lập tức chán nản không thôi. Lục Bác Dịch thì đã đi vào nội thất.
Lục Tĩnh Uẩn qua mấy ngày nay đã phần nào hiểu được tâm tư của Lục Tĩnh Tu, thấy Ngũ ca mình như vậy cũng khá bất đắc dĩ, không khỏi lén kéo tay áo Lục Tĩnh Tu:
"Ngũ ca? Bây giờ làm sao? Chúng ta còn chờ không?"
Lục Tĩnh Hòa đứng yên một bên, nghe Lục Tĩnh Uẩn nói vậy, lập tức càng kinh ngạc nhìn hai người.
Lục Tĩnh Tu lườm Lục Tĩnh Uẩn một cái, ho nhẹ một tiếng nói:
"Ngươi nói nhảm gì thế, chúng ta đến đây là vì bệnh của Ngũ thúc."
Lời này vừa dứt, Lục Tĩnh Tu đột nhiên nhíu mày, bệnh của Ngũ thúc, bệnh. . .
Đôi mắt hắn chợt sáng lên, trong lòng lập tức có chủ ý!
Lục Tĩnh Tu đi về phía trước hai bước, ra vẻ muốn vào nội thất. Hoàng ma ma đang canh ở cửa nội thất, thấy vậy vội ngăn hắn lại:
"Ngũ thiếu gia, ngươi làm gì vậy? Bên trong đại phu đang khám bệnh cho Ngũ lão gia, ngài đừng vào thì hơn."
Lục Tĩnh Tu có chút đau khổ xoa xoa thái dương:
"Không giấu gì ma ma, hôm nay ta cũng thấy hơi đau đầu, chính là chỗ này, huyệt thái dương, đau từng cơn, người còn hơi phát lạnh. Ta muốn hỏi cô mẫu, có thể để vị đại phu này chữa bệnh cho ta luôn không?"
Hoàng ma ma có chút ngạc nhiên, Lục Tĩnh Tu liền nhíu mày xoa huyệt thái dương, trông có vẻ thật sự rất đau đớn.
Chần chừ một lát, Hoàng ma ma nói:
"Vậy Ngũ thiếu gia chờ một chút, nô tỳ vào hỏi tiểu thư."
Nghe vậy, Lục Tĩnh Tu không khỏi vui mừng, lập tức gật đầu. Hoàng ma ma lúc này mới xoay người đi vào.
Trong nội thất, Lục Bác Dịch không ngờ người khám bệnh cho mình lại là một cô nương trẻ tuổi, lập tức cũng hiểu vì sao nàng không thích có người ngoài ở cạnh. Lục Bác Dịch chỉ cảm thấy Tần Quản khí chất bất phàm, thần thái cao vời, thầm nghĩ thân phận của Tần Quản có lẽ cũng không đơn giản, nhưng cũng thức thời không hỏi thêm một lời nào. Tần Quản thấy Lục Bác Dịch cũng không nhiều lời, chỉ mời bắt mạch trước. Vì cần hỏi bệnh kỹ lưỡng, lần này Tần Quản bắt mạch rất chậm, trước bắt tay trái rồi lại bắt tay phải. Tay phải còn chưa bắt xong, đã thấy Hoàng ma ma đi vào.
Hoàng ma ma vào cửa, nói nhỏ vài câu vào tai Lục Do Tâm. Lục Do Tâm nhíu mày:
"Đứa nhỏ này thật sự bị bệnh sao?"
Hoàng ma ma gật đầu nói:
"Trông có vẻ không được khỏe."
Hai người thấp giọng nói chuyện, đúng lúc này, Tần Quản bắt mạch xong, liền hỏi:
"Sao vậy?"
Lục Do Tâm quay người cười khổ:
"Thằng cháu thứ năm của ta hình như bị bệnh, hỏi có thể xem cho nó không. Nhưng ngươi không cần để ý, bệnh của nó không cần ngươi xem, ta mời đại phu khác cho nó là được."
Lục Bác Dịch tuy không nói nhiều, nhưng cũng đang quan sát Tần Quản. Thấy giọng điệu của Lục Do Tâm khi nói chuyện với Tần Quản vừa thân mật vừa có phần kính trọng, trong lòng hắn cũng đánh giá Tần Quản cao hơn vài phần. Tần Quản nghe vậy thì càng thấy kỳ lạ. Vừa rồi Lục Tĩnh Tu nói chuyện ở bên ngoài nàng đã nghe thấy, lúc đó đã có chút kinh ngạc, Lục Tĩnh Tu vậy mà cũng đến!
Nhưng nghe nói là tình cờ gặp, nàng cũng không để trong lòng. Nhưng bây giờ, Lục Tĩnh Tu lại nói mình bị bệnh? !
Nhưng nghe hắn nói chuyện, lại hoàn toàn là bộ dáng trung khí mười phần!
Lục Tĩnh Tu này, rốt cuộc đang giở trò quỷ gì. . .
Tần Quản trong lòng đã nghĩ vậy, liền dứt khoát cười nói:
"Không sao đâu, cứ để hắn vào đi."
Lục Tĩnh Tu đã biết thân phận của nàng, hắn đã đến, Tần Quản càng cảm thấy, với sự thông minh của Lục Tĩnh Tu, hẳn đã đoán ra là nàng. Mà bệnh của hắn rốt cuộc là thật hay giả, chỉ cần hắn vào là nàng sẽ biết. . .
Lục Do Tâm nghe Tần Quản nói vậy có chút kinh ngạc, cũng có chút cảm động, thở dài nói:
"Được rồi, vậy vất vả cho ngươi rồi."
Nói xong, nàng ra lệnh cho Hoàng ma ma:
"Để nó vào đi, thật là khiến người ta lo lắng. . ."
Hoàng ma ma đi rồi, Tần Quản lại nhẹ giọng hỏi Lục Bác Dịch về bệnh tình mấy ngày nay. Đang hỏi, Lục Tĩnh Tu theo Hoàng ma ma từ bên ngoài đi vào. Vừa vào cửa, Tần Quản liền cảm thấy ánh mắt có phần nóng rực của Lục Tĩnh Tu rơi trên mặt mình.
Chính trong khoảnh khắc này, Tần Quản bỗng nhiên biết được điểm kỳ lạ nằm ở đâu!

Chương 2263: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Lục Tĩnh Tu theo Hoàng ma ma vừa vào cửa đã nhìn thấy Tần Quản.
Tần Quản và Lục Bác Dịch đều ngồi trên chiếc giường thấp bên cửa sổ. Tay Lục Bác Dịch đặt trên đệm mềm của bàn nhỏ, còn đầu ngón tay Tần Quản vừa rời khỏi cổ tay ông.
Ngọn đèn bên cửa sổ lấp lánh, chiếu rọi khuôn mặt Tần Quản tựa ngọc ôn. Ngũ quan tinh xảo của nàng càng thêm như được điêu khắc, đôi mắt trong veo sáng ngời lấp lánh những gợn sóng khiến người ta kinh tâm động phách. Nàng đang nhẹ giọng hỏi Lục Bác Dịch về bệnh tình, giọng nói êm tai như suối trong róc rách. Trong khoảnh khắc, tim Lục Tĩnh Tu đập mạnh một cái, trong lồng ngực có một dòng nước ấm nồng nàn lan tỏa, ánh mắt nhìn Tần Quản cũng trở nên nóng rực.
"Có cảm thấy đau ngực không? Đặc biệt là khi ho."
Tần Quản vẫn đang hỏi, Lục Bác Dịch nói:
"Có hơi đau, nhất là bên trái này, đôi khi ấn vào cũng hơi đau, khụ khụ khụ. . ."
Lục Bác Dịch nói xong lại ho, Tần Quản chăm chú nhìn sắc mặt ông, nhíu mày:
"Có bị tức ngực khó thở, lan ra đau hai bên vai không?"
Lục Bác Dịch nghe vậy chỉ gật đầu:
"Những gì thần y nói đều có cả, còn hơi sợ lạnh nữa."
Tần Quản nhíu mày:
"Sợ lạnh là bình thường, tà phong nhập phế, trong người nhiều hàn ít nhiệt, ngài chớ để bị lạnh, bây giờ mùa đông giá rét, càng phải chú ý nhiều hơn."
Lục Bác Dịch nghe vậy liên tục gật đầu, thấy sắc mặt Tần Quản trầm ngâm, liền hỏi:
"Dám hỏi thần y, có phải bệnh của ta đã vô phương cứu chữa?"
Tần Quản hơi ngạc nhiên, Lục Bác Dịch lại bình thản cười nói:
"Gần đây không biết sao lại có dự cảm như vậy, luôn cảm thấy bệnh này không chữa khỏi được."
Lục Do Tâm đứng bên cạnh vội đứng dậy:
"Ngũ ca, huynh đang nói gì vậy, huynh có biết. . . vị thần y trước mắt huynh đây y thuật cao siêu, có nàng ở đây, nhất định có thể chữa khỏi cho huynh, huynh cứ yên tâm đi."
Lục Bác Dịch chỉ cười không nói, Tần Quản nói:
"Bệnh của ngài hiện giờ đúng là có chút nặng, ngài yên tâm, ta sẽ chữa trị cẩn thận."
Lục Bác Dịch gật đầu, lại che miệng ho. Tần Quản ghi lại từng lời Lục Bác Dịch vừa nói, lại hỏi:
"Có bị mất ngủ về đêm, da thịt nhói đau, hoa mắt chóng mặt không?"
Lục Bác Dịch nhìn Tần Quản, đáy mắt hơi sáng lên:
"Có, có chứ, từ khi bắt đầu ho, ban đêm rất khó ngủ ngon."
Tần Quản chỉ sau khi bắt mạch đã đoán trúng hết các triệu chứng, Lục Do Tâm và Lục Bác Dịch đều nhen nhóm hy vọng. Tần Quản gật đầu, ghi lại từng điều một, nhưng không hỏi thêm:
"Bệnh tình không nhẹ, nhưng vẫn có thể chữa khỏi. Ta sẽ kê hai đơn thuốc thang, kết hợp châm cứu cho ngài, như vậy chắc sẽ có cải thiện."
Dừng một chút, Tần Quản lại nói:
"Tối nay châm cứu không kịp nữa, ngài có thể về trước, lát nữa ta sẽ cho người mang đơn thuốc qua."
Lục Bác Dịch vốn định đợi kê đơn xong mới đi, nhưng nghe Tần Quản nói vậy, liền không nhiều lời, lập tức đứng dậy cảm tạ, nói thêm vài câu với Lục Do Tâm rồi đi ra ngoài. Lục Do Tâm đích thân tiễn Lục Bác Dịch ra khỏi nội thất, còn Tần Quản thì nhìn những ghi chép trước mắt đến xuất thần.
Bên này, Lục Tĩnh Tu cứ nhìn Tần Quản không chớp mắt.
Bên ngoài vang lên tiếng nói chuyện, sau đó cha con Lục Bác Dịch rời đi. Lục Do Tâm nhanh chóng vào nội thất, thấy Lục Tĩnh Tu đứng sững ở đó, liền nhíu mày nói:
"Ngươi khó chịu ở đâu? Bị cảm lạnh à? Ngươi đã biết thân phận của Quản nhi, còn dám để nàng khám bệnh cho ngươi? Thật không biết trên dưới!"
Tần Quản nghe vậy mới ngẩng đầu lên khỏi những ghi chép, quay sang nhìn Lục Tĩnh Tu.
Trong lòng và trong mắt Lục Tĩnh Tu vốn đang nóng rực, nhưng khi đối diện với ánh mắt của Tần Quản, không biết tại sao lòng lại lạnh đi.
Tần Quản điềm tĩnh tự tại, đôi mắt trong như hồ nước, gần như ngay lập tức có thể phản chiếu lại hình ảnh của Lục Tĩnh Tu. Lục Tĩnh Tu vốn không cảm thấy mình thất lễ, nhưng trong khoảnh khắc này, lại bỗng có cảm giác chột dạ, không dám nhìn thẳng vào mắt Tần Quản quá lâu, vội vàng cụp mắt xuống.
Đôi mắt Tần Quản không chỉ trong mà còn lạnh. Lục Tĩnh Tu nhìn rõ ràng, Tần Quản nhìn hắn không khác gì khi nhìn Lục Bác Dịch, thậm chí, vì chuyện trước đó, còn không được ôn hòa bằng. Lục Tĩnh Tu cúi đầu, vừa bực bội vừa thất vọng, không trả lời được câu hỏi của Lục Do Tâm.
Lục Do Tâm liền nhíu mày:
"Này nhóc, ta đang hỏi ngươi đấy."
Tần Quản ở bên cạnh nói:

Chương 2264: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
"Dì à, nếu thật sự bị bệnh thì cũng không sao. Ta hành y từ trước đến nay, người bệnh nào cũng đối xử như nhau. Chỉ không biết Ngũ thiếu gia khó chịu ở đâu?"
Tần Quản vừa mở miệng, cảm giác xa cách lạnh lùng toát ra càng khiến Lục Tĩnh Tu thêm lạnh lòng.
Thực ra, thái độ của Tần Quản lúc này không khác mấy so với khi nói chuyện với Lục Bác Dịch, nhưng Lục Tĩnh Tu vẫn cảm nhận được sự thờ ơ của Tần Quản đối với mình. Hắn nhất thời đau lòng, tay chân lạnh ngắt, nhiệt huyết trong lòng như bị dội một gáo nước lạnh, ngay cả cổ họng cũng nghẹn lại. Một lúc lâu sau, Lục Tĩnh Tu mới ngẩng đầu nói:
"Ta. . . ta hơi đau đầu, người còn hơi phát lạnh. . ."
Tần Quản bình tĩnh nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Có ho không?"
Lòng Lục Tĩnh Tu vừa thất vọng, vừa cố gắng nhìn vào mắt Tần Quản, dùng hết sức lực để tìm kiếm sự quan tâm trong ánh mắt nàng. Nhưng nhìn mãi, Lục Tĩnh Tu chỉ thấy sự bình thản, điềm tĩnh. Hắn thất vọng vô cùng, trong phòng rõ ràng ấm áp, nhưng hắn lại cảm thấy tay chân bắt đầu lạnh ngắt. Lắc đầu, giọng Lục Tĩnh Tu cũng nhỏ đi:
"Không. . . không có. . ."
Tần Quản quan sát Lục Tĩnh Tu một lúc:
"Sắc mặt Ngũ thiếu gia vẫn bình thường, chưa có triệu chứng bệnh rõ rệt, có lẽ là mới chớm cảm lạnh, ta kê cho Ngũ thiếu gia một đơn thuốc là được."
Lục Do Tâm cảm thấy Lục Tĩnh Tu có chút kỳ quặc, nghe vậy vội nói:
"Kê một đơn thuốc là đủ rồi. Lâu lắm rồi ta không nghe nó bị bệnh, thể trạng nó tốt, nhanh khỏi thôi."
Tần Quản nói xong, lấy một tờ giấy bên cạnh, xách bút viết. Đây là một đơn thuốc rất đơn giản, người không hiểu thì không thấy gì, nhưng người hiểu thì có thể nhận ra đa số là thuốc ôn bổ. Chẳng mấy chốc, Tần Quản đã viết xong, đưa cho Phục Linh:
"Sắc với nước lạnh, ba chén sắc còn một chén, uống sau ba bữa ăn."
Phục Linh cầm đơn thuốc đi đến trước mặt Lục Tĩnh Tu:
"Ngũ thiếu gia. . ."
Tần Quản nói xong liền thu hồi ánh mắt, tiếp tục xem lại bệnh án của Lục Bác Dịch. Lục Tĩnh Tu lại có chút ngây ngốc nhìn Tần Quản. Phục Linh nhíu mày:
"Ngũ thiếu gia?"
Lục Tĩnh Tu giật mình hoàn hồn, lúc này mới vội vàng nhận lấy đơn thuốc.
Đại phu khám bệnh, dù lớn hay nhỏ, đều phải bắt mạch, nhưng Tần Quản lại không hề bắt mạch cho hắn.
Lục Tĩnh Tu nghĩ không ra, chỉ cảm thấy thất vọng. Có lẽ bộ dạng của hắn thật sự không giống người bệnh, cũng có lẽ triệu chứng hắn nói không nghiêm trọng, hoặc là. . . Lục Tĩnh Tu trừng mắt nhìn Tần Quản, chẳng lẽ Tần Quản đã nhìn thấu hắn? !
Nghĩ vậy, lưng Lục Tĩnh Tu lập tức đổ mồ hôi lạnh, nhưng nhìn lại Tần Quản, nàng vẫn thần sắc như thường.
Lục Do Tâm thấy Lục Tĩnh Tu lúc này có chút ngây ngô, liền mắng:
"Được rồi, được rồi, ngươi về đi. Lời ta dặn ngươi lần trước nhớ cho kỹ."
Đây là muốn Lục Tĩnh Tu không được tiết lộ thân phận của Tần Quản. Lục Tĩnh Tu ngơ ngác gật đầu, lúc này mới xoay người đi ra khỏi nội thất.
Thấy Lục Tĩnh Tu thất thần đi ra, Lục Tĩnh Uẩn vội vàng đón lấy:
"Ngũ ca? Sao rồi?"
Nói xong, hắn cúi xuống nhìn thấy đơn thuốc trong tay Lục Tĩnh Tu, lập tức vui mừng:
"Ồ! Vậy mà thật sự khám bệnh cho ngươi!"
Lục Tĩnh Tu cười không nổi, bước chân nặng nề đi về phía cửa. Mỗi khi cùng bạn bè đi du ngoạn, hắn cũng không thiếu nữ nhân bầu bạn, nhưng hắn chưa từng gặp ai như Tần Quản. Hắn vốn mang một bầu nhiệt huyết, nhưng khi nhìn thấy ánh mắt lạnh lùng của Tần Quản, liền không nói được gì, cũng không dám làm gì. Tần Quản chỉ cần ngồi đó bình thản, trong lòng hắn đã bất giác nảy sinh một sự kính sợ. Hắn không muốn thừa nhận, nhưng trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn lại có cảm giác hơi sợ hãi.
"Ngũ ca? Ngươi sao vậy? Vào khám bệnh mà mất cả hồn vía!"
Lục Tĩnh Tu nghe vậy thở dài một hơi. Trước kia, hắn mang danh trưởng tử của Tam phòng Lục thị, ở đất Lam Châu cũng được coi là thiên chi kiêu tử. Sau này, võ nghệ có sở trường, kết giao bạn bè như cá gặp nước, lại càng thêm tâm cao khí ngạo. Đã có ai từng khiến hắn phải bận lòng đến thế này? !
Đúng, hắn đã mất hồn rồi, hồn của hắn đã để lại ở Ngô Đồng Uyển. . .
Lục Tĩnh Tu cúi đầu nhìn đơn thuốc trong tay, vừa thấy thất vọng, lại vừa có chút vui mừng. Ít nhất, tờ giấy này là nàng đã cầm, những chữ tiểu khải xinh đẹp như hoa trâm này là nàng đã viết. Lòng thương cảm trong hắn chợt dâng lên, nghĩ ngợi một lúc, hắn vẫn gấp tờ đơn thuốc lại, cất vào trong tay áo.
. . .
. . .

Chương 2265: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Lục Tĩnh Tu vừa đi, Tần Quản liền ngước mắt nhìn về phía cửa, lắc đầu có chút bất đắc dĩ.
Vị Lục Tĩnh Tu này tuổi còn trẻ, cũng không phải là kẻ ăn chơi trác táng, ít nhất khi gia đình gặp biến, hắn còn biết bảo vệ Lục thị. Sau khi biết thân phận của nàng, hắn cũng biết giữ đại cục, không gây thêm rắc rối, tự nhiên là tốt hơn nhiều so với Lục Tĩnh Thừa kia. Nhưng lần trước, khi hắn chặn đường xin lỗi, nàng đã cảm thấy có chút kỳ lạ. Thêm vào đó là bó hoa mai lớn sau đó, trong lòng nàng càng có cảm giác mơ hồ quái dị. Lục Tĩnh Tu chắc chắn không ngốc, với tính cách tự cho là hào sảng của hắn, một khi ân oán đã giải quyết, sẽ không nảy sinh thêm chuyện gì. Bó hoa mai kia thực sự có chút thừa thãi, nhưng trước đó nàng không nghĩ ra.
Mãi cho đến vừa rồi, ánh mắt của Lục Tĩnh Tu so với những người khác trong phòng này lại đặc biệt nhiệt tình, nàng mới mơ hồ cảm nhận được, lập tức có chút dở khóc dở cười.
Tần Quản không cho rằng mình đẹp đến mức khuynh quốc khuynh thành khiến người ta vừa gặp đã yêu, nhưng cũng không hiểu sao vị Ngũ thiếu gia này lại có cái nhìn khác với nàng. Nghĩ không ra, nhưng cũng không cần phải nghĩ. Đối với nàng, Lục Tĩnh Tu chẳng qua chỉ là một đệ tử bình thường của Lục thị, nàng không đến mức phải để tâm đến hắn.
May mà Lục Do Tâm quản gia khá nghiêm, sau này nàng và Lục Tĩnh Tu cũng không cần gặp lại, bớt đi rất nhiều phiền phức. Mà Lục Tĩnh Tu chưa đến hai mươi tuổi, lại là kẻ tâm cao khí ngạo, một chút ngưỡng mộ, yêu thích nhất thời thì có đáng gì. Tần Quản tuy tính ra còn nhỏ hơn Lục Tĩnh Tu một hai tuổi, nhưng lúc này nghĩ đến hắn, lại có cảm giác như bậc trưởng bối nhìn trẻ con mà bật cười. Trẻ con đều ham chơi, cũng giống như thích một món đồ chơi đẹp mắt, vui nhộn, chỉ ba hai ngày là chán. Lục Tĩnh Tu đối với nàng, e rằng cũng chỉ là hứng thú nhất thời như vậy, dù nàng chẳng hiểu hắn bị trúng tà gì. . .
Trong một thoáng, tâm trí Tần Quản quay cuồng trăm ngả, rồi nàng nhíu chặt mày.
So với ánh mắt khó hiểu của Lục Tĩnh Tu, trong lòng Tần Quản lúc này chỉ có bệnh tình của Lục Bác Dịch.
Lục Do Tâm từ bên ngoài trở về, thấy Tần Quản vẫn đang xem ghi chép, liền tiến lên nói nhỏ:
"Quản nhi? Sao rồi?"
Tần Quản ngẩng đầu lên:
"Dì, không mấy lạc quan."
Lời này vừa thốt ra, tim Lục Do Tâm liền thắt lại. Nàng vội vàng ngồi xuống đối diện Tần Quản, ở vị trí Lục Bác Dịch vừa ngồi, rồi nói:
"Sao? Rất nghiêm trọng sao? Vừa rồi ngươi nói còn có thể chữa. . . có phải. . . có phải là an ủi Ngũ ca không?"
Tần Quản lắc đầu:
"Cũng không phải. Chỉ là bệnh của Ngũ biểu thúc đã lâu, kéo dài quá, bệnh tà đã vào sâu trong phế phủ. Vừa rồi ta bắt mạch, ấn xuống thì yếu như lông vũ trong gió, nổi lên thì mềm mại vô lực như sợi tơ. Mạch tượng như vậy đã là điềm đại hung. Điều an ủi duy nhất là Ngũ biểu thúc hiện giờ chưa đến mức ho ra máu, phế phủ chưa đến mức hư hoại. Ta lại am hiểu châm kinh, có lẽ sau khi châm cứu sẽ có cải thiện. Còn nếu chỉ uống thuốc, e rằng chỉ có thể kéo dài thời gian mà thôi."
Lục Do Tâm nghe vậy, lập tức ngồi chết lặng:
"Đã. . . nghiêm trọng đến thế rồi sao?"
Tần Quản thở dài:
"Nếu sớm hơn hai tháng, có lẽ sẽ dễ chữa hơn. Khí mạch của Ngũ biểu thúc không chỉ suy yếu, mà còn có chứng tâm phế uất kết, hẳn là do áp lực từ vụ tai nạn hầm mỏ hai tháng nay, khiến bệnh tình chuyển biến xấu nhanh hơn. Bây giờ xem ra, khá là khó khăn."
Lục Do Tâm siết chặt nắm đấm, sự căm ghét đối với Lục Tĩnh Thừa lại trỗi dậy:
"Thật là đáng ghét! Tự mình gây nghiệt thì thôi, bây giờ còn liên lụy đến bao nhiêu người!"
Tần Quản an ủi nắm lấy tay Lục Do Tâm:
"Dì cứ yên tâm trước đã. Đơn thuốc này không dễ kê, Ngũ biểu thúc bây giờ sức yếu, đã đến lúc nguy nan, đơn thuốc của ta phải ôn bổ từ từ, để huynh ấy chịu được. Về phần châm cứu, cũng phải dùng ít thuốc bổ trước mới được."
Lục Do Tâm vội nói:
"Được, được, được, cứ làm theo ý ngươi. Ta đã mời rất nhiều đại phu cho huynh ấy, chính huynh ấy cũng đã tìm nhiều đại phu. Như ngươi nói, nửa năm trước các đại phu đó còn có thể kê đơn, nhưng từ hai tháng trước, thậm chí có đại phu từ chối không đến khám. Lúc đó ta đã nghĩ bệnh tình có chút chuyển biến xấu, nhưng không ngờ đã nghiêm trọng đến vậy. E rằng chính Ngũ ca cũng biết."

Chương 2266: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Vừa rồi Lục Bác Dịch đã tự hỏi liệu có chữa khỏi được không, đủ thấy trong lòng ông cũng đã có phỏng đoán.
Tần Quản suy nghĩ một lúc, xách bút bắt đầu viết đơn thuốc, vừa viết vừa nói:
"Bây giờ tuy có hơi muộn, nhưng nếu qua hai tháng nữa, thì thật sự là thuốc thang vô hiệu. Bây giờ chân tướng vụ tai nạn hầm mỏ đã sáng tỏ, trong lòng Ngũ biểu thúc chắc cũng nhẹ nhõm phần nào, lúc này dùng thuốc là tốt nhất."
Tần Quản luôn có thể tìm được lời an ủi mình, Lục Do Tâm vui mừng cười:
"Quản nhi, Trì nhi đưa ngươi đến Kiến Châu, thật sự là may mắn của ta."
Nếu không có Tần Quản, chân tướng vụ tai nạn hầm mỏ nàng vẫn còn bị che giấu. Có Tần Quản ở đây, vụ án của Lục Tĩnh Thừa và bệnh tình của Lục Bác Dịch, xem ra đều có hy vọng lớn.
Tần Quản cười không nói nhiều, chẳng mấy chốc đã viết xong đơn thuốc:
"Cứ dùng đơn thuốc này đi. Ở đây ta còn viết một đơn thuốc thực dưỡng, bệnh của Ngũ biểu thúc cần kiêng khem, cứ ăn theo đơn của ta, có lợi cho sức khỏe, huynh ấy cũng sẽ thấy dễ chịu hơn. Trong đơn thuốc thang có hai vị thuốc hơi khó tìm, không biết trong vườn có không, nếu không có, dì e rằng phải vào thành Kiến Châu tìm."
Lục Do Tâm vội nói:
"Cái này không khó, ta cho người đi làm là được. Quản nhi, cảm ơn ngươi nhiều."
"Dì không cần cảm ơn. Nói thật, bệnh của Ngũ biểu thúc muốn chữa khỏi hoàn toàn gần như là không thể, bây giờ ta cũng chỉ có thể cố gắng hết sức."
Mặt Lục Do Tâm lộ vẻ bi thương, hít sâu một hơi nói:
"Ta biết, ta tin y thuật của ngươi, dù chỉ kéo dài thêm được một hai tháng ta cũng cảm kích."
Viết xong đơn thuốc, Tần Quản cũng không ở lại lâu, nhân lúc trời tối đi về Hạm Đạm Quán.
Đi trên đường, Phục Linh nói:
"Hôm nay Ngũ thiếu gia sao vậy? Sao trông như hai người khác so với hôm đó?"
Tần Quản nghe vậy bất đắc dĩ:
"Sao lại như hai người khác? Bị bệnh tự nhiên là khác rồi."
Phục Linh chớp mắt, nhìn Tần Quản, rồi lại quay đầu nhìn Bạch Anh, như có lời gì đó nghẹn trong miệng không dám nói ra.
Bạch Anh nghi hoặc nhìn Phục Linh, Phục Linh liền nghiêng người nói với Bạch Anh:
"Ta. . . ta sao lại thấy ánh mắt của Ngũ thiếu gia hôm nay nhìn Vương phi của chúng ta có chút kỳ lạ?"
Bạch Anh nhíu mày, lúc đầu có chút không hiểu, sau đó quay đầu nhìn về phía Bạch Phong.
Bạch Phong vẫn giữ vẻ mặt nghiêm túc ít nói, Phục Linh cũng nhanh chóng liếc nhìn Bạch Phong, rồi lại vội vàng quay đi, trên mặt còn có vài phần xấu hổ.
Bạch Phong đi cuối cùng, lắc đầu, nhẹ nhàng thở dài.
Không khí nhất thời có chút kỳ quặc. Phục Linh tuy đoảng vị, nhưng cũng không ngốc. Nghĩ đến ý nghĩ trong lòng mình, lại nghĩ đến lời trách mắng của Bạch Phong hôm trước, trong lòng nàng bỗng nảy ra một ý nghĩ, chẳng lẽ Bạch Phong đã sớm nhận ra, nên mới không muốn nàng giữ lại bó hoa mai kia?
Phải biết rằng Bạch Phong trước kia chưa bao giờ quan tâm đến chuyện hoa cỏ trong nội trạch!
Nghĩ vậy, mặt Phục Linh không khỏi đỏ lên. Nàng tự cho rằng đã chăm sóc Tần Quản nhiều năm, là thị tỳ thân cận nhất, cũng là người được tin tưởng nhất, tự nhiên không nghe được người khác nói nàng hầu hạ không tốt. Bây giờ nghĩ lại, hóa ra là nàng không hiểu ý của Bạch Phong. . .
Phục Linh trong lòng chột dạ, lại nhanh chóng quay đầu nhìn Bạch Phong một cái, rồi nhân lúc chưa đối diện với ánh mắt của hắn lại quay đầu đi!
Nàng tự cho rằng mình phản ứng nhanh nhạy, nhưng Bạch Phong phía sau lại không hiểu sao nhíu mày.
Tần Quản rõ ràng không muốn nói nhiều về Lục Tĩnh Tu, Phục Linh cũng không dám hỏi thêm. Đợi khi về đến Hạm Đạm Quán, nàng liền đi chậm lại một bước, chờ mọi người vào sân, nàng mới dạy dỗ tên nô tài ở cửa viện:
"Từ hôm nay trở đi, chỉ có đồ của Ngô Đồng Uyển mang đến mới được giữ lại, đồ của nơi khác mang đến tuyệt đối không được nhận nữa."
Mấy tên nô tài không hiểu tại sao, nhưng không dám cãi lại Phục Linh, vội vàng gật đầu như giã tỏi.
Phục Linh nói xong, mới thở phào một hơi, như thể đã bù đắp được lỗi lầm của mình, cả người nhẹ nhõm. Đợi khi quay người vào sân, lại thấy Bạch Phong đang đứng dưới bậc thềm. Bạch Phong đang nhìn nàng, rõ ràng đã nghe thấy lời nàng vừa nói. Phục Linh khựng lại, chỉ cảm thấy mặt nóng bừng lên, mắt không biết nên nhìn đi đâu, hai tay theo bản năng vặn vẹo dải lụa trên thắt lưng, ngay cả đi cũng có chút không tự nhiên. . .

Chương 2267: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Bạch Phong tự nhiên nghe được lời của Phục Linh, trong lòng có chút vui mừng, nhưng trên mặt không biểu hiện ra. Phục Linh thì mắt nhìn lơ đãng, hai tay ngượng ngùng nghịch dải lụa bên hông, bước đi lúc lớn lúc nhỏ không hề có chút duyên dáng nào. Đến khi đi tới gần hắn, còn suýt giẫm phải vạt váy lảo đảo một cái.
Bạch Phong thấy vậy, chân nhanh chóng bước lên ba phân, tay hơi giơ lên định đỡ Phục Linh, nhưng Phục Linh đã kịp đứng vững. Bạch Phong lại không để lại dấu vết mà thu tay chân về, còn Phục Linh thì bỗng nhiên chạy như thỏ về phòng chính. . .
Bạch Phong càng nhíu mày chặt hơn, ánh mắt càng lúc càng khó hiểu, Phục Linh sao vậy?
. . .
. . .
Tần Quản rửa mặt xong liền cầm y thư lên xem. Bệnh của Lục Bác Dịch còn nghiêm trọng hơn nàng nghĩ. Mặc dù biết bây giờ xem y thư cũng vô ích, nhưng nàng vẫn muốn làm thêm chút gì đó. Nàng xem một mạch gần nửa canh giờ, cho đến khi ngọn đèn kêu lách tách, Phục Linh mới đến nói:
"Vương phi, đừng xem nữa, kẻo hỏng mắt, ngày mai hãy xem tiếp. Giờ này rồi, nên nghỉ ngơi thôi."
Tần Quản liếc nhìn đồng hồ cát ở góc phòng, lúc này mới buông sách xuống, rồi lại xuất thần.
Đã nhiều ngày rồi, Kiềm Châu vẫn chưa có tin tức. Yến Trì mấy ngày nay đang làm gì? Chuyện ở Kiềm Châu có thuận lợi không?
Yến Trì đã nói lần này đi Kiềm Châu có thể sẽ có chiến sự, nhưng cụ thể chàng sẽ điều binh khiển tướng thế nào Tần Quản không biết. Nhưng nghĩ đến cơn ác mộng đêm qua, lòng nàng không yên.
Ngẩn người một lúc, Tần Quản cuối cùng cũng nằm xuống. May mắn là đêm nay không có mộng. Sáng sớm hôm sau, Tần Quản liền bảo Bạch Phong gửi thư đến Kiềm Châu. Dù thế nào đi nữa, nàng phải tìm cách biết tin tức của Yến Trì mới được. . .
Bệnh của Lục Bác Dịch chỉ có thể từ từ chữa trị. Tần Quản bản tính là thầy thuốc, luôn quan tâm đến bệnh nhân. Sau khi dùng bữa sáng, nàng liền hỏi đường đến dược lư để xem thuốc chuẩn bị cho Lục Bác Dịch thế nào. Phục Linh ra lệnh cho tiểu đồng, chẳng mấy chốc, Hoàng ma ma đã từ Ngô Đồng Uyển đến.
Hoàng ma ma đi cùng Tần Quản đến dược lư, vừa đi vừa nói:
"Dược lư này đã có từ lâu, nhưng bình thường vườn này không có người ở, dược lư cũng trống không. Mãi đến khi Ngũ lão gia họ đến, vì thuốc của Ngũ lão gia không thể gián đoạn, mới dùng lại dược lư. Bình thường, trong dược lư chỉ có một dược đồng trông coi, thuốc của Ngũ lão gia do Cửu thiếu gia và người hầu bên cạnh họ phụ trách. Giờ này, trong dược lư chỉ có dược đồng đó, nô tỳ đã cho người đi trước một bước để dược đồng đi nơi khác rồi."
Tần Quản gật đầu:
"Làm phiền ma ma rồi, ta có chút không yên tâm."
Hoàng ma ma cảm kích nói:
"Là nô tỳ phải cảm tạ Vương phi mới đúng. Đơn thuốc đã kê, Vương phi vốn không cần quan tâm, nhưng bây giờ lại đích thân đến xem, đủ thấy rất quan tâm đến bệnh của Ngũ lão gia. Vương phi tâm thiện như vậy, thật đúng với câu nói y giả nhân tâm."
Tần Quản cười nói:
"Bệnh của Ngũ biểu thúc có chút khó, thuốc thang tuyệt đối không thể xảy ra sai sót, nên ta mới không yên tâm. Nếu là các bệnh khác, ta cũng không đến mức như vậy."
Hoàng ma ma lại liên tục thở dài, tự nhiên đều là lời cảm tạ Tần Quản. Chẳng mấy chốc, đoàn người đã vào dược lư.
Dược lư là một tiểu viện độc lập, có hai gian chính phòng, hai gian sương phòng hai bên, tổng cộng sáu gian nhà.
Vừa vào sân, Tần Quản ngửi thấy một mùi thuốc thơm, sau đó bị một chiếc guồng nước nhỏ thu hút.
Giữa dược lư là một vườn hoa, một con suối nhỏ róc rách chảy qua vườn hoa, chiếc guồng nước nhỏ đó nằm ở chỗ thấp nhất của con suối.
Vào mùa này, trong Lộc Trì đã đóng băng, nhưng con suối nhỏ ở đây chỉ có một lớp băng mỏng trên bề mặt. Tần Quản chăm chú nhìn vài giây, bỗng nhiên phát hiện ra điều kỳ diệu. Con suối này được dẫn từ dưới lòng đất, và nơi nước chảy ra từ chiếc guồng nước nhỏ cũng được chôn một ống tre dưới đất. Chiếc guồng nước này làm cho dòng nước lưu thông tuần hoàn, nhờ đó mà con suối không bị đóng băng. Tần Quản lập tức nói:
"Đây là do thợ thủ công trong phủ làm sao? Thật là khéo léo!"
Hoàng ma ma cười nói:
"Đây không phải do thợ thủ công trong phủ làm, là do Cửu thiếu gia làm. Mùa đông đóng băng, dược lư dùng nước không tiện, cậu ấy liền dẫn nước từ Lộc Trì vào, lại làm chiếc guồng nước này, thế mà không đóng băng nữa. Phía sau con suối này còn có một cái ao, dược lư dùng nước ở đó."

Chương 2268: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Tần Quản tặc lưỡi, thì ra ống tre dẫn nước của guồng nước được nối với nơi khác, một ý tưởng khéo léo như vậy lại có thể làm cho cả một ao nước trở nên sống động! Thật là tuyệt diệu!
"Cửu thiếu gia lại có đôi tay khéo léo như vậy? ! Không chỉ khéo tay, mà còn có ý tưởng tài tình, thật là tuyệt!"
Tần Quản vừa khen ngợi vừa đi tới gần, Hoàng ma ma liền cười nói:
"Vương phi không biết đó thôi, Cửu thiếu gia bình thường ngoài đọc sách ra thì thích làm đồ thủ công. Cửu thiếu gia còn nói, nếu sau này không kế thừa gia nghiệp của Ngũ phòng, thì đi làm thợ mộc. Lúc Ngũ thiếu gia nói câu đó vẫn còn là tâm tính trẻ con, ngài đừng cười."
Tần Quản sao có thể cười được, con người ta, chí thú không chỉ nằm ở gia nghiệp quyền thế. Một đệ tử Lục thị như Lục Tĩnh Hòa lại có những sở thích này, cũng có thể coi là độc đáo. Nói muốn đi làm thợ mộc, có lẽ cũng là lời thật lòng của một người không ham mê quyền thế.
"Đâu có, ta ngược lại rất ngưỡng mộ. Cửu thiếu gia chắc hẳn từ nhỏ đã thông minh."
Tần Quản vừa khen vừa đi vào trong, bây giờ là đến xem thuốc, nàng tự nhiên phải lo chính sự. Hoàng ma ma nghe vậy liền nói:
"Đúng vậy, Cửu thiếu gia từ nhỏ đã rất thông minh, làm mấy món đồ chơi nhỏ không thành vấn đề. Hồi nhỏ cậu ấy còn chê mấy thứ xe gỗ, diều mua ở ngoài, vì cậu ấy tự làm được."
Tần Quản nghe vậy càng kinh ngạc hơn, nhưng kinh ngạc chỉ trong chốc lát, nàng vừa đi tới cửa bỗng nhiên dừng chân. . .
Hoàng ma ma không biết Tần Quản sao vậy, chỉ thấy Tần Quản lại quay đầu nhìn về phía guồng nước, trên mặt nàng thoáng qua một vẻ phức tạp, sau đó lại bình thản đi vào nhà. Khi nhìn lại, vẻ mặt nàng đã trở lại như thường.
Hoàng ma ma lắc đầu, không hỏi nhiều.
Chỉ một đêm, thuốc của Lục Bác Dịch đã chuẩn bị gần xong, đến giờ chỉ còn thiếu một vị. Lục Do Tâm đã cho người đến thành Kiến Châu tìm, chiều nay có thể về, đến lúc đó, thuốc của Lục Bác Dịch sẽ xong.
Xem xong thuốc, Tần Quản sợ nảy sinh thêm chuyện nên không ở lại dược lư lâu. Trên đường về, nàng nói:
"Ma ma vừa nói thuốc của Ngũ biểu thúc là do Cửu thiếu gia trông coi?"
Hoàng ma ma gật đầu:
"Vâng, là Cửu thiếu gia quản. Cửu thiếu gia tính tình trầm lặng, mà Ngũ lão gia lại bệnh nhiều năm, cậu ấy từ nhỏ đã sắc thuốc cho cha, rất hiếu thuận. Bây giờ, mấy bệnh vặt vãnh, cậu ấy tự mình chữa được. Ngài đã gặp Cửu thiếu gia rồi, trông văn nhã lịch sự, nhưng nô tỳ lại thấy cậu ấy là người thông minh nhất trong mấy đứa cháu."
Tần Quản nheo mắt nhớ lại một lúc, đúng vậy, trong mấy đứa cháu, Lục Tĩnh Hòa thoạt nhìn không nổi bật, nhiều nhất là khí chất ôn hòa hơn Lục Tĩnh Uẩn, và bớt đi vẻ rụt rè mà thôi, nhưng cuối cùng vẫn không thể so sánh với vẻ hăng hái, ngạo khí của người luyện võ như Lục Tĩnh Tu.
"Từ nhỏ đã có thể làm xe gỗ, diều, còn tự học thành y, nghe ma ma nói, ta cũng thấy Cửu thiếu gia là một kỳ tài. Vậy việc học hành thì sao? Học vấn của Cửu thiếu gia thế nào?"
Hoàng ma ma cười nói:
"Học vấn của Cửu thiếu gia cũng rất tốt, chỉ là Vương phi chắc cũng nhận ra, Cửu thiếu gia và Ngũ lão gia tính tình giống nhau, không thích tranh giành, cũng không thích khoe khoang. Dù có thông minh đến đâu, cũng không bao giờ ra mặt, không thể hiện tài năng, người khác cũng không hiểu được, nên trong tộc, danh tiếng của Cửu thiếu gia không lớn."
Tần Quản gật đầu:
"Thì ra là vậy, thực ra như vậy cũng là chuyện tốt, tính tình trầm ổn mới có thể làm nên việc lớn."
Hoàng ma ma thở dài:
"Đúng vậy, thực ra tiểu thư trước đây rất thích Cửu thiếu gia."
Tần Quản quay đầu nhìn Hoàng ma ma:
"Dì muốn chọn cậu ấy làm người thừa kế sao?"
Nghe vậy, sắc mặt Hoàng ma ma có chút phức tạp, cuối cùng cười nói:
"Cũng không có, Ngũ phòng chưa bao giờ tranh giành vị trí người thừa kế này."
Tần Quản gật đầu:
"Như vậy, gia đình Ngũ biểu thúc đúng là không màng thế sự."
Hoàng ma ma cười gật đầu, muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng lại không nói ra.
Đợi khi về đến Hạm Đạm Quán, Hoàng ma ma liền rời đi trước. Tần Quản bắt đầu trầm tư. Nhìn thấy sự khéo léo của chiếc guồng nước, lại nghe Hoàng ma ma nhiều lần khen ngợi Lục Tĩnh Hòa, nàng lại nghĩ đến cơ quan trên cửa phòng Lục Tĩnh Thừa. Đó không phải là một cơ quan quá cao siêu, nhưng đối với người bình thường, tuyệt đối không có mấy ai nghĩ ra được.
Chỉ dựa vào điểm này, Lục Tĩnh Hòa cũng đáng bị nghi ngờ.

Chương 2269: Thiên tư thông minh, con nuôi Ngũ phòng
Nhưng Hoàng ma ma nói Ngũ phòng hoàn toàn không muốn tham gia vào việc tranh giành vị trí người thừa kế, và cả gia đình đều là những người ôn hòa, không màng thế sự. Như vậy, sự nghi ngờ của Tần Quản đối với Lục Tĩnh Hòa lại giảm đi hai phần. Thêm vào đó là cuốn xuân cung đồ trên bàn của Lục Tĩnh Thừa, Tần Quản vẫn không mấy nghi ngờ các vị thiếu gia.
Chỉ là, Lục Tĩnh Thừa là kẻ chủ mưu gây ra tai nạn hầm mỏ của Ngũ phòng, điểm này Lục Tĩnh Hòa có biết không?
Tần Quản trong lòng có nhiều nghi vấn, nhưng nhất thời không có lời giải. Đợi đến chiều, Bạch Phong bỗng nhiên cầm một lá thư từ bên ngoài đi vào:
"Vương phi! Chủ tử gửi thư!"
Lời này vừa thốt ra, không chỉ Tần Quản, mà cả Bạch Anh và Phục Linh đều mừng rỡ. Tần Quản vội vàng mở phong bì, háo hức lấy thư ra xem. Trên thư chỉ có vài dòng chữ, Tần Quản đọc một lèo, trong nháy mắt đã xem xong. Đọc xong thư, Tần Quản ngồi ngẩn ra.
Nhưng Bạch Phong và những người khác đều tha thiết nhìn Tần Quản, Tần Quản lúc này mới nói:
"Kiềm Châu đã có chiến sự, mấy ngày nay vẫn đang trong tình thế giằng co. Chàng bảo chúng ta yên tâm, rất nhanh sẽ phân thắng bại, trước Tết nhất định sẽ trở về."
Nói xong, lòng Tần Quản lại trĩu xuống một phần.
Cuối cùng vẫn là có chiến sự. Tưởng Hòa Anh xuất thân từ Sóc Tây quân, tự nhiên rất quen thuộc với Sóc Tây quân, hơn nữa quân đồn trú ở Kiềm Châu không ít. Tần Quản lo lắng chiến sự giằng co, càng lo lắng Yến Trì bị thương. Nàng siết chặt lá thư trong tay, chỉ hận không thể xuất hiện bên cạnh Yến Trì ngay lúc này, dù cho khói lửa ngút trời, cũng có thể ở bên chàng.
"Được rồi, đừng lo lắng."
Tần Quản hít sâu một hơi, che giấu mọi cảm xúc:
"Tin tưởng chàng, chúng ta cứ chờ chàng trở về là được."
Bạch Phong và những người khác đều gật đầu đồng ý, nhưng Tần Quản biết, không ai có thể thật sự nhẹ nhõm.
Lá thư này giải đáp thắc mắc của Tần Quản, cho nàng biết tình hình ở Kiềm Châu, nhưng lại sinh ra thêm nhiều nỗi bận lòng và lo lắng. Tuy nhiên, những điều này, nàng chỉ thể hiện ra khi ở một mình. Kiến Châu và Kiềm Châu cách nhau hàng trăm dặm, lá thư này được viết từ hôm kia, bây giờ đã qua hai ngày, ai cũng không biết hôm nay thế nào.
Buổi tối, Tần Quản cho người mời Lục Do Tâm đến. Khi Lục Do Tâm đến Hạm Đạm Quán, nàng liền kể chuyện Yến Trì gửi thư. Vừa nghe tin thật sự có chiến sự, Lục Do Tâm cũng lo lắng:
"Thư này viết từ hôm kia, chắc chiến sự không phải mới bắt đầu từ hôm kia. Mấy ngày nay chàng chắc bận rộn, không có thời gian viết thư cho chúng ta. Nhưng người từ Kiềm Châu đến Kiến Châu không ít, ngày mai ta sẽ cho người đến thành Kiến Châu hỏi thăm, xem có biết được tin tức bên Kiềm Châu không."
Tần Quản vốn cũng có ý này, nghe Lục Do Tâm nói vậy tự nhiên tán thành. Lục Do Tâm thấy Tần Quản không có vẻ u sầu, liền an ủi vài câu rồi chuyển sang chuyện khác:
"Nghe nói ngươi rất thích bộ guồng nước mà Tĩnh Hòa làm? Nó là một đứa trẻ khéo tay, trong tộc Lục thị, nó còn làm không ít đồ chơi nhỏ. Bộ guồng nước đó, từ lúc bắt đầu đến khi hoàn thành, cũng chỉ mất năm ngày. Trước kia nó còn nói muốn đi làm thợ mộc, ta nghĩ dù nó có đi làm thợ mộc cũng sẽ là một thợ mộc rất giỏi. . ."
Tần Quản nở nụ cười:
"Vâng, Hoàng ma ma cũng nói với ta không ít, ta rất ngạc nhiên, chứng tỏ Cửu thiếu gia quả thật thiên tư thông minh."
Lục Do Tâm thở dài:
"Đúng vậy, thật sự rất thông minh, học gì cũng rất nhanh. Ta thường nghĩ, nếu Tĩnh Tu có được sự trầm ổn và thông minh, thấu đáo của nó thì tốt rồi."
Tần Quản nghe vậy thoáng lộ vẻ nghi hoặc:
"Ý của dì là. . . dì có ý với Ngũ thiếu gia? Nhưng nếu thấy Cửu thiếu gia cũng rất tốt, tại sao không dứt khoát. . ."
Lục Do Tâm nghe vậy mím môi, sắc mặt cũng có chút nặng nề, dừng một chút mới nói:
"Thực ra. . . không phải ta không thích Tĩnh Hòa, ta rất thích nó. Ta đã nói với ngươi, thế hệ trẻ còn cần rèn luyện, nhưng thật sự đến ngày đó, ta cũng không thể không lập người thừa kế. Nhưng nếu ta lập Tĩnh Hòa, các vị kỳ lão trong tộc chắc chắn sẽ không đồng ý. . ."
Tần Quản đầy vẻ nghi hoặc, Lục Do Tâm nhìn nàng một lúc, như đã hạ quyết tâm, nói:
"Ngũ ca ta từ nhỏ sức khỏe không tốt, tuy vợ chồng hòa thuận, nhưng. . . nhưng khó có con. Tĩnh Hòa. . . thực ra là đứa trẻ Ngũ ca nhận nuôi từ một nhánh phụ của Lục thị, không phải con ruột của họ. Chuyện này, chỉ có ta và vài vị trưởng bối trong tộc biết. . . Vì vậy, Tĩnh Hòa dù có tốt đến đâu, ta cũng rất khó chọn nó."
Tần Quản lập tức hiểu ra tại sao hôm nay sắc mặt Hoàng ma ma lại phức tạp. Và sự nghi ngờ của nàng đối với Lục Tĩnh Hòa vừa mới tan biến, lại vì lời nói này của Lục Do Tâm mà bùng cháy trở lại. Nếu Lục Tĩnh Hòa không phải con ruột của Ngũ phòng, vậy thì không phải là anh em họ ruột của Lục Tĩnh Thừa!

Chương 2270: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Thấy sắc mặt Tần Quản phức tạp và nặng nề, Lục Do Tâm vội nói:
"Sao vậy Quản nhi?"
Tần Quản hoàn hồn, lắc đầu nói:
"Không có gì, chỉ là không ngờ tới thôi. Ta nhìn Cửu thiếu gia, thấy cậu ấy và Ngũ biểu thúc rất giống nhau."
Lục Do Tâm thở dài:
"Ai nói không phải chứ. Ngoài mấy vị trưởng bối biết chuyện, những người khác chưa từng nghi ngờ điều này. Vẻ ngoài của Tĩnh Hòa thì thôi, khí chất toàn thân đó là do Ngũ ca và Ngũ tẩu tỉ mỉ dạy dỗ mà ra, giống hệt Ngũ ca. Vì vậy, hai người họ đứng cạnh nhau cũng giống như cha con ruột."
Tần Quản vội hỏi:
"Cửu thiếu gia được nhận nuôi lúc mấy tuổi ạ?"
Lục Do Tâm thở dài nói:
"Là lúc ba tuổi."
"Ba tuổi? Nếu là ba tuổi, sao những người khác lại không biết?"
Nghe vậy, Lục Do Tâm thở dài một hơi:
"Thực ra Ngũ ca và Ngũ tẩu từng có một đứa con trai. Ngũ ca sức khỏe yếu, khó khăn lắm mới có được đứa con đó, nhưng sinh ra đã mang bệnh tật. Nhiều năm sau đó, dù đã mời thầy thuốc khắp nơi, bệnh tình vẫn không thuyên giảm. Đến hơn hai tuổi, có đại phu đến xem, nói rằng đứa trẻ nhiều nhất chỉ có thể sống thêm nửa năm. Lúc đó, Ngũ ca và Ngũ tẩu đầu tiên là đau đớn tột cùng, sau đó nhìn con ngày càng gầy gò, cũng biết không thể cứu vãn được nữa. Thêm vào đó, đại phu khám cho Ngũ ca nói rằng ông khó có con, nên trước khi đứa trẻ qua đời, có người khuyên họ nên nhận một đứa con nuôi."
"Người xưa có câu, người không có phúc con cháu, có thể nhận một đứa trẻ hợp mệnh với mình về nuôi, như vậy, đứa trẻ đó sẽ mang lại phúc con cháu cho gia đình. Ngũ ca lúc đó nghe vậy, cũng động lòng. Nửa năm cuối cùng của đứa trẻ, Ngũ ca và Ngũ tẩu đưa nó đến Hồ Châu, nói với bên ngoài là đi chữa bệnh. Sau này, đứa trẻ đó mất ở Hồ Châu. Lúc đó, Ngũ ca đã nhờ người trong tộc tìm được Tĩnh Hòa. Bát tự của Tĩnh Hòa rất tốt, là một phúc tinh. Ngũ ca không muốn người khác biết con trưởng của mình bệnh mất, liền dùng Tĩnh Hòa để thay thế. Vì vậy, đối với bên ngoài, Tĩnh Hòa vẫn là con ruột của Ngũ ca. Như vậy, đối với Tĩnh Hòa cũng có nhiều lợi ích. Sau khi nhận nuôi Tĩnh Hòa, có lẽ Tĩnh Hòa và vợ chồng Ngũ ca thật sự có duyên phận, vợ chồng Ngũ ca cũng ngày càng yêu thương Tĩnh Hòa. Sau này, sức khỏe của Ngũ ca vẫn luôn yếu, Ngũ tẩu khó có thai lại, Ngũ ca cũng không vội nữa. Bao nhiêu năm qua, nói Tĩnh Hòa là con ruột của Ngũ ca cũng không ngoa."
Tần Quản nghe vậy lại nói:
"Không biết Cửu thiếu gia xuất thân từ gia đình như thế nào?"
Lục Do Tâm nghe vậy vội nói:
"Tĩnh Hòa xuất thân từ một nhánh phụ của Lục thị, tuy là nhánh phụ nhưng đã ra ngoài năm đời rồi, chỉ cùng họ Lục mà thôi. Cha mất sớm, chỉ có một người mẹ góa nuôi nấng. Lúc tìm thấy nó, cũng là thương cảm gia cảnh nó khó khăn. Sau khi nhận nuôi nó, mẹ góa của nó cũng có người chăm sóc, bây giờ vẫn sống tốt ở Lam Châu."
Tần Quản nghe vậy trầm tư một lúc, gật đầu nói:
"Thì ra Cửu thiếu gia còn có thân thế như vậy."
Lục Do Tâm thở dài:
"Đúng vậy, chuyện này tuy không nhiều người biết, nhưng mấy vị trưởng bối trong tộc đều biết. Gia tộc như chúng ta rất coi trọng huyết thống, muốn lập Tĩnh Hòa là tuyệt đối không thể. Trong mấy đứa cháu, Tĩnh Thừa ta chưa bao giờ xem xét, còn Tĩnh Tu và Tĩnh Uẩn, nói thật cũng không hoàn hảo. Tĩnh Tu nóng nảy thiếu trầm ổn, đôi khi hành động theo cảm tính, đây là điều tối kỵ đối với gia chủ Lục thị. Còn Tĩnh Uẩn, tính tình lại quá nhút nhát, nếu thật sự gặp sóng to gió lớn, cũng khó gánh vác trọng trách. Cho nên trong lòng ta thực sự rất phiền muộn, mà Tam phòng và Tứ phòng lại rất cưng chiều chúng, ngày thường ta cũng không thể quản giáo."
Tần Quản nghe Lục Do Tâm nói đã có thể tưởng tượng được nỗi khổ của bà, lập tức có chút đau lòng:
"Dì bao năm qua thật sự vất vả. Tam phòng và Tứ phòng đã có lòng tranh giành, dì không ngại nói thẳng, nếu hai đứa cháu cũng có ý đó, thì nên biết tu thân dưỡng tính, nếu không, dì chỉ có thể chọn người khác."
Lục Do Tâm thở dài:
"Mấy năm nay, dòng chính Lục thị tranh đấu quá nhiều, mấy phòng có chút ly tâm. Nhưng ngươi nói cũng đúng, ta cũng nên suy nghĩ kỹ lại."
Tần Quản gật đầu, vì trong lòng có chuyện nên không nói nhiều với Lục Do Tâm. Chẳng mấy chốc, Lục Do Tâm đã cáo từ rời đi.

Chương 2271: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Lục Do Tâm vừa đi, Tần Quản liền trầm tư. Cửu thiếu gia Lục Tĩnh Hòa vậy mà không phải con ruột của Ngũ phòng. Nói như vậy, những lo ngại nảy sinh từ cuốn xuân cung đồ đã tồn tại trên người Lục Tĩnh Hòa. Nếu Lục Tĩnh Thừa biết chuyện này, lại nảy sinh tình cảm với Lục Tĩnh Hòa, cũng không phải là không thể. Thêm vào đó, Lục Tĩnh Thừa cũng là kẻ chủ mưu gây ra tai nạn hầm mỏ của Ngũ phòng, Lục Tĩnh Hòa lại càng có cớ và lý do để giết người. Chỉ là, Lục Tĩnh Thừa làm sao biết được thân thế của Lục Tĩnh Hòa?
"Phục Linh, ngươi gọi Bạch Phong vào đây. . ."
Phục Linh đang hầu hạ bên cạnh, nghe vậy sắc mặt khẽ biến, chần chừ một lúc mới ra ngoài.
Bạch Phong thường đợi ở nhà ngoài. Phục Linh gõ cửa, Bạch Phong vội ra mở. Thấy Phục Linh đứng ngoài cửa, Bạch Phong ngạc nhiên, Phục Linh lại cúi đầu nói:
"Vương phi có chuyện tìm ngươi. . ."
Nói xong, Phục Linh quay người đi, Bạch Phong lúc này mới ra khỏi cửa đi theo.
Khi vào nội thất, Tần Quản liền nói:
"Dùng tốc độ nhanh nhất điều tra về Cửu thiếu gia của Ngũ phòng. Hiện tại ta chỉ biết thân thế của cậu ta có chút đặc biệt. Ngươi đi tra xem mẹ góa của cậu ta hiện đang ở đâu, ngày thường cậu ta có sở thích gì. Tóm lại, tất cả những gì liên quan đến cậu ta, tra được càng nhiều càng tốt."
Bạch Phong nghe vậy vội vàng gật đầu:
"Vâng, thuộc hạ sẽ đi ra lệnh ngay. Chỉ là những chuyện này e rằng phải gửi tin về Lam Châu một chuyến, có thể mất vài ngày."
Tần Quản gật đầu:
"Ta biết, bên Lam Châu phải tra, ngươi ở đây tra được bao nhiêu thì tra."
Bạch Phong đáp lời, lúc này mới quay người đi ra ngoài.
Tần Quản một tay chống cằm, mày hơi nhíu, không biết sự nghi ngờ của mình có đúng không.
Phục Linh có chút không hiểu nói:
"Sao tiểu thư lại đột nhiên muốn điều tra Cửu thiếu gia? Tiểu thư nghi ngờ Cửu thiếu gia sao?"
Tần Quản thở dài:
"Nói không rõ, ta biết quá ít về cậu ta, biết thêm một chút luôn tốt hơn."
Phục Linh "ồ" một tiếng không nói nhiều, Tần Quản lại suy nghĩ một lúc rồi nằm xuống.
Ngày hôm sau, thuốc của Lục Bác Dịch đã được chuẩn bị xong. Sáng sớm, Lục Bác Dịch đã dùng đơn thuốc mới. Tần Quản và Lục Do Tâm bàn bạc, định tối nay sẽ bắt mạch lại cho Lục Bác Dịch, nếu mạch tượng ổn định, có thể chuẩn bị cho việc châm cứu.
Đến tối, Tần Quản đến Ngô Đồng Uyển sớm, nói chuyện với Lục Do Tâm một lúc, cha con Lục Bác Dịch liền đến.
Tần Quản biết họ đã đến, liền nói với Lục Do Tâm:
"Nếu đã đến cả rồi, thì cứ vào cả đi, không sao đâu."
Lục Do Tâm nghe vậy tự nhiên vui mừng, liền gọi hai cha con Lục Bác Dịch cùng vào.
Lần trước Lục Bác Dịch khám bệnh, sau khi trở về đã nói với Lục Tĩnh Hòa rằng đại phu khám cho ông là một nữ tử trẻ tuổi. Khi vào nội thất, khoảnh khắc Lục Tĩnh Hòa nhìn thấy Tần Quản không khỏi sững sờ. . . Lục Bác Dịch tự nhiên sẽ không khoa trương khen ngợi dung mạo của Tần Quản, chỉ nói là một cô nương có khí chất phi phàm. Nhưng bây giờ Lục Tĩnh Hòa nhìn thấy Tần Quản, mới biết lời nói của Lục Bác Dịch vẫn còn quá khiêm tốn.
Lục Bác Dịch và Tần Quản gật đầu chào nhau, Lục Do Tâm liền nói:
"Để chữa bệnh cho Ngũ ca, ta đã giữ Tần cô nương lại trong phủ. Bệnh của Ngũ ca là quan trọng nhất, hơn nữa Tần cô nương y thuật cao minh, hy vọng sau lần này bệnh của Ngũ ca có thể thuyên giảm. . ."
Lục Bác Dịch vội nói:
"Sắp đến cuối năm rồi, nhiều người đều bận rộn về nhà ăn Tết, thật sự cảm ơn Tần cô nương rất nhiều, lại có thể đồng ý ở lại trong phủ."
Tần Quản liền cười nói:
"Trong nhà ta không có ai, bây giờ được phu nhân cho ở lại, đáng lẽ ta mới phải cảm ơn. Ngũ lão gia, mời ngài ngồi xuống để ta bắt mạch."
Tần Quản không đứng dậy đón tiếp, nàng cứ ngồi như vậy, không trang điểm, quần áo tuy thường là màu trơn nhưng đều là lụa là gấm vóc của bậc quý tộc. Vẻ ung dung giữa đôi mày, càng làm nổi bật khí chất cao sang, quý phái của nàng. Lục Tĩnh Hòa nhìn Tần Quản như vậy, trong lòng dấy lên một tia nghi ngờ, nhưng hắn chỉ đến để đi cùng Lục Bác Dịch khám bệnh, tự nhiên chỉ cần đứng hầu bên cạnh là được.
Tần Quản bắt mạch cho Lục Bác Dịch trước, rồi hỏi:
"Hôm nay dùng thuốc thang, Ngũ lão gia cảm thấy thế nào?"
Lục Bác Dịch sờ sờ ngực:
"Sáng sớm còn chưa có cảm giác gì, nhưng đến tối, cảm giác hoa mắt đã giảm đi không ít, cơn đau nhói ở ngực cũng dịu đi. Ngoài ra thì chưa thấy gì khác."

Chương 2272: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Mới uống thuốc một ngày, tự nhiên không thể có tác dụng nhanh như vậy. Nghe vậy, Tần Quản đã rất hài lòng.
Tần Quản liền nói:
"Vừa rồi bắt mạch cho Ngũ lão gia, mạch tượng đã mạnh hơn so với hôm qua. Để không lãng phí thời gian, ta định ngày mai sẽ châm cứu cho ngài, ý ngài thế nào?"
Lục Bác Dịch cười nói:
"Đương nhiên là nghe theo Tần cô nương. Hôm đó khám bệnh, Tần cô nương nói tại hạ vẫn còn có thể chữa, sau khi về, tại hạ cuối cùng cũng ngủ được một giấc ngon."
Lục Bác Dịch tuy là trưởng bối, nhưng trước mặt Tần Quản, lần này lại theo bản năng dùng lời lẽ khiêm tốn. Tần Quản nghe vậy cũng không tỏ vẻ gì, lại nói:
"Vậy được, vậy trưa mai chúng ta sẽ châm cứu. Ta còn cần về chuẩn bị một chút, ngài cứ dùng thuốc thang trước là được."
Lục Bác Dịch tự nhiên đồng ý, lại nói:
"Thật không ngờ, Tần cô nương tuổi còn trẻ, y thuật lại lợi hại như vậy."
Tần Quản liền nói:
"Chỉ là vì ta học y từ nhỏ mà thôi."
Nói xong, ánh mắt nàng lướt qua Lục Tĩnh Hòa:
"Vị này là. . ."
Lục Bác Dịch vội nói:
"Ồ, đây là khuyển tử."
Lục Do Tâm cũng nói:
"Đây là cháu thứ chín của ta."
Tần Quản tỏ vẻ đã hiểu:
"Thì ra là Cửu thiếu gia. Ta thấy sắc mặt Cửu thiếu gia hơi vàng, quầng mắt thâm đen, hai ngày nay có phải khó ngủ về đêm không?"
Lục Tĩnh Hòa không ngờ Tần Quản lại có thể để ý đến mình, lập tức tiến lên một bước gật đầu:
"Tần cô nương quả nhiên mắt sáng như đuốc, hai ngày nay đúng là có chút khó ngủ."
Lục Bác Dịch liền cười nói:
"Tại hạ bệnh nặng, khuyển tử trong lòng lo lắng, nên mới ít ngủ."
Tần Quản lập tức gật đầu:
"Cửu thiếu gia có muốn ta kê cho một đơn thuốc an thần không?"
Lục Tĩnh Hòa nghe vậy nhất thời có chút lúng túng, Lục Do Tâm cười nói:
"Ngươi không cần để ý đến nó, nó là một đứa thông minh, bao năm chăm sóc cha nó, đã sớm là nửa đại phu rồi. Chút bệnh vặt này, nó tự mình xem được, ngươi cứ yên tâm."
"Thì ra là vậy, là ta lo xa rồi."
Tần Quản dịu dàng cười một tiếng, Lục Tĩnh Hòa cũng cười ra hiệu, sau đó lui về.
Trong phòng này người cũng không nhiều, nhưng Lục Tĩnh Hòa cứ im lặng cúi đầu đứng đó, không có chút cảm giác tồn tại nào. Chỉ khi nhìn thẳng vào, mới thấy được ngũ quan tuấn tú, khí chất toàn thân lại thanh thoát thoát tục. Nhìn Lục Tĩnh Hòa như vậy, Tần Quản thậm chí không thể liên kết hắn với hai chữ "hung thủ ". Tuy nhiên, bao năm qua, Tần Quản biết sâu sắc rằng mọi việc tuyệt đối không thể chỉ nhìn bề ngoài.
"Được lời của Tần cô nương, trong lòng ta cũng yên tâm rồi. Thời gian không còn sớm, ta không làm phiền Tần cô nương nữa."
Lục Bác Dịch đứng dậy cáo từ, Lục Tĩnh Hòa vội vàng tiến lên đỡ. Hắn vừa đưa tay ra, Tần Quản đã nhìn thấy một vết sẹo đã đóng vảy dưới ngón út tay phải của hắn, Tần Quản không khỏi nói:
"Tay Cửu thiếu gia sao lại bị thương vậy?"
Nghe vậy, mọi người đều nhìn Lục Tĩnh Hòa. Lục Bác Dịch cũng liếc nhìn tay Lục Tĩnh Hòa, cười nói:
"Là lần trước vì sắc thuốc cho ta mà bị bỏng."
Tần Quản cười gật đầu:
"Cửu thiếu gia thật hiếu thuận. Ngũ lão gia đi thong thả."
Lục Bác Dịch lại gật đầu với Lục Do Tâm, hai cha con liền đi ra ngoài.
Tần Quản nhìn hai người biến mất, ánh mắt vẫn dừng ở lối vào. Lục Do Tâm thấy vậy đi tới, hỏi về việc châm cứu:
"Quản nhi? Châm cứu có tác dụng lớn không?"
Tần Quản hoàn hồn:
"Có chứ, dùng thuốc thang rất chậm, châm cứu hiệu quả nhanh hơn, chỉ là bệnh nhân sẽ phải chịu chút đau đớn thôi."
Lục Do Tâm thở phào một hơi:
"Vậy thì tốt."
Tần Quản lại ngồi một lát rồi đi về phía Hạm Đạm Quán. Trên đường từ Ngô Đồng Uyển đến Hạm Đạm Quán, sẽ đi qua một vườn hoa có xây cầu hành lang. Tần Quản vừa đi đến bên vườn hoa đã thấy trên cầu hành lang có hai người đứng, chính là Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn. Tần Quản nhíu mày dừng bước, Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn liền cùng nhau đi xuống.
Lục Tĩnh Tu chắp tay hành lễ với Tần Quản:
"Quận chúa. . ."
Tần Quản mặt không đổi sắc nói:
"Ngũ thiếu gia sao lại ở đây?"
Lục Tĩnh Tu vội nói:
"Hôm nay ta đến thành Kiến Châu, nghe người ta nói tối nay sẽ có hiện tượng Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nên muốn ở đây chờ xem."
Nếu Lục Tĩnh Tu nói chuyện khác thì thôi, nhưng hắn lại nhắc đến Huỳnh Hoặc Thủ Tâm! Tần Quản lập tức tập trung tinh thần:
"Huỳnh Hoặc Thủ Tâm? Lời đồn này từ đâu ra?"
Lục Tĩnh Tu liền nói:

Chương 2273: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
"Nghe nói là từ kinh thành truyền đến, nói là hơn nửa tháng trước, Khâm Thiên Giám đã tính ra. Nói là ở kinh thành, ngày nào cũng có thể thấy sao Huỳnh Hoặc lơ lửng giữa trăng non và chòm sao Tâm Tú, là điềm đại hung. Mà Bắc phủ quân ở phía bắc hiện đã khởi nghĩa ở Thương Châu, xem như ứng với thiên tượng này. Tin tức này lan ra dân gian, mọi người lòng người hoang mang tự nhiên bàn tán xôn xao. Bây giờ phía nam đều đã biết, có thể tưởng tượng được. . ."
Khâm Thiên Giám chuyên quan sát thiên tượng, mà Huỳnh Hoặc Thủ Tâm từ xưa đã là điềm đại hung. Khi thiên tượng này xuất hiện, có nghĩa là chiến tranh, tai họa sắp xảy ra. Bây giờ Hoàng hậu và Thái tử dẫn Bắc phủ quân khởi sự ở phía bắc, tuy Yến Trì chưa đến Sóc Tây, nhưng Kiềm Châu cũng đã có chiến sự. Tất cả những chuyện này đều ứng nghiệm với hiện tượng Huỳnh Hoặc Thủ Tâm. Khó trách ngay cả Lục Tĩnh Tu cũng ở đây quan sát. Tần Quản đã nhiều ngày không nghe tin tức từ kinh thành và phía bắc, bây giờ nghe Lục Tĩnh Tu nói vậy, tất cả mọi người và mọi chuyện ở kinh thành đều hiện lên trong đầu, lòng nàng vô cùng lo lắng. Nàng theo bản năng ngước mắt nhìn lên bầu trời đêm. . .
Ban ngày trời quang, ban đêm bầu trời cũng trong vắt. Một vầng trăng khuyết treo trên trời, xung quanh rải rác vài ngôi sao yếu ớt. Tần Quản không hiểu thiên tượng, không biết ngôi sao nào là sao Huỳnh Hoặc, nhưng nếu tin tức đã lan truyền, thì phần lớn là thật. Chiến loạn sắp nổi lên, Yến Trì hiện lại đang ở trong vòng chiến sự, Tần Quản lập tức cảm thấy bất an. . .
"Quận chúa có biết sao Huỳnh Hoặc là ngôi sao nào không?"
Lục Tĩnh Tu thấy Tần Quản vẻ mặt nặng nề, biết rằng nàng đã nghe lọt lời mình, vội vàng hỏi.
Tần Quản lắc đầu:
"Cái này ta không biết."
Đáy mắt Lục Tĩnh Tu sáng lên, vội vàng giơ tay chỉ:
"Thấy ngôi sao sáng nhất ở phía dưới bên trái vầng trăng khuyết không? Đó chính là sao Huỳnh Hoặc. Dưới sao Huỳnh Hoặc là chòm sao Tâm Tú. Tối nay thời tiết tốt, thích hợp ngắm sao, đến nửa đêm sau, e rằng sẽ không thấy được chòm sao Tâm Tú nữa."
Tần Quản nhìn theo lời Lục Tĩnh Tu nói, quả thật đã thấy hai ngôi sao đó:
"Xem ra chiến sự là không thể tránh khỏi."
Lục Tĩnh Tu nghe vậy cũng gật đầu:
"Đúng vậy, đừng nói là phía bắc, ngay cả phía tây, e rằng cũng không yên ổn."
Nghe vậy, Tần Quản quay sang nhìn Lục Tĩnh Tu. Nhắc đến phía tây, ánh mắt Tần Quản trở nên nghiêm túc. Lục Tĩnh Tu không dám đối diện, chỉ quay người nói:
"Kiềm Châu hai ngày nay có chút biến động. Hôm nay ta đến thành Kiến Châu, thấy thành Kiến Châu tăng cường phòng vệ, có rất nhiều lưu dân từ Kiềm Châu đến mà không vào được thành. Nghe họ nói, hai ngày trước có một đội quân đột nhiên xuất hiện, đối đầu với quân đồn trú ở phía nam Kiềm Châu của tổng binh Kiềm Châu. Mấy ngày nay e rằng đã đánh nhau rồi."
Lục Tĩnh Tu không biết những người đó từ đâu đến, đến nay cũng không biết Yến Trì đã đi đâu. Nhưng theo phỏng đoán của hắn, chỉ cho rằng Duệ Vương điện hạ chắc chắn đã đến Sóc Tây, nhưng chuyện ở Kiềm Châu, phần lớn có liên quan đến Sóc Tây. Thấy mình vừa nhắc đến Sóc Tây và Kiềm Châu, sắc mặt Tần Quản đã nghiêm trọng như vậy, hắn càng thêm chắc chắn với suy nghĩ của mình. Nghĩ đến Tần Quản bị Yến Trì sắp xếp ở đây, vợ chồng xa cách, hắn liền nảy sinh vài phần khinh thường đối với vị Duệ Vương điện hạ trong lời đồn.
"Những lưu dân đó còn nói gì khác không?"
Tần Quản vẫn đang chờ tin tức từ Kiềm Châu. Sau khi nói với Lục Do Tâm, Lục Do Tâm cũng đã cho người đi dò hỏi, nhưng tin tức vẫn chưa được gửi về.
Bây giờ nghe Lục Tĩnh Tu nói vậy, tự nhiên không thể không hỏi.
Lục Tĩnh Tu quay lại nhìn Tần Quản:
"Đa số mọi người đều nói quân đồn trú ở Kiềm Châu cũng là quân tinh nhuệ, lần này Kiềm Châu có chiến sự, không biết sẽ kéo dài bao lâu. Thời gian càng lâu, dân chúng càng khổ. Tiếp theo, thành Kiến Châu e rằng sẽ càng giới nghiêm hơn, những lưu dân này năm nay không có cách nào sống qua được."
Tần Quản nheo mắt:
"Quân đồn trú ở Kiềm Châu nhiều năm không có chiến sự, thực ra cũng không thể nói là tinh nhuệ."
Binh lính đồn trú ở Kiềm Châu không phải là tinh nhuệ, chỉ là Tưởng Hòa Anh từng xuất thân từ Sóc Tây quân mà thôi. . .
Tần Quản trong lòng đã có tính toán, Lục Tĩnh Tu nói:
"Cũng không nhất định, dù sao quân đồn trú ở Kiềm Châu đã ở Kiềm Châu nhiều năm, điểm này người khác không thể so sánh được."

Chương 2274: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Tần Quản không phản bác nữa, vì lời của Lục Tĩnh Tu cũng có vài phần lý. Thấy nàng không nói, Lục Tĩnh Tu vội nói:
"Quận chúa đang lo lắng sao?"
Tần Quản ngước mắt, nàng đã nhận được tin tức từ Lục Tĩnh Tu, nhưng không định nói chuyện sâu với hắn, liền nói:
"Cũng không có, chiến sự không phải là điều ngươi và ta có thể chi phối. Nhưng trời cao có mắt, dù trong nước có loạn lạc thế nào, cuối cùng lòng dân cũng sẽ hướng về chính nghĩa."
Lục Tĩnh Tu nghe Tần Quản nói vậy, trong lòng không khỏi dâng lên một dòng nước ấm. Dân chúng bình thường không ai không sợ chiến loạn, huống chi Tần Quản còn là một nữ tử, và chiến loạn lại xảy ra ở Kiềm Châu, nơi gần Kiến Châu nhất. Ngay cả hắn khi biết chuyện này cũng lòng hoang mang, nhưng Tần Quản vẫn tỏ ra quá bình tĩnh, và nàng dường như tin chắc rằng chiến sự ở Kiềm Châu nhất định sẽ do Sóc Tây chiến thắng. Nghĩ đến đây, Lục Tĩnh Tu trong lòng có vài phần không cam lòng, đang định nói thêm, Tần Quản lại nói:
"Thời gian không còn sớm, Ngũ thiếu gia sớm về nghỉ ngơi đi, ta xin cáo từ trước."
Tần Quản lùi lại một bước, vòng qua Lục Tĩnh Tu đi thẳng. Lục Tĩnh Tu quay người há miệng, nhưng không nói được một lời nào.
Lục Tĩnh Uẩn đứng bên cạnh Lục Tĩnh Tu:
"Ngũ ca. . . hình như. . . vẫn không có tác dụng gì."
Lục Tĩnh Tu nghe vậy mắt lại sáng lên:
"Ai nói không có tác dụng! Ta đã đoán Kiềm Châu và Sóc Tây có liên quan, e rằng là sự sắp xếp của Duệ Vương. Nàng rất quan tâm đến những chuyện này, chỉ là không thể hiện ra thôi. Người bên cạnh nàng không nhiều, tin tức đến chậm, nếu ta có thể mang về những tin tức đó cho nàng, nàng chắc chắn sẽ ngày càng thân thiết với ta. Vừa rồi nàng không phải đã hỏi ta và nói chuyện với ta rất nhiều sao? Ngày mai chúng ta tiếp tục đến Kiến Châu. . ."
Lục Tĩnh Uẩn có chút bất đắc dĩ:
"Ngũ ca, ngươi hà tất phải vậy, quận chúa đã là Duệ Vương phi rồi."
Lục Tĩnh Hòa hừ một tiếng, không để tâm, thấy bóng Tần Quản đã đi khuất, liền quay người trở về Lan Hương viện.
. . .
. . .
Tin tức của Lục Tĩnh Tu quả thật không phải là không có giá trị. Vừa về đến Hạm Đạm Quán, Tần Quản liền gọi Bạch Phong đến.
"Vương gia chắc chắn đã để lại không ít tai mắt ở kinh thành. Ta muốn biết tin tức ở kinh thành, và tình hình ở phía bắc thế nào. Nếu ngay cả Kiến Châu cũng có người biết Bắc phủ quân khởi sự ở Thương Châu, vậy chắc hẳn Hoàng hậu và Thái tử đã đến Thương Châu rồi. . . Những tin tức này thường ngày đều bẩm báo cho Vương gia, sau này nếu tiện, cũng báo cho ta biết một chút."
Tần Quản tuy đã rời xa kinh thành, nhưng trong kinh thành vẫn còn những người nàng quan tâm. Nhiều ngày không biết tin tức kinh thành, nàng rất bất an.
Bạch Phong vội vàng đáp:
"Chủ tử đã đến Kiềm Châu, mấy ngày nay tin tức quan trọng đều được gửi đến Kiềm Châu. Thư từ kinh thành và phía bắc trước đây cũng đã gửi đến hai phong, vì không có dấu hiệu khẩn cấp nên đã để ở thư phòng, định đợi chủ tử trở về mới bẩm báo. Nếu Vương phi muốn xem, thuộc hạ có thể lấy ngay bây giờ."
Tần Quản nghe vậy lại xua tay:
"Thư không cần đưa cho ta xem, ta chỉ nói nếu ngươi biết tin tức ở kinh thành thì nói cho ta biết là được, những lá thư đó cứ để lại cho chàng về xem."
Bạch Phong vội nói:
"Thuộc hạ không biết chuyện Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nhưng có một chuyện thuộc hạ biết, Vương phi chắc chắn sẽ có hứng thú."
Tần Quản nhìn Bạch Phong, Bạch Phong mím môi nói:
"Nhạc Ngưng quận chúa và Di Thân Vương thế tử đã định ngày cưới. Là Thái hậu hạ chỉ ban hôn. Sức khỏe của Thái hậu nương nương không tốt, có lẽ không muốn đợi quá lâu, nên đã hạ chỉ, ngày cưới định vào tháng tư năm sau."
Tần Quản nghe vậy, nắm tay lại thành quyền:
"Nhạc Ngưng và Yến Trạch đính hôn? !"
Bạch Phong gật đầu, Tần Quản hít sâu một hơi để cố gắng bình ổn sự bất an trong lòng.
Yến Trạch đã làm bao nhiêu chuyện ác, nàng tuy không nói rõ với Nhạc Ngưng, nhưng cũng đã nhắc nhở nàng ấy. Xem ra, nàng ấy bây giờ vẫn chưa biết rõ sự thật, dưới sự thúc ép của các bậc trưởng bối và sự tự trách của bản thân, đã đồng ý gả cho Yến Trạch. . .
Tim Tần Quản đập thình thịch:
"Ta. . . ta muốn viết một lá thư cho Nhạc Ngưng, ngươi có cách nào đưa đến tay nàng ấy không?"
Bạch Phong không chút do dự gật đầu:
"Có thể, bây giờ tình hình đã tạm ổn, gửi thư đến kinh thành không khó."

Chương 2275: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Tần Quản nói là làm, lập tức đứng dậy đi đến bàn viết. Nhưng khi đặt bút xuống, Tần Quản lại có chút do dự. Chuyện liên quan đến Yến Trạch, nếu không thể nói trực tiếp, nàng thật sự không biết phải nói thế nào cho thỏa đáng. Suy nghĩ một lúc lâu, Tần Quản vẫn quyết định kể về tình hình của mình trước, sau đó mới thăm dò, dặn dò vài câu về chuyện đính hôn của Nhạc Ngưng.
Khi viết xong thư, trời đã không còn sớm. Tần Quản cho thư vào phong bì, dùng sáp niêm phong lại. Bạch Phong mang thư đi.
Tần Quản thở dài, nhìn ánh trăng ngoài cửa sổ, nhất thời chìm vào suy tư. Nhạc Ngưng, Yến Tuy, Tôn Mộ Khanh, Thái hậu, Thái trưởng công chúa, và mọi người trong Tần phủ, những người có liên quan đến nàng, bây giờ không biết ra sao. . .
. . .
. . .
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản vừa thức dậy đã bắt đầu chuẩn bị cho việc châm cứu. Lần trước rời kinh thành tuy rất vội vàng, nhưng những thứ cần mang theo Phục Linh không bỏ sót một món nào. Lần châm cứu này, Tần Quản vẫn dùng bộ Thái Tố Cửu Châm mà Yến Trì đã tặng trước đó. Trước giờ Ngọ, Tần Quản đã đến Ngô Đồng Uyển từ sớm.
Trong sân của Lục Do Tâm vừa có mấy vị quản sự rời đi. Sắp đến cuối năm, Lục Do Tâm thực sự rất bận rộn. Thấy Tần Quản đến, bà liền tranh thủ lúc rảnh rỗi này để nói chuyện với nàng.
"Ta đã cho người chuẩn bị tang lễ rồi, cứ kéo dài mãi cũng không phải là cách. Nhị ca sau khi biết chuyện tai nạn hầm mỏ cũng không còn làm loạn nữa. Nhưng họ mất đi đứa con này, nỗi đau trong lòng họ ta cũng có thể hiểu được. Mấy ngày nay cứ hầu hạ chu đáo, còn sau này thế nào, phải xem chân tướng vụ án khi nào mới có thể điều tra rõ."
Vụ án của Lục Tĩnh Thừa vẫn luôn canh cánh trong lòng Tần Quản, nghe vậy không khỏi an ủi Lục Do Tâm vài câu. Chẳng mấy chốc, cha con Lục Bác Dịch lại đến.
Lục Tĩnh Hòa đã thay một bộ thanh sam, dáng người như một cây trúc xanh, tuấn tú thoát tục, theo Lục Bác Dịch bước vào, quả là một điểm sáng trong mùa đông này.
Châm cứu cần phải thay quần áo, Tần Quản liền giữ Lục Tĩnh Hòa lại giúp. Nhìn Lục Tĩnh Hòa giúp Lục Bác Dịch cởi áo, Tần Quản không khỏi lại nhìn thấy vết sẹo trên tay Lục Tĩnh Hòa. Đêm qua Lục Bác Dịch nói vết thương của Lục Tĩnh Hòa là do bị bỏng, nhưng hôm nay Tần Quản nhìn kỹ, lại cảm thấy Lục Bác Dịch dường như đang nói dối.
Tuy nhiên, không có bằng chứng, nàng cũng không thể hỏi thêm. Vết thương đã đóng vảy, nàng cũng không hoàn toàn chắc chắn phán đoán của mình là đúng.
Đợi Lục Bác Dịch thay quần áo xong nằm xuống, Tần Quản liền thu hồi tâm tư, bắt đầu châm cứu cho ông.
Châm cứu cho người khác là một việc rất tốn tinh thần và thể lực. Chỉ trong chốc lát, trán Tần Quản đã lấm tấm mồ hôi, còn Lục Bác Dịch cũng vì đau đớn mà mặt mày tái nhợt. Lục Tĩnh Hòa thấy vậy, liền ở bên cạnh nắm lấy tay Lục Bác Dịch, nhẹ nhàng nói chuyện với ông để đánh lạc hướng sự chú ý. Nhìn thấy cảnh này, ngay cả Tần Quản cũng có chút ngưỡng mộ Lục Tĩnh Hòa. Ở tuổi của cậu, còn có thể kiên nhẫn, hiếu thảo như vậy, đã là rất không dễ dàng.
Khi tất cả các cây kim đã được cắm xuống, Lục Bác Dịch cũng dần quen với cơn đau, chẳng mấy chốc đã nhắm mắt lại thiếp đi.
Tần Quản thấy vậy, ra hiệu cho Lục Tĩnh Hòa ra ngoài, hai người liền lần lượt đi ra.
Bên ngoài, Lục Do Tâm đã không còn ở đó. Hoàng ma ma tiến lên dâng trà cho hai người:
"Lại có quản sự ngoại viện đến, tiểu thư đã đến nghị sự đường gặp họ."
Tần Quản đương nhiên không để tâm đến những chuyện này, còn Lục Tĩnh Hòa cũng ngồi xuống đối diện Tần Quản. Tần Quản lại nhìn vào vết thương trên tay Lục Tĩnh Hòa:
"Vết thương trên tay Cửu thiếu gia tuy đã lành, nhưng vào mùa đông thế này, vết thương dễ bị nứt nẻ, Cửu thiếu gia phải cẩn thận, nếu không sẽ để lại sẹo."
Lục Tĩnh Hòa bị thương ở tay phải, và vết máu trên quần áo cũng ở bên phải. Tần Quản nói xong, liền quan sát sắc mặt của Lục Tĩnh Hòa.
Lục Tĩnh Hòa nghe vậy chỉ cười nhạt:
"Cảm ơn Tần cô nương đã nhắc nhở, ta sẽ chú ý."
Tần Quản gật đầu:
"Ta nghe Hoàng ma ma nói Cửu thiếu gia khéo tay, guồng nước ở dược lư là do Cửu thiếu gia làm, thật khiến người ta mở rộng tầm mắt."
Lục Tĩnh Hòa cúi đầu, nụ cười nhàn nhạt:
"Chỉ là mấy món đồ chơi nhỏ không đáng kể, Tần cô nương quá khen."

Chương 2276: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
Lục Tĩnh Hòa dường như không giỏi giao tiếp, ngồi đối diện Tần Quản, nhưng lần nào cũng phải đợi Tần Quản hỏi mới nói. Cứ như vậy, Tần Quản cũng có chút im lặng, nhưng ánh mắt thỉnh thoảng lại dừng trên người Lục Tĩnh Hòa. Ban đầu Tần Quản còn có chút kiềm chế, nhưng sau khi phát hiện Lục Tĩnh Hòa không hề có phản ứng, ánh mắt nàng lại càng thêm áp lực. Nàng chắc chắn Lục Tĩnh Hòa biết mình đang nhìn cậu, nhưng dưới ánh mắt của nàng, Lục Tĩnh Hòa vẫn bình tĩnh nâng chén trà uống, điều này khiến Tần Quản có chút kinh ngạc.
Không biết tại sao, nàng càng nhìn Lục Tĩnh Hòa càng cảm thấy phức tạp. Thoạt nhìn cậu thanh thoát ôn nhuận, nhưng ở lâu, lại cho người ta cảm giác sâu sắc. . .
Ngồi uống một chén trà, Tần Quản lại đứng dậy vào trong. Lục Bác Dịch đã ngủ say. Tần Quản nhẹ nhàng rút kim, Lục Tĩnh Hòa đi theo vào đắp chăn gấm cho Lục Bác Dịch, sau đó lại lui ra. Tần Quản dặn dò:
"Thuốc nhất định phải uống đúng giờ, kiêng khem cũng phải chú ý, mấy ngày nay đừng để bị lạnh. Trưa mai ta sẽ đến bắt mạch lại, nếu thuận lợi, ba ngày châm cứu một lần, sau ba bốn lần sẽ có cải thiện rõ rệt."
Lục Tĩnh Hòa ôn tồn lắng nghe, thỉnh thoảng gật đầu, đột nhiên hỏi:
"Không biết Tần cô nương có thể ở lại trong phủ bao lâu?"
Tần Quản nói:
"Qua Tết vài ngày ta sẽ rời đi, cho nên hôm nay ta mới vội vàng châm cứu, nếu không sẽ không kịp."
Đáy mắt Lục Tĩnh Hòa lộ ra hai phần thất vọng:
"Được, ta hiểu rồi, cảm ơn Tần cô nương."
Tần Quản gật đầu, dẫn theo Phục Linh và mấy người khác đi ra ngoài.
Lục Tĩnh Hòa một mình đứng trong chính đường nhìn Tần Quản đi xa, đợi bóng Tần Quản biến mất, mới quay người ngồi xuống ghế của mình. Hoàng ma ma rót thêm trà cho cậu, nhưng cậu không uống nữa. Một lúc sau, cậu hỏi:
"Ma ma, chuyện của Tứ ca bây giờ điều tra thế nào rồi?"
Hoàng ma ma rất thích Lục Tĩnh Hòa, nghe vậy thở dài nói:
"Vẫn chưa có tiến triển gì. Lần trước tra ra vụ tai nạn hầm mỏ, Hồ Quang Đức cũng đã bị bắt về, nhưng kẻ giết người chắc chắn không phải là Hồ Quang Đức. Bây giờ thật sự không biết phải điều tra tiếp thế nào."
Lục Tĩnh Hòa gật đầu:
"Vị Tần cô nương này là danh y ở đâu? Tuổi còn trẻ mà đã lợi hại như vậy, chúng ta trước đây đến thành Kiến Châu tìm, lại không biết có một vị y giả lợi hại như thế."
Hoàng ma ma tuy không tiện nói ra thân phận của Tần Quản, nhưng đối mặt với Lục Tĩnh Hòa vẫn nói:
"Nàng không phải là y giả bình thường, y thuật rất lợi hại. Tiểu thư để nàng chữa bệnh cho Ngũ lão gia, ngài cứ yên tâm."
Lục Tĩnh Hòa mỉm cười:
"Ta tự nhiên là yên tâm, chỉ là vốn tưởng nàng có thể ở lại trong phủ lâu, lại biết nàng qua Tết sẽ đi. Ta chỉ lo bệnh của cha cần châm cứu trong thời gian dài, đến lúc đó sẽ khó khăn."
"Cửu thiếu gia cũng không cần lo lắng như vậy, đến lúc đó nếu cần, có thể đến phía tây tìm Tần cô nương."
"Phía tây?"
Lục Tĩnh Hòa kinh ngạc nói:
"Ta nghe Tần cô nương nói chuyện, dường như là người phương bắc. . ."
Hoàng ma ma cười gật đầu:
"Là người phương bắc, nhưng nàng đã nói với tiểu thư về nơi sẽ đến sau này, nên nô tỳ cũng biết một chút."
Lục Tĩnh Hòa gật đầu:
"Đúng rồi, mấy ngày trước không thấy ma ma trong phủ, không biết ma ma có về Lam Châu không?"
Hoàng ma ma xua tay:
"Không có, không phải về Lam Châu, là tiểu thư giao cho việc khác."
Lục Tĩnh Hòa "ồ" một tiếng, không hỏi thêm, lại đợi gần nửa canh giờ, Lục Bác Dịch tỉnh lại, Lục Tĩnh Hòa lúc này mới cùng Lục Bác Dịch trở về Thanh Trúc viện.
. . .
. . .
Chạng vạng tối, người hầu của Lục thị do Lục Do Tâm phái đi đã trở về Bạch Lộc Châu, cũng mang theo tin tức từ Kiềm Châu.
Trước bữa tối, Lục Do Tâm rảnh rỗi, đích thân đến báo cho Tần Quản:
"Thật sự đã giao chiến, chỉ là không ai biết là quân đội từ đâu đến đánh với quân đồn trú ở Kiềm Châu. Bây giờ có rất nhiều lời đồn, cũng có người nói là của Sóc Tây, nhưng vẫn chưa ai biết là Trì nhi đã đến Kiềm Châu. Kiềm Châu mấy ngày nay tuyết lớn, nhiều lưu dân đã chết cóng trên đường đến Kiến Châu, haizz, thật đáng thương. Còn có người nói thành Kiềm Châu đã đóng cửa mấy ngày rồi, tri phủ Kiềm Châu vẫn chưa lộ diện, bây giờ trong thành rất loạn, không biết tiếp theo có đến lượt Kiến Châu không. . ."

Chương 2277: Huỳnh Hoặc Thủ Tâm, nghi ngờ mới nhất
"Vị trí của Kiềm Châu không thể bỏ qua, tổng binh Kiềm Châu Tưởng Hòa Anh lại có liên quan đến cái chết của phụ vương, cho nên lần này mới bắt đầu từ Kiềm Châu. Kiến Châu là đất trời ban, chàng sẽ không tùy tiện để chiến hỏa lan đến Kiến Châu. Từ đầu đến cuối, chàng cũng không có ý định dùng vũ lực để chiếm các thành phía nam."
Tần Quản chậm rãi nói, Lục Do Tâm thở dài:
"Ta tự nhiên biết ý định của nó. Bây giờ quân đồn trú phía nam trống rỗng, kinh thành lại đang đối phó với phía bắc, thực ra là thời cơ tốt. Nhưng ta biết Trì nhi tuy có dã tâm, nhưng sẽ không để dân chúng lầm than."
Quân đồn trú phía nam vốn lấy thủy quân làm trọng, quân đồn trú Cẩm Châu lại bắc tiến chi viện cho kinh thành, phía nam đã không còn lực lượng nào có thể đối đầu với Sóc Tây quân. Nhưng lúc này, Yến Trì cũng không có ý định thôn tính các châu phía nam, đây chính là điểm đại nghĩa của Yến Trì. Tần Quản nghĩ đến Yến Trì:
"Còn năm ngày nữa là Tết rồi, không biết có kịp về không."
Lục Do Tâm nắm lấy tay nàng nói:
"Đương nhiên là kịp về. Dù không kịp về, ngươi cũng phải ở lại ăn Tết với dì mới được. Mấy năm nay Tết nào cũng bận rộn, bên cạnh ta không có người thân thiết. Năm nay lại khác, dù Trì nhi không về, có ngươi ở trong vườn này ta đã đủ vui rồi!"
Tần Quản cười rộ lên:
"Vâng, ta đương nhiên sẽ ở lại ăn Tết với dì. . ."
Lục Do Tâm lại nói:
"Chiến sự nổ ra, năm nay nhiều người không được ăn Tết yên ổn. Bắc phủ quân nam tiến, cũng là một đường máu lửa. Dì chỉ cần thấy các ngươi bình an, là đã yên lòng rồi. Trì nhi là người có phúc khí, lần này chắc chắn sẽ thuận lợi."
Tần Quản trong lòng cũng hy vọng như vậy. Nghĩ đến những lưu dân bị chết cóng và máu lửa ở phía bắc mà Lục Do Tâm nói, nàng lại có chút không nỡ.
Những cuộc chiến tranh tranh chấp này đều do hoàng đế gây ra, nhưng dân chúng có tội tình gì. Tần Quản nhất thời nảy sinh lòng từ bi, sau đó lại có vài phần bất bình. Nếu Lạc thân vương năm xưa không gặp chuyện, nếu hoàng đế hôm nay là Yến Hoài thật sự, thì Đại Chu đế quốc hôm nay sẽ ra sao?
Còn vài ngày nữa là đến Tết, Tần Quản vừa chữa bệnh cho Lục Bác Dịch, vừa nhìn khu vườn được quét dọn sạch sẽ. Tuy chân tướng cái chết của Lục Tĩnh Thừa vẫn chưa được làm sáng tỏ, nhưng hai ngày sau, linh đường của Lục Tĩnh Thừa đã được lập trước. Lục Do Tâm đã tìm cho Lục Tĩnh Thừa chiếc quan tài tốt nhất, lại mời các sư thầy ở chùa Pháp Hoa ngoài thành Kiến Châu đến làm một buổi pháp sự, sau đó mới đặt quan tài. Nhưng hung thủ hại Lục Tĩnh Thừa vẫn chưa tìm ra, dù là Lục Do Tâm hay Lục Bác Dung của Nhị phòng, đều không đồng ý cho Lục Tĩnh Thừa hạ táng sớm.
Ba ngày sau, Bạch Phong nhận được tin tức từ Lam Châu gửi đến. Từ Lam Châu đến Kiến Châu đường xa, bất đắc dĩ Bạch Phong phải dùng bồ câu đưa thư. Tần Quản chỉ thấy bồ câu đưa thư trong một ngày đến mấy lần, những tin tức nàng muốn biết cũng lần lượt được gửi đến vườn.
"Vương phi, người ở Lam Châu đã đi điều tra, mẹ ruột của Cửu thiếu gia họ Từ. Từ thị hiện vẫn sống ở huyện Hộ, Lam Châu. Dường như vì Ngũ phòng đã dặn dò, nên bao năm qua bà chưa từng rời khỏi đó. Ngũ phòng đã cho bà một ngôi nhà rất tốt, còn có cả đám người hầu. Cuộc sống của bà bây giờ rất ổn định, chỉ là không có con cái bên cạnh, có chút cô đơn. Nhưng còn một điểm nữa. . . Cửu thiếu gia dường như đã sớm biết thân thế của mình, vì người của chúng ta dò hỏi được, hàng năm vào khoảng mùng tám tháng năm, đều có người gửi quà đến nhà của Từ thị. Những người này không rõ thân phận, nhưng mùng tám tháng năm, lại chính là ngày sinh thật sự của Cửu thiếu gia."
"Người của chúng ta đã đến tộc Lục thị ở Lam Châu điều tra, Ngũ phòng bao năm nay đã cắt đứt liên lạc với Từ thị, chỉ ra lệnh cho người hầu chăm sóc, dường như sợ Từ thị đổi ý. Bề ngoài, không ai biết thân thế của Cửu thiếu gia, có lẽ cũng là sợ Cửu thiếu gia tự mình biết được sẽ nảy sinh tâm tư khác. Nhưng thuộc hạ xem miêu tả trong tin tức gửi về, Cửu thiếu gia có lẽ đã sớm biết. Hơn nữa, ba năm trước, Cửu thiếu gia còn đích thân đến huyện Hộ một lần, lúc đó cậu ta không mang theo một người hầu nào, nhưng cũng chỉ có một lần đó."
"Nếu Cửu thiếu gia tự mình biết thân thế của mình, vậy những người khác cũng có thể biết. Chỉ là thời gian hơi ngắn, chưa điều tra kỹ lưỡng. Thuộc hạ đã ra lệnh cho những người khác tiếp tục điều tra, qua hai ngày nữa có thể sẽ có thêm tin tức gửi về. . ."
Bạch Phong lần lượt bẩm báo, Tần Quản cũng xem qua từng lá thư do bồ câu đưa đến. Thời gian quá ngắn, thông tin quả thật chưa đủ chi tiết. Nhưng sự thật chứng minh, người của họ có thể tra ra Từ thị, những người có tâm khác cũng có thể tra ra. Lục Tĩnh Thừa đã sắp đặt được cả vụ tai nạn hầm mỏ ở Tú Sơn, muốn điều tra Lục Tĩnh Hòa cũng không phải là không có thủ đoạn.
---

Chương 2278: Chi tiết vụ án cũ, Lột Da Địa Ngục
Tần Quản từng theo phụ thân xem không ít tử thi, nhưng thảm trạng thế này quả thực là lần đầu tiên nàng thấy. Có những thi thể được phát hiện sau nửa tháng, dù mức độ phân hủy cao, trông cũng vô cùng rợn người, nhưng người trước mắt này mới chết có hai ngày!
Sau khi chết, chỉ cần còn lớp da, tốc độ phân hủy sẽ chậm lại. Nhưng nếu máu thịt phơi ra ngoài, ruồi muỗi sẽ kéo đến làm quá trình thối rữa nhanh hơn. Nhìn đống máu mủ đỏ tươi cùng giòi bọ lúc nhúc không ngừng, Tần Quản chỉ cảm thấy dạ dày cuộn lên.
Trịnh Bạch Thạch thấy Tần Quản chỉ hơi nghiêm mặt thì trong lòng vô cùng khâm phục. Lúc tử thi này được phát hiện, không ai nhận ra hình người, còn tưởng là quái vật gì. Sau khi biết là người, nghe nói có mấy người dân sợ đến ngất đi. Ngay cả hắn và Triển Dương, lần đầu nhìn thấy thi thể này cũng nôn đến hai ba lần, Đại Lý Tự Khanh Lý Mục Vân cũng nôn khan mấy tiếng. Tần Quản tuy cau mày, có vẻ không nhìn nổi, nhưng cuối cùng vẫn không thất thố. . .
Ánh mắt Trịnh Bạch Thạch nhìn Tần Quản đầy kinh ngạc. Hắn liếc sang Yến Trì, thấy Yến Trì thần sắc trầm tĩnh đứng lùi lại một chút, mày không hề nhíu. Yến Trì trấn định tự nhiên thì không có gì lạ, điều kỳ lạ là Tần Quản.
Một tiểu cô nương, sao sức chịu đựng lại đáng sợ đến vậy!
"Trịnh đại nhân, thi thể được phát hiện ở đâu?"
Tần Quản không lập tức tiến lên khám nghiệm mà hỏi trước một câu.
Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Phát hiện ở phía nam thành. Khu đó có rất nhiều ngõ nhỏ, nhà cửa phần lớn đều bỏ hoang, bình thường chỉ có một số dân đen cấp thấp sống ở đó, ngay cả thị vệ của Tuần phòng doanh cũng không đi qua. Mấy người dân sống ở đó đã phát hiện ra thi thể này, lúc phát hiện, đã không còn ra hình người nữa rồi."
Tần Quản gật đầu, ngập ngừng một lúc mới nói:
"Ta muốn phái người về phủ chuẩn bị một số thứ. Nhìn qua thì trên người nạn nhân không có vết thương chí mạng, nhưng những vết thương này hẳn là có từ lúc hắn còn sống. Da trên người hắn đã bị lột sạch, rất nhiều vết thương ngoài da khó mà khám nghiệm được. Nếu muốn điều tra rõ ràng, phải mổ xẻ nghiệm thi."
Trịnh Bạch Thạch vô cùng hài lòng. Điều hắn nghĩ tới, Tần Quản cũng nghĩ tới. Điều hắn không nghĩ tới, Tần Quản vẫn có thể nghĩ ra.
Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Quận chúa cứ cho người đi chuẩn bị, chúng ta không vội lúc này."
Hôm nay Tần Quản vào cung có mang theo Bạch Anh, lúc này vội vàng dặn dò Bạch Anh vài câu. Yến Trì thấy vậy liền bảo Bạch Phong đưa Bạch Anh về Hầu phủ. Dặn dò xong, Trịnh Bạch Thạch lại dẫn mấy người Tần Quản ra ngoài. Hậu đường chật chội, thi khí nồng nặc, vẫn là tiền đường thích hợp để nói chuyện hơn.
Trong nghĩa trang cũng không có trà ngon, hơn nữa lúc này mấy người họ cũng chẳng có tâm tư uống trà, nên Trịnh Bạch Thạch không chuẩn bị. Tần Quản đã hỏi:
"Trịnh đại nhân, trên đường tới đây, điện hạ nói vụ án này rất giống một vụ án mấy năm trước?"
Trịnh Bạch Thạch và Triển Dương nhìn nhau, Trịnh Bạch Thạch gật đầu trước:
"Sáu năm trước, ta chưa nhậm chức tri phủ Lâm An, khi đó ta là tri phủ Lạc Châu."
Lạc Châu cách thành Lâm An chỉ hai ngày đường, là thành trì gần đế đô nhất, còn được gọi là bồi đô.
"Ngay lúc ta nhậm chức tri phủ Lạc Châu, trấn Quan Âm ở phía bắc Lạc Châu từng xảy ra một vụ án như vậy. Quận chúa biết nhiều hung án, hẳn cũng biết, dù giết người vì thù hay vì tiền, cũng hiếm khi dùng thủ đoạn hung tàn đến thế. Nạn nhân lúc đó cũng bị lột da sống. Vì trấn Quan Âm gần thành Lâm An hơn nên vụ án được báo lên phủ nha Lâm An trước. Phủ nha Lâm An điều tra nửa tháng không có kết quả, sau đó lại có thêm người chết. Vì liên tiếp có hai người chết nên đã kinh động đến Hình bộ. Hình bộ phái người mở rộng phạm vi điều tra, lần đến địa giới Lạc Châu. Khi đó, Triển bộ đầu là bộ khoái của phủ nha Lâm An, cũng từng đến Lạc Châu để cùng phá án."
Tần Quản nghe vậy hơi kinh ngạc, không ngờ cả Triển Dương và Trịnh Bạch Thạch đều đã trải qua vụ án cũ đó.

Chương 2279: Chi tiết vụ án cũ, Lột Da Địa Ngục
Trịnh Bạch Thạch nói tiếp:
"Lúc đó tuy điều tra đến Lạc Châu, nhưng ta cũng chỉ phối hợp. Điều tra ở Lạc Châu không có kết quả, người của phủ nha Lâm An liền rời đi. Chuyện sau đó ta không rõ lắm, chỉ biết hai tháng sau thì phá án."
Trịnh Bạch Thạch nhìn Triển Dương:
"Triển Dương, ngươi nói đi."
Triển Dương gật đầu:
"Vụ án đó có tổng cộng ba người chết. Sau đó chúng tôi điều tra rất lâu, tìm ra một kẻ tình nghi. Người đó là một đạo sĩ của đạo quán phía bắc trấn Quan Âm, tuổi ngoài bốn mươi, một mình trông coi đạo quán. Hắn vốn theo Đạo giáo, nhưng đạo quán lại sụp đổ, ngay cả bản thân hắn cũng phải đi ăn xin qua ngày. Nghe đồn hắn từng ra ngoài một năm, sau khi trở về thì không theo Đạo giáo nữa mà chuyển sang một giáo phái tên là Bái Nguyệt Giáo. Đại Chu không có giáo phái này, mọi người đều cho rằng hắn thấy đạo quán không còn hương khói nên tự bịa ra một giáo phái mới để thu hút sự chú ý."
Tần Quản nghe vậy nhíu mày:
"Vậy tại sao lại nói hắn là kẻ tình nghi?"
Triển Dương nghiêm mặt nói:
"Bởi vì ba người chết lúc đó, tử trạng đều vô cùng thê thảm. Người thứ nhất bị lột da, người thứ hai bị cắt lưỡi và chặt đứt mười ngón tay, người thứ ba thì bị chôn sống trong tuyết cho đến chết cóng."
Tần Quản nghe mà tim đập thót:
"Bạt Thiệt Địa Ngục? Hàn Băng Địa Ngục?"
Tần Quản tuy không tin giáo phái nào, nhưng nghe Triển Dương nói nạn nhân bị cắt lưỡi, lại bị đông chết, không khỏi nghĩ đến mười tám tầng địa ngục trong Phật giáo và Đạo giáo. Phật gia có thuyết địa ngục, Đạo giáo cũng vậy. Nếu tính kỹ ra, khái niệm địa ngục vẫn bắt nguồn từ kinh văn Phật giáo, nhưng giữa hai bên cũng có nhiều điểm khác biệt.
Địa ngục của Phật gia là một trong lục đạo, còn địa ngục của Đạo gia là nơi người có tội phải đến. Nơi đó giống như quan phủ chốn nhân gian, Thập Điện Diêm La mỗi người một chức, trừng phạt những kẻ có tội ở trần thế. Bạt Thiệt Địa Ngục là để trừng phạt những kẻ ở nhân gian xảo ngôn nói dối, khích bác phỉ báng, phạm tội khẩu nghiệp. Nghe nói những người này xuống địa ngục, tiểu quỷ sẽ dùng kìm nhổ sống lưỡi của họ. Còn Hàn Băng Địa Ngục là nơi dành cho những kẻ tàn khốc vô tình, lục thân không nhận. Tương truyền trong Hàn Băng Địa Ngục toàn là băng giá, người vào đó sẽ bị đông chết. . .
Tần Quản không tin những điều này mà còn nghĩ ra được, chắc hẳn năm đó bọn Triển Dương cũng có thể nghĩ đến những người theo tín ngưỡng.
Mắt Triển Dương sáng lên:
"Quận chúa quả nhiên thông minh! Lúc người thứ hai chết, chúng tôi đã thấy không ổn. Cắt lưỡi, nếu không phải báo thù riêng, thì cách giết người này quá giống với hình phạt trong mười tám tầng địa ngục mà các đạo sĩ nói. Người thứ hai chết còn bị chặt đứt mười ngón tay, nghe nói trong Đạo giáo, còn có một nơi gọi là Tiễn Đao Địa Ngục, chuyên trừng phạt những kẻ xúi giục quả phụ tái giá."
"Khi đó ta chỉ là một bộ khoái, nhiều sắp xếp của cấp trên ta chỉ biết mệnh lệnh chứ không biết nguyên do. Ta còn nhớ sau đó phủ nha đã mời mấy vị đạo sĩ và hòa thượng đến giảng giải một lúc lâu. Những người này tuy đều tin Đạo tin Phật, cũng có các trường phái khác nhau, cách nói không đồng nhất, nhưng những hình phạt này đều có thể tìm thấy trong giáo lý của họ. Vì vậy, tri phủ đại nhân yêu cầu chúng tôi tập trung vào các đạo sĩ và hòa thượng có khả năng gây án trong vùng. Đúng lúc này, người thứ ba chết, bị đông cứng trong tuyết, ứng với thuyết Hàn Băng Địa Ngục, càng củng cố thêm suy đoán trước đó!"
"Sau đó, chúng tôi tra ra thân phận của các nạn nhân, rồi tìm những người có thể quen biết hoặc có thù oán với họ. Tìm tới tìm lui, phát hiện cả ba người đều có quan hệ với gã đạo sĩ kia. Hơn nữa, Bái Nguyệt Giáo mà gã nói thực chất là sự kết hợp giữa các giáo phái như Phật giáo, Đạo giáo. Những thuyết về địa ngục này cũng có trong giáo lý Bái Nguyệt Giáo của gã. Sau đó, chúng tôi liền bắt người."

Chương 2280: Chi tiết vụ án cũ, Lột Da Địa Ngục
"Sau khi bắt người, việc thẩm vấn không còn là chuyện của những tiểu bộ khoái chúng tôi nữa. Lúc đó là tri phủ đại nhân cùng Hình bộ và Đại Lý Tự cùng thẩm vấn. Nhưng thẩm vấn nửa ngày, gã đạo sĩ đó vẫn không nhận tội. Nhưng sau đó, cũng không có ai chết nữa. Vì thế, vụ án kết luận đạo sĩ là hung thủ. Nhưng hắn trước sau vẫn không nhận tội. Tri phủ đại nhân lúc đó còn nghi ngờ hắn có đồng bọn, nên đã bàn với các vị chủ thẩm không giết hắn. Vụ án tạm thời bị gác lại. Sau này, tri phủ đại nhân đến tuổi cáo lão về quê, vụ án này liền bị tồn đọng. Gã đạo sĩ đó đến nay vẫn bị giam trong đại lao Hình bộ."
Một nửa số án tử của Hình bộ đều là do quan viên thay đổi nhiệm kỳ mà tồn đọng lại. Yến Trì vừa vào Hình bộ đã sắp xếp lại hồ sơ, nên biết rất rõ. Nghe đến đây, hắn cũng hiểu được ngọn ngành vụ án cũ sáu năm trước. Yến Trì lại nói:
"Nếu các ngươi cảm thấy vụ án này không khác mấy so với vụ án sáu năm trước, vậy có nghĩa là sẽ còn có nạn nhân thứ hai?"
Trịnh Bạch Thạch mặt mày ủ dột gật đầu:
"Đúng là như vậy. Lúc nhìn thấy thi thể, ta và Triển bộ đầu đều cảm thấy không ổn, thậm chí còn nghĩ đến gã đạo sĩ năm đó, chúng ta còn đang tự hỏi có phải đã bắt nhầm người không."
Hung thủ đã bị giam trong đại lao Hình bộ, nhưng vụ án tương tự lại tái diễn, hơn nữa hung thủ vẫn chưa nhận tội. Điều này quả thực khiến người ta nghi ngờ.
Tần Quản lắc đầu nói:
"Bây giờ nói vẫn còn quá sớm. Tốt nhất là tra ra thân phận hung thủ trước. Hiện trường không tìm thấy quần áo hay vật dụng nào khác của nạn nhân sao?"
Triển Dương lắc đầu:
"Không, không tìm thấy bất cứ thứ gì."
Tần Quản nhíu mày, không khỏi nghĩ đến khuôn mặt nạn nhân. Hung thủ không chỉ lột da trên người nạn nhân mà ngay cả trên mặt cũng. . . Mím môi, Tần Quản chỉ cảm thấy da đầu tê dại.
Nếu không biết lần này đến để khám nghiệm tử thi, nàng vừa nhìn thấy thi thể kia cũng sẽ giật mình. Bây giờ nghĩ lại, nàng vẫn cảm thấy hơi buồn nôn. Định thần lại, Tần Quản hỏi:
"Nếu nói là người theo tín ngưỡng giết người, vậy việc lột da này là gì?"
Triển Dương thở dài một hơi:
"Là Thiết Thụ Địa Ngục. Thiết Thụ Địa Ngục vốn nói rằng những kẻ khi còn sống ly gián cốt nhục, xúi giục cha con, anh chị em, vợ chồng bất hòa, sau khi chết sẽ vào Thiết Thụ Địa Ngục. Trên cây sắt toàn là lưỡi dao sắc bén, sẽ móc từ dưới da sau lưng rồi treo lên cây sắt. Thiết Thụ Địa Ngục này khi đến Bái Nguyệt Giáo thì bị đổi thành Lột Da Địa Ngục, có lẽ vì cảm thấy Thiết Thụ Địa Ngục chưa đủ đáng sợ. Năm đó khi lục soát, gã đạo sĩ đó đang tuyên truyền về Bái Nguyệt Giáo, nói rằng người theo giáo không cần mỗi ngày thắp hương bái thần, chỉ cần giúp hắn tiêu trừ nghiệp chướng tội nghiệt là được. . ."
Khóe môi Tần Quản hơi trễ xuống, Yến Trì nói:
"Ba người chết năm đó, đều từng phạm những tội này?"
Triển Dương gật đầu:
"Năm đó, người đầu tiên bị lột da, vì tranh giành gia sản đã xúi giục anh em mình tranh đấu với người khác, khiến người anh em đó ẩu đả mà tàn tật. Người thứ hai bị cắt lưỡi, đã vu khống vợ mình ngoại tình, bỏ vợ cưới người khác. Người thứ ba chết cóng trong tuyết, từng ngược đãi cha già của mình đến chết. . ."
Tần Quản nghe mà lòng trĩu nặng. Pháp luật thế gian có thể vươn tới những nơi quá nhỏ bé. Nếu như lời Trịnh Bạch Thạch nói, trấn Quan Âm là một nơi hoang vắng, ở những nơi như vậy, mỗi ngày đều xảy ra những chuyện trái với đạo lý. Nhưng những chuyện này, thường không ai quản. Dân chúng quá khổ, nên sẽ ký thác tín ngưỡng vào thần Phật, nhưng cả Đạo gia và Phật gia đều không dạy người ta giết người.

Chương 2281: Chi tiết vụ án cũ, Lột Da Địa Ngục
Vụ án cũ đã có phần sáng tỏ, nhưng vụ án hiện tại vẫn còn mờ mịt. Đợi thêm một lát, Bạch Phong và Bạch Anh trở về. Bạch Anh mang đến khử uế hương và đôi bao tay Yến Trì tặng. Dụng cụ mổ xẻ thì Tần Quản dùng của nghĩa trang. Ngậm một viên Tô Hợp Hương hoàn, lại cho người đốt khử uế hương, Tần Quản lúc này mới vào lại nội đường.
Lại nhìn thấy thi thể không còn một mảnh da thịt lành lặn trước mắt, Tần Quản vẫn cảm thấy có chút khó chịu. Nhưng nàng là một ngỗ tác chuyên nghiệp, rất nhanh đã đưa mình vào trạng thái làm việc.
Đám người Trịnh Bạch Thạch đứng bên cạnh nhìn, cảm thấy có một sự trái ngược khó tả.
Tần Quản có dung mạo tú lệ thanh nhã, có thể nói là tiên nữ giáng trần, nhưng thi thể trước mắt nàng lại là thứ xấu xí, bẩn thỉu nhất thế gian. Cảnh tượng này, nhìn thế nào cũng khiến người ta đau lòng cho Tần Quản.
Yến Trì đứng cách đó không xa nhìn Tần Quản, mày nhíu chặt. Tần Quản yêu thích và tinh thông việc này, hắn tuy tán thành và ủng hộ, nhưng cảnh tượng này ngay cả đám người Trịnh Bạch Thạch cũng không nhìn nổi, huống chi là hắn?
"Nạn nhân là nam giới, thân dài năm thước rưỡi, trên người không có ngoại thương chí mạng. Sơ bộ ước tính là chết vì mất máu quá nhiều. Trong miệng và mũi nạn nhân không có dị vật như khói mê. Sau gáy. . . sau gáy có một vết lõm nhẹ, hẳn là do vật cùn đánh vào. . ."
"Trên người nạn nhân không có da thịt lành lặn, tất cả các vết thương đều đã thối rữa. Ngoài vết lõm sau gáy, tạm thời chưa phát hiện vết thương chí mạng nào khác. Nhìn vào răng và sự phát triển của xương khớp, bước đầu xác định tuổi của nạn nhân khoảng hai mươi. Hung thủ có lẽ đã dùng một con dao nhỏ, cực kỳ tinh xảo và mỏng để lột da. Ở vị trí gần xương sườn, có vài vết xước nhỏ, có thể là do hung thủ căng thẳng hoặc cổ tay mỏi."
"Hung thủ là người giỏi dùng dao nhỏ và thành thạo những việc tương tự như lột da người. Từ góc độ của hắn, để lột hết lớp biểu bì trên người nạn nhân, nếu thời gian quá lâu, nạn nhân sẽ chết vì mất máu, không cảm nhận được toàn bộ sự đau đớn. Nhìn vào màu sắc các vết thương, hầu hết đều được tạo ra trước khi chết. Tính ra, hắn mất nhiều nhất khoảng hai khắc đến nửa canh giờ. Trong khoảng thời gian đó, nạn nhân sẽ cực kỳ đau đớn nhưng không chết ngay lập tức, và sẽ chảy rất nhiều máu. Một công việc phức tạp như vậy không thể hoàn thành ở bên ngoài. . ."
Nói đến đây, Tần Quản dừng lại, quay đầu nhìn Trịnh Bạch Thạch:
"Trịnh đại nhân, nơi phát hiện thi thể có thấy vết máu không?"
Trịnh Bạch Thạch lắc đầu:
"Có, nhưng không nhiều, hẳn là hiện trường vứt xác."
Tần Quản nhíu mày nói:
"Lúc đó nạn nhân vẫn chưa chết."
Trịnh Bạch Thạch lộ vẻ nghi hoặc, Tần Quản chỉ vào một cánh tay của nạn nhân:
"Cánh tay trái của hắn có một vết xước. Tuy bây giờ không còn rõ, nhưng vẫn có thể thấy những vệt nông. Ta đoán, lúc bị ném vào ngõ, hắn vẫn chưa chết, sau đó còn tỉnh lại. Vết thương trên cánh tay này chính là dấu vết sau khi hắn giãy giụa."
Trịnh Bạch Thạch nghe mà thấy đau nhói. Bình thường bị một vết thương nhỏ, chạm vào còn không dám, người này bị lột da mà vẫn chưa chết hẳn, tỉnh lại còn giãy giụa, đó là đau đớn đến mức nào. . .
Tần Quản tiếp tục:
"Dựa vào những điều này vẫn rất khó xác định thân phận của hắn. Hắn còn trẻ, tính thời gian tử vong thì hẳn là vào tối hai ngày trước. Hoặc là chờ người nhà phát hiện hắn mất tích rồi đến báo quan, hoặc là phải tìm ra manh mối để xác định danh tính. Nếu hắn không có người nhà, thì chỉ có thể dựa vào quan phủ. Ta muốn mổ xẻ."
Phía nam thành phần lớn là dân đen, còn có nhiều người ngoại tỉnh đến kinh thành làm thuê. Những người này đều không có gia đình ở kinh thành. Nạn nhân là một nam tử trẻ tuổi, lại ở phía nam thành, rất có khả năng là người ngoại tỉnh không có gia đình ở đây. Đối với những người như vậy, hung thủ cũng rất dễ ra tay. Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Quận chúa nói đúng, chúng tôi cũng có suy nghĩ này. Nhưng đã qua hai ngày rồi, quan phủ chưa nhận được ai báo án, phần lớn là như quận chúa nói, không có gia đình ở kinh thành."
Trịnh Bạch Thạch trước đây cũng rất tin tưởng Tần Quản, nhưng nay vì thân phận của Tần Quản đã khác, lại càng thêm kính trọng. Thấy Tần Quản với vẻ mặt nghiêm nghị bắt đầu mổ xẻ, Trịnh Bạch Thạch cắn răng không nhúc nhích. Lý Mục Vân đứng một bên nhìn Tần Quản, đôi mắt sáng tối bất định.
Bên này, Tần Quản cầm dao, sờ vào vùng bụng của nạn nhân, nhắm chuẩn, rạch một đường.

Chương 2282: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
Mùi hôi thối nồng nặc lập tức lan ra khắp hậu đường. Dù đã qua hai ngày, nhưng vì thi thể bị lột da, bên ngoài phân hủy nhanh chóng, cũng đẩy nhanh quá trình thối rữa bên trong. Tần Quản mày mắt lạnh lùng, mỗi nhát dao đều hạ xuống cực kỳ chính xác. Mấy người Trịnh Bạch Thạch đứng bên cạnh nhìn, dòng nước chua trong dạ dày vừa mới đè xuống lại trào lên.
Đây không phải lần đầu mọi người thấy Tần Quản khám nghiệm tử thi, nhưng mỗi lần xem lại một lần cảm thấy chấn động. Trịnh Bạch Thạch biết Tần Quản được sắc phong làm quận chúa, cũng biết nàng muốn một chức vị hữu danh vô thực ở Hình bộ, điều này là điều mà hắn ở lại thành Lâm An vạn lần cũng không ngờ tới. Khi đại quân đi săn trở về, những câu chuyện về Tần Quản ở đại doanh Nguy Sơn cũng truyền về thành Lâm An. Nhất thời, có người chỉ trỏ việc Tần Quản nhúng tay vào hình ngục, cũng có người cho rằng Tần Quản là một kỳ nữ tử. Nhưng vì được Hoàng thượng và Thái hậu sủng ái, những lời chỉ trích Tần Quản cuối cùng chỉ là số ít, những người khác càng không dám hỗn xược.
Nhìn Tần Quản cúi đầu, giữ nguyên một tư thế không đổi, nhìn những giọt mồ hôi li ti trên trán nàng, Trịnh Bạch Thạch ngoài sự ngưỡng mộ, còn có chút xót xa của một bậc trưởng bối. Tần Quản tuổi hoa, ba vị tỷ tỷ đều đang lo toan cho hôn sự của mình, chỉ có nàng, một thân thanh tú đứng trước tử thi thối rữa trong nghĩa trang để mổ xẻ.
Trịnh Bạch Thạch thở dài, rồi lại thở dài. Đến khi thấy Tần Quản lấy một vật đen ngòm từ bụng nạn nhân ra, hắn không thở dài nổi nữa, mà quay lưng đi nôn khan hai tiếng.
Vật đen ngòm đó được Tần Quản lấy ra từ dạ dày nạn nhân. Nàng cẩn thận phân biệt một lát, rồi thẳng người dậy sau một hồi lâu cúi lưng. Nàng vô thức đưa tay lên định lau mồ hôi trên trán, nhưng đưa tay lên nửa chừng thì dừng lại, mới nhận ra tay bẩn không thể lau. Định thần lại, Tần Quản mở miệng:
"Trong lồng ngực, khoang bụng, khoang mũi và khí quản của nạn nhân đều không có dị vật rõ ràng. Hiện tại xem ra, nạn nhân có lẽ bị thương ở sau gáy đến hôn mê, sau đó bị lột da. Trong dạ dày có một ít thức ăn chưa tiêu hóa hết, tạm thời không nhìn ra là gì, nhưng trước khi bị thương, nạn nhân đã uống rất nhiều rượu."
Tần Quản xem xong, vẫn nhìn chằm chằm vào đống chất bẩn đó. Sau hai ngày, nó đã biến thành một đống nát nhừ. Tần Quản nhìn kỹ một lúc lâu, mới phát hiện một mảnh vỏ cứng rất nhỏ, lại phân biệt một hồi, rồi nói:
"Trước khi chết, nạn nhân đã ăn cua."
Trịnh Bạch Thạch nhíu mày:
"Tháng này, vẫn chưa đến mùa ăn cua."
Tần Quản gật đầu, vừa khâu lại vết mổ vừa nói:
"Đúng vậy, cho nên càng dễ điều tra."
Khóe môi Trịnh Bạch Thạch khẽ nhếch:
"Quận chúa vừa đến, quả nhiên đã có phương hướng. Triển Dương!"
Trịnh Bạch Thạch gọi một tiếng, Triển Dương lập tức gật đầu:
"Vâng, thuộc hạ sẽ dẫn người đi điều tra ngay!"
Triển Dương dẫn người rời đi. Sau khi Tần Quản xử lý xong thi thể mới rời khỏi bàn khám nghiệm. Bạch Anh vội vàng đi lấy nước hầu hạ Tần Quản rửa tay. Đợi mọi thứ xong xuôi đi ra, Trịnh Bạch Thạch đang nói chuyện với Yến Trì.
"Người đó đã bị giam nhiều năm, điện hạ thấy có cần thiết phải triệu tập thẩm vấn không?"
Yến Trì suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Việc này ta sẽ nói với Thượng thư đại nhân. Lý đại nhân bên này chắc không có ý kiến gì chứ?"
Lý Mục Vân đứng một bên cười:
"Đó là lẽ tự nhiên."
Lý Mục Vân nói xong, ngước mắt lên thì thấy Tần Quản từ nội đường đi ra. Khóe môi hắn khẽ nhếch:
"Quận chúa vất vả rồi."
Tần Quản lắc đầu, đi tới nói với Trịnh Bạch Thạch:
"Những gì thu được từ việc khám nghiệm tử thi vẫn còn quá ít, vẫn phải dựa vào Triển bộ đầu lần theo manh mối điều tra mới được." Nói rồi nàng dừng lại một chút, "Dân thường không ăn nổi cua, đặc biệt là vào mùa này. Người này còn trẻ như vậy, ta đoán thân phận của hắn có thể không tầm thường, ít nhất cũng là con cháu nhà giàu."
Trịnh Bạch Thạch chưa nghĩ đến những điều này, nghe vậy liền nói:
"Nhưng hai ngày nay, quan phủ không nhận được ai báo án."
Tần Quản nhíu mày:
"Đây chỉ là một suy đoán của ta, có lẽ cũng không chính xác."
Lý Mục Vân liền nói:
"Ta cũng nghĩ như vậy."
Tần Quản nhìn Lý Mục Vân, đáy lòng dần dần ngưng tụ một lớp băng giá:
"Lý đại nhân cũng nghĩ như vậy?"
Lý Mục Vân gật đầu:
"Quận chúa không chỉ giỏi khám nghiệm tử thi, mà việc suy luận án cũng hơn người thường. Vừa rồi xem quận chúa khám nghiệm, càng khiến ta nhớ đến một người cố nhân."
Tim Tần Quản đập mạnh một cái, nhưng mặt vẫn bình tĩnh:
"Ồ? Cố nhân? Không biết là cố nhân nào?"
Lý Mục Vân cười cười:

Chương 2283: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
"Người đã không còn, không nhắc đến cũng được."
Nói xong, hắn không có ý định nói thêm, quay người nhìn Trịnh Bạch Thạch:
"Trịnh đại nhân định khi nào thẩm vấn gã đạo sĩ sáu năm trước? Vừa rồi nghe Trịnh đại nhân nói, ta cũng có chút hứng thú với người đó."
Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Việc này cứ đợi Thế tử điện hạ hỏi Thượng thư đại nhân rồi thông báo cho chúng ta. Lý đại nhân muốn cùng thẩm vấn thì còn gì tốt bằng."
Lý Mục Vân lại cười nói với Trịnh Bạch Thạch vài câu rồi cáo từ. Đại Lý Tự Khanh vốn không trực tiếp thẩm vấn các vụ án quan trọng ở kinh thành, hắn tham gia lần này chẳng qua là vì vụ án liên quan đến án cũ, sự tình trọng đại cần phải giám sát mà thôi.
Lý Mục Vân vừa đi, Trịnh Bạch Thạch thở dài:
"Vừa rồi Lý đại nhân nói, ta cũng nghĩ đến một người."
Tần Quản vẫn điềm nhiên nhìn vào mắt Trịnh Bạch Thạch:
"Trịnh đại nhân nghĩ đến ai?"
Trịnh Bạch Thạch nhìn ra ngoài, thấy người của mình đang canh cửa, liền hạ giọng:
"Quận chúa có biết vị Đại Lý Tự Khanh tiền nhiệm không?"
Tim Tần Quản nhảy lên, một lát sau mới nhếch môi gật đầu:
"Tất nhiên là biết."
Trịnh Bạch Thạch lại hạ giọng:
"Không giấu gì quận chúa, ta và Thẩm đại nhân, Đại Lý Tự Khanh tiền nhiệm, cũng có vài phần giao tình. Tuy ông ấy làm quan đến Đại Lý Tự Khanh, nhưng sau khi vào kinh vẫn giúp phủ nha Lâm An phá mấy vụ án. Ta từng tận mắt thấy ông ấy mổ xẻ tử thi, nói thế nào nhỉ. . . vẻ nghiêm nghị giữa hai hàng lông mày của quận chúa lúc khám nghiệm, có vài phần giống với Thẩm đại nhân."
Mặt Tần Quản rất bình tĩnh:
"Lại có sự trùng hợp như vậy sao?" Dừng một chút, Tần Quản cũng nói, "Không giấu gì đại nhân, ta từng đọc qua tác phẩm của Thẩm đại nhân."
Trịnh Bạch Thạch chợt cười:
"Vậy thì không có gì lạ, đây có lẽ thật sự là duyên phận."
Dừng lại, Trịnh Bạch Thạch lại hạ giọng:
"Nhưng. . . Thẩm đại nhân đã xảy ra chuyện trước khi quận chúa trở về, điều này quận chúa hẳn là biết. Ông ấy bị liên lụy vào vụ án của Tấn Vương, hiện giờ đã là điều cấm kỵ ở kinh thành. Những lời này ta nói riêng với quận chúa thì thôi, xin quận chúa hãy cẩn thận để tránh rước họa vào thân."
Đáy mắt Tần Quản ánh lên vẻ cảm kích:
"Trịnh đại nhân yên tâm, ta hiểu. Nhưng. . . Trịnh đại nhân có nghĩ Thẩm đại nhân thật sự đã gian lận vì tư lợi không?"
Câu hỏi này khiến Trịnh Bạch Thạch nhất thời nghẹn lời. Mím môi một lúc lâu, Trịnh Bạch Thạch mới nói:
"Những mối liên quan trên quan trường đều là sương mù dày đặc, câu hỏi này của quận chúa, ta không trả lời được."
Tần Quản cười:
"Đại nhân không cần căng thẳng, ta chỉ hỏi bâng quơ thôi." Nói rồi nàng quay lại nhìn chính đường, "Người này tuy có thủ pháp gây án tương tự vụ án cũ, nhưng cũng có thể là có người biết vụ án năm đó, rồi bắt chước thủ pháp đó để gây án. Trịnh đại nhân, vụ án năm đó có phải người trong kinh thành ai cũng biết không?"
Trịnh Bạch Thạch lại lắc đầu:
"Điều đó thì không. Vụ việc xảy ra bên ngoài kinh thành, vì thủ pháp giết người của hung thủ quá tàn nhẫn, lại liên quan đến Đạo gia, Phật gia và cả Bái Nguyệt Giáo, nên vụ án này đã bị nha môn Lâm An và Hình bộ ém nhẹm. Trong kinh thành, chỉ những người từng xử lý vụ án mới biết, dân chúng nói chung không biết. Ngoài ra thì có người ở trấn Quan Âm biết, chuyện này ở trấn Quan Âm gây ra không ít ồn ào. Nhưng trấn Quan Âm là nơi khá hoang vắng, hẻo lánh, người trẻ tuổi ở đó đến kinh thành làm việc không nhiều, nên chuyện này dù có truyền đến kinh thành cũng chỉ như hoa phù dung sớm nở tối tàn rồi biến mất."
Tần Quản nhíu mày:
"Nếu đã vậy, nếu là bắt chước vụ án năm đó, thì rất có khả năng là người của trấn Quan Âm, hoặc là người đã biết về vụ án này qua con đường khác."
Trịnh Bạch Thạch có chút cảm thán. Hắn là tri phủ Lâm An, ngoài việc hình ngục của phủ Lâm An, còn phải quản rất nhiều thứ, nên dù có lòng tra án, suy nghĩ cũng không nhanh nhạy bằng Tần Quản. Chỉ dăm ba câu, Tần Quản đã chỉ ra một hướng đi khác của vụ án:
"Quận chúa yên tâm, ta sẽ cho người điều tra theo hướng này."
Tần Quản cười gật đầu, nhưng không nói thêm gì nữa. Nàng giữ một chức vị hữu danh vô thực chỉ để tiện cho việc khám nghiệm tử thi, chứ không có nghĩa là nàng thật sự có thể khoa tay múa chân trong việc sắp xếp vụ án.
Khám nghiệm xong, Yến Trì bên cạnh liền nói:
"Thời gian không còn sớm, ta đưa ngươi về trước."
Lúc này trời đã xế chiều, Thái trưởng công chúa và Tần Triều Vũ có lẽ đều đã xuất cung. Tần Quản gật đầu, Trịnh Bạch Thạch liền nói:

Chương 2284: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
"Vậy làm phiền Thế tử điện hạ, lần nào cũng phải phiền điện hạ đưa quận chúa về."
"Không sao." Yến Trì lại nói:
"Lát nữa ta nhận được tin chính xác từ Thượng thư đại nhân sẽ đến phủ nha tìm đại nhân."
Trịnh Bạch Thạch cười đáp ứng, đưa hai người ra đến cổng lớn. Đợi đến khi thấy Yến Trì và Tần Quản cùng lên xe ngựa, trong lòng hắn bỗng nảy sinh một cảm giác kỳ lạ. Tiếng tăm của Yến Trì đã sớm truyền về kinh thành, trước đó còn đánh cả Phùng Chương. Một người tính cách như vậy, lại đối xử với Vĩnh Từ quận chúa đặc biệt chu đáo, chẳng lẽ. . .
Mắt Trịnh Bạch Thạch hơi sáng lên, ý cười sâu hơn, hắn xoay người đi vào nghĩa trang.
Lên xe ngựa, Yến Trì liền kéo Tần Quản vào lòng. Hắn, một người từng dẫn dắt ngàn quân vạn mã, vậy mà vừa rồi khi thấy Tần Quản không thể tự lau mồ hôi cho mình, trong lòng lại dâng lên một cảm giác bất lực.
Tần Quản quả thực có chút mệt mỏi, liền tựa vào vai Yến Trì, nhắm mắt lại, nhẹ giọng nói:
"Vụ án này, dù là bắt chước thủ pháp phạm tội năm đó, hay là có kẻ lại muốn lợi dụng tín ngưỡng để gây chuyện, đều không đơn giản. Chỉ sợ không kịp."
Tần Quản nói đơn giản, nhưng Yến Trì hiểu rõ. Cái "không kịp" đó, là không kịp ngăn chặn hung thủ gây án, rất có thể sẽ xuất hiện nạn nhân tiếp theo. Yến Trì nghe vậy, nắm lấy tay nàng siết nhẹ, rồi đột nhiên nói:
"Ngươi muốn vào Hình bộ, có phải vì Thẩm Nghị không?"
Lưng Tần Quản cứng đờ, nhất thời không biết tại sao Yến Trì lại hỏi câu này.
Yến Trì thấy nàng kinh ngạc, liền nói:
"Ta không quen biết Thẩm Nghị, cũng chưa từng gặp người này. Nhưng Trịnh Bạch Thạch và Lý Mục Vân thì đã gặp. Lý Mục Vân không nói thẳng, nhưng người hắn nói chắc chắn là Thẩm Nghị. Trong lòng ngươi sùng kính Thẩm Nghị, có phải ngươi cảm thấy Thẩm Nghị bị oan, nên muốn phát huy thuật khám nghiệm tử thi của ông ấy không?"
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm. Vừa rồi nàng suýt nữa đã nghĩ Yến Trì nhìn thấu mọi chuyện. Nhưng giờ nghĩ lại, nàng lại cười khổ. Phải rồi, ai có thể ngờ người chết rồi còn có thể mượn xác hoàn hồn sống lại chứ? Dù Yến Trì có giỏi nhìn thấu lòng người đến đâu, hắn cũng không thể nghĩ đến điều đó!
"Trịnh đại nhân nói dáng vẻ ngươi khám nghiệm tử thi rất giống Thẩm Nghị. Ngươi chưa từng gặp ông ấy, vậy mà lại có duyên phận như vậy, có thể thấy lòng sùng kính của ngươi đối với ông ấy không phải tầm thường."
Tần Quản từ nhỏ đã theo Thẩm Nghị, tai nghe mắt thấy không chỉ là y lý và thuật khám nghiệm tử thi của ông, mà còn học được sự chuyên chú và nghiêm túc của ông khi làm việc. Vì vậy, dáng vẻ của nàng lúc khám nghiệm tử thi gần như là một bản sao của Thẩm Nghị. Những người không quen thuộc với Thẩm Nghị thì thôi, nhưng Lý Mục Vân từng là cấp dưới của Thẩm Nghị, Trịnh Bạch Thạch cũng có vài phần giao tình riêng. Huống chi họ đã xem Tần Quản khám nghiệm không chỉ một hai lần, tự nhiên cảm nhận sâu sắc.
Tần Quản cười khổ:
"Nói như vậy, quả thực là có duyên phận. Cũng có lẽ là Thẩm đại nhân trên trời có linh, thấy ta sùng kính ông ấy như vậy, nên đã ban cho ta thiên phú và quyết tâm. . ."
Yến Trì siết mạnh lòng bàn tay Tần Quản:
"Còn nói mình không tin quỷ thần?"
Tần Quản lại quay đầu lại, đôi mắt nhìn thẳng vào Yến Trì:
"Ta không tin quỷ thần, nhưng ta tin trên đời này thật sự có những chuyện huyền diệu, rất nhiều chuyện dường như đều có thiên ý. . ."
Lời này của Tần Quản vừa là bộc bạch nội tâm, vừa là một lời ám chỉ đầy áy náy với Yến Trì. Nàng không thể nói rõ cảnh ngộ của mình, nhưng lại dùng những lời có vẻ huyền diệu để nói cho Yến Trì biết.
Yến Trì nhìn đôi mắt trong veo như suối của Tần Quản, trong lòng lại dâng lên một chấn động nhẹ. Lời này của Tần Quản nghe có vẻ thẳng thắn và huyền diệu, nhưng lại như đang nói điều gì đó. Hắn không đoán ra được, nhưng lại cảm thấy ý tứ không hề đơn giản. Hắn đã quyết tâm không ép buộc nàng, liền siết nhẹ lòng bàn tay nàng:
"Vậy ta và ngươi có phải là thiên ý không?"
Tần Quản chớp chớp mắt:
"Có lẽ. . . là vậy?"
Yến Trì cúi đầu hôn mạnh lên môi nàng:
"Không có có lẽ."
Lúc Tần Quản trở về Hầu phủ, trời đã tối. Cả Hầu phủ đèn đuốc sáng trưng. Vũ ma ma đang đợi nàng ở ngoài chính viện, thấy nàng đến liền vội nói:
"Quận chúa đã về, phu nhân đang đợi ngài ở chính viện."
Tần Quản nhíu mày, Hồ thị đợi nàng làm gì?
Nghĩ đến đây, Tần Quản không khỏi nghĩ tới Tần Triều Vũ. Chẳng lẽ Tần Triều Vũ đã nói gì?
Định thần lại, Tần Quản đi thẳng về phía chính viện. Đến nơi, chỉ thấy một mình Hồ thị ở trong sảnh. Thấy Tần Quản đến, Hồ thị nhiệt tình kéo tay nàng:

Chương 2285: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
"Quản nhi, là thế này, chúng ta đã đến An Dương Hầu phủ, cũng muốn mời Thái trưởng công chúa đến phủ chúng ta làm khách. Thiệp mời ta đã gửi đi buổi chiều, chỉ là thực đơn ngày mai, muốn ngươi xem qua một chút."
Thái trưởng công chúa có địa vị siêu phàm, Hồ thị và Tần Thuật không chỉ đặc biệt đến bái kiến mà còn muốn mời họ qua phủ. Tần Quản nghe vậy rất hiểu, liền đồng ý ngay. Nàng là người quen thuộc nhất với mọi người ở An Dương Hầu phủ, tuy không biết quá rõ, nhưng cũng hiểu hơn đám người Hồ thị. Đặc biệt là Thái trưởng công chúa phải kiêng khem vì sức khỏe, những điều này Tần Quản nói đương nhiên không sai.
Thấy sắp nói xong, Tần Thuật lại đến chính đường. Hắn vừa từ bên ngoài về, vừa vào cửa đã nói:
"Quản nha đầu, buổi chiều con đến nghĩa trang à?"
Tần Quản gật đầu:
"Vâng, có vụ án mới, người có biết không?"
Tần Thuật gật đầu, mày nhíu chặt:
"Trước và sau Tết, thành Vĩnh An không được yên bình cho lắm. Con đến xem thế nào rồi?"
Tần Quản lắc đầu:
"Con chỉ đi khám nghiệm tử thi, những chuyện khác tạm thời chưa có manh mối. Thủ pháp của hung thủ vô cùng tàn nhẫn, nếu không tìm ra được manh mối quan trọng, e rằng sẽ có nạn nhân thứ hai."
Tần Thuật vô cùng lo lắng:
"Chuyện này buổi chiều đã báo lên Hoàng thượng rồi. Kinh thành thuộc quyền quản hạt của Thái tử điện hạ, hết vụ án này đến vụ án khác, Hoàng thượng rất không hài lòng. Quản nha đầu, vụ án này, con cũng phải dốc lòng."
Tần Quản nghe vậy tự nhiên gật đầu, Hồ thị cười nói:
"Quản nhi cũng không phải quan viên chính thức trong triều, ông đừng nói làm nó căng thẳng."
Tần Thuật lắc đầu:
"Bà không biết đâu, Thành Vương lại đang giở trò rồi!"
Hồ thị không bàn luận chuyện triều đình với Tần Thuật, nghe vậy lại nói:
"Ông có biết Tương nhi nó. . ."
Vừa nghe tên Tần Tương, Tần Thuật nhíu mày:
"Hỏi nó làm gì! Bây giờ nó tốt lắm!"
Hồ thị cười khổ nhìn Tần Quản. Tần Thuật có lẽ cũng nể mặt Tần Quản đang ở đây, tuy tức giận nhưng vẫn nói:
"Ta đã cho người đi hỏi thăm. Tuy đã trục xuất nó khỏi Tần thị, nhưng ta biết các người vẫn lo lắng. Đêm đó nó vào Thành Vương phủ rồi ở lại. Nghe nói Thành Vương hiện tại đối xử với nó không tệ, cô nương nhà họ Phùng kia còn đến Thành Vương phủ nhưng bị Thành Vương chặn lại."
Mọi người đều nghĩ Tần Tương đến Thành Vương phủ sẽ trở thành một quân cờ, không ngờ Thành Vương lại vì Tần Tương mà chặn Phùng Trầm Bích. Hồ thị liền nói:
"Nói như vậy, Thành Vương đối với Tương nhi là thật lòng?"
Tần Thuật cười lạnh một tiếng:
"Thành Vương làm gì có thật lòng? Ta nói cho các người biết để các người yên tâm thôi, sau này sẽ không quản chuyện của nó nữa. . ."
Lúc Tần Quản rời khỏi chính viện, trong lòng vẫn đang nghĩ về lời của Hồ thị. Nếu Thành Vương thật lòng với Tần Tương, cũng không uổng công nàng đã cả gan làm những chuyện này, thậm chí còn rời bỏ cả Tần gia để vào Thành Vương phủ.
Vừa về đến Tùng Phong viện, Tần Sương đã cầm mẫu thêu qua. Mấy ngày nay nàng yên tâm chờ ngày cưới, mỗi ngày đều thêu áo cưới và những vật dụng cho hôn lễ. Dù Hồ thị đã chuẩn bị cho nàng rất nhiều, nhưng nàng vẫn không muốn ngồi yên.
"Nghe Vũ ma ma nói muội đi khám nghiệm tử thi? Bát muội đã về từ sớm rồi."
Tần Quản gật đầu nói qua loa. Tần Sương vừa nghe đến người chết đã sợ, Tần Quản tự nhiên không kể về sự khủng khiếp của thi thể đó.
Suy nghĩ một chút, Tần Quản lại kể lại lời Tần Thuật mang về. Tần Sương nghe tin Tần Tương được Thành Vương coi trọng, nhất thời ngạc nhiên, một lát sau cười nói:
"Vậy thì nàng cũng là cầu nhân đắc nhân rồi! Nếu nàng sống tốt, ta cũng không cảm thấy đã cướp đồ của nàng. Chỉ là hiện tại Phùng Trầm Bích chưa vào phủ, sau này. . ."
Tần Quản biết Tần Sương vẫn lo lắng cho Tần Tương, lắc đầu không nói nhiều. Tần Sương đột nhiên nói:
"Đã mấy ngày rồi, muội nói xem, nàng có biết người mà nhà họ Tiết cầu hôn đã đổi thành ta không?"
Tần Quản ngẩn ra, điều này nàng thật sự không chắc.
. . .
. . .
Trong Thủy Nguyệt Cư ở Thành Vương phủ, Tú Chi đang hầu hạ Tần Tương tắm rửa.
Lúc đầu theo Tần Tương đến đây, thấy Vãn Hà không đến, Tú Chi thực sự rất hoảng sợ. Tuy nàng là người hầu hạ bên cạnh phu nhân, không phải là chưa từng trải đời, nhưng lần này các nàng đến là vương phủ!
Vương phủ đâu phải nơi có thể tùy tiện vào!
Thấy Tần Thuật tức giận như vậy, ngay cả chính nàng cũng cảm thấy có phải Thành Vương thật sự chỉ lợi dụng Tần Tương không!

Chương 2286: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
Nhưng Tú Chi vạn lần không ngờ, Thành Vương lại thật sự tốt với Tần Tương. Đêm đầu tiên Tần Tương vào Thành Vương phủ là ngủ ở chủ viện của Yến Kỳ. Ngày thứ hai, mới cấp cho nàng một viện riêng, chính là Thủy Nguyệt Cư bây giờ.
Cấp viện, lại cấp thêm ma ma và người hầu. Hiện tại Thành Vương phủ cũng có vài thị thiếp, nhưng những người đó hoàn toàn không thể so sánh với tiểu thư nhà mình. Nghe nói Thành Vương đã nhiều ngày không đến chỗ họ. Những người đó hoặc là do người khác tặng, hoặc là xuất thân không cao, sau này đừng nói đến vị trí trắc phi, ngay cả làm quý thiếp của Thành Vương cũng không thể.
Tú Chi là người thân cận nhất của Tần Tương, lập tức trở thành đại nha hoàn quản sự trong viện, ngay cả các ma ma cũng không dám tỏ thái độ với nàng. Tú Chi vô cùng may mắn vì đã theo Tần Tương đến đây! Nếu không, làm sao nàng có cơ hội được thấy sự giàu sang như vậy!
Nghĩ vậy, Tú Chi ngước mắt nhìn một cái. Thủy Nguyệt Cư này, chỉ riêng một gian nhĩ phòng để tắm rửa đã lớn bằng phòng ngủ trước đây của tiểu thư. Trong phòng, rèm trướng, điêu khắc phượng hoàng vô cùng phức tạp, từ đồ nội thất lớn đến những vật trang trí nhỏ, đều toát lên vẻ phú quý tột bậc. Nhìn những hoa văn lộng lẫy trên sàn, Tú Chi cũng không nỡ bước lên.
Đây chính là Thành Vương phủ, đây chính là khí thế của hoàng gia!
Trước đây tiểu thư nhà mình luôn ghen tị với Cửu tiểu thư có thể vào cung, có thể làm quận chúa. Bây giờ, tiểu thư nhà mình cũng có thể hưởng thụ vinh hoa như vậy. Chỉ cần tiểu thư luôn được sủng ái, sau này lại sinh cho Thành Vương một đứa con, là có thể vinh hoa phú quý cả đời!
Tú Chi nghĩ vậy, đưa tay thả những cánh hoa tươi bên cạnh vào nước, lại lấy hương cao thoa lên vai Tần Tương. Vừa tắm rửa, những dấu vết mờ ám trên vai Tần Tương càng thêm rõ ràng. Thành Vương đã liên tiếp hai đêm nghỉ lại Thủy Nguyệt Cư!
Mặt Tú Chi hơi ửng đỏ, nhưng đôi mắt lại không ngừng nhìn vào vai Tần Tương. Một lát sau, đôi mắt đang nhắm hờ của Tần Tương mới mở ra. Sau khi trải qua chuyện nam nữ, dung mạo Tần Tương càng thêm tú lệ, rạng rỡ, đôi mắt long lanh khiến người ta thương yêu. Nàng ngâm mình đã lâu, nghĩ rằng Thành Vương có lẽ sắp đến, liền vội vàng muốn đứng dậy.
Tú Chi hầu hạ Tần Tương mặc quần áo, lại giúp nàng lau khô tóc. Tần Tương liền đi đến trước bàn trang điểm ngồi xuống.
Người trong gương mày mắt như họa, môi không son mà đỏ, mày không kẻ mà xanh. Khóe môi nàng khẽ cong, làm ra vẻ đáng thương trước gương, nhất thời ngay cả chính nàng cũng bị kinh ngạc. Rời khỏi Tần thị chính là cắt đứt đường lui cuối cùng. May mà nàng thông minh, trước đây ở Hầu phủ còn giữ cái giá của một đích nữ tam phòng, nay đến Thành Vương phủ, nàng chỉ có một mục đích: chiếm được trái tim của Thành Vương. Bất kể trước đây Thành Vương đối xử với nàng như thế nào, nàng đều phải chiếm lại trái tim của hắn.
Còn ba tháng nữa Phùng Trầm Bích sẽ vào cửa, trước đó, nàng phải làm cho Thành Vương có nàng trong lòng.
Nghĩ đến đây, Tần Tương vẫn cầm giấy thấm môi mím nhẹ, lại cầm bút mực kẻ lông mày. Bất cứ lúc nào, nàng cũng phải để Thành Vương thấy được một nàng xinh đẹp, dịu dàng. . .
Tú Chi thấy Tần Tương kẻ mày, liền biết nàng đang đợi Thành Vương, bèn dẫn các tiểu nha hoàn mang nước trong phòng tắm ra ngoài. Mang nước xong, Tần Tương ra lệnh:
"Ra ngoài đợi, nếu điện hạ đến, mau vào báo."
Tú Chi đáp một tiếng, vội vàng ra cửa đến chỗ thùy hoa môn chờ. Vừa đứng vững, Tú Chi lại nghe thấy hai bà ma ma làm việc vặt bên ngoài đang nói nhỏ.
"Cho nên nói, vẫn là vị Tần cô nương này biết tính toán cho mình."
"Còn không phải sao, nàng ta chạy rồi, em gái mình bị thay thế."
"Nghe nói nhà kia chỉ là một gia đình bình thường, làm sao so được với vương phủ?"
"Nhưng cũng khác, em gái nàng ta gả qua đó là làm chủ mẫu, còn vị Tần cô nương này lại không có danh phận. . ."
Tim Tú Chi đập thót một cái. Đến vương phủ mấy ngày, các nàng không để ý đến động tĩnh bên ngoài. Nghe lời hai người này, chẳng lẽ Hầu phủ định gả Lục tiểu thư cho nhà họ Tiết?
Tú Chi suy nghĩ một chút, vội vàng quay vào phòng. Đến cửa, Tần Tương nghe thấy động tĩnh vội vàng ra đón, nhưng chỉ thấy một mình Tú Chi đi vào. Tần Tương nhíu mày:
"Thành Vương điện hạ không đến?"
Tú Chi lắc đầu:
"Tiểu thư, nô tỳ nghe được một chuyện. . ."
Tần Tương nhíu mày:
"Chuyện gì?"
Tú Chi hạ giọng kể lại những gì vừa nghe được. Tần Tương nhíu mày, ngẩn người, nhưng rất nhanh đã cười khẽ:

Chương 2287: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
"Như vậy cũng tốt. Nếu chỉ tìm cho Tần Sương, còn không tìm được nhà nào như nhà họ Tiết. Bây giờ không cắt đứt mối thân tình giữa Hầu phủ và nhà họ Tiết, Tần Sương cũng có nơi có chốn, ta lại làm được một việc tốt."
Tú Chi hạ giọng:
"Tiểu thư, Phùng tiểu thư chưa vào phủ, thân phận của người không thể định được. . ."
Tần Tương liếc Tú Chi một cái:
"Ta biết những điều này, ngươi không cần nói nhiều, ta có tính toán của mình."
Tú Chi muốn nói lại thôi, nhưng thấy sắc mặt Tần Tương không tốt, cuối cùng không nói thêm gì. Tần Tương không kiên nhẫn nói:
"Tiếp tục ra ngoài đợi đi. . ."
Tú Chi gật đầu, quay người đi ra. Nhưng đêm đó đợi hơn nửa canh giờ cũng không thấy Yến Kỳ đến. Tú Chi trở về báo cho Tần Tương, Tần Tương cũng đợi đến sốt ruột, liền ra lệnh:
"Ngươi ra ngoài xem, xem có hỏi được điện hạ đã về chưa, chỉ sợ là vẫn chưa về. . ."
Về rồi sao lại không đến chỗ nàng?
Tú Chi vâng lời đi ra, nhưng rất nhanh lại mặt mày trắng bệch trở vào:
"Tiểu thư, không đi đến chính viện được. Từ chỗ chúng ta đến chính viện có thị vệ canh gác, không cho chúng ta qua. Thị vệ đó cũng không chịu nói Vương gia đã về hay chưa."
Sắc mặt Tần Tương có chút khó coi. Yến Kỳ là Thành Vương, là hoàng tử, trong phủ canh phòng tự nhiên nghiêm ngặt. Đêm đầu tiên nàng nghỉ ở chính viện, đêm thứ hai, thứ ba Yến Kỳ đều đến tìm nàng. Hắn đối với nàng rất dịu dàng, chu đáo, đến nỗi nàng có chút tự phụ. Yến Kỳ tuyệt đối không phải là người dễ dàng bị một nữ tử trói buộc.
Tần Tương xua tay, cau mày ngồi xuống. Nàng phải bình tĩnh, nhất định phải bình tĩnh!
"Không đợi nữa, cũng không cần đi hỏi, chúng ta đi nghỉ."
Tần Tương nhanh chóng quyết định. Tú Chi có chút kinh ngạc, nàng tưởng Tần Tương nhất định sẽ đợi Thành Vương đến!
. . .
. . .
Ngày hôm sau, Thái trưởng công chúa quả nhiên dẫn cả nhà An Dương Hầu phủ đến Trung Dũng Hầu phủ.
Hồ thị dẫn ba chị em Tần Triều Vũ cùng ra đón. Tần Triều Vũ thấy Tần Quản, sắc mặt vẫn như thường, không nhìn ra vui giận.
Thái trưởng công chúa về kinh thành cũng rất ít khi ra ngoài, nay đến Hầu phủ tự nhiên là nể mặt Hầu phủ. Tần Thuật để chiêu đãi Thái trưởng công chúa, còn giữ cả Tần Diễm và Tần Nghiệp ở lại phủ.
Lần trước đến An Dương Hầu phủ, Tần Nghiệp và Tần Diễm đều không đi cùng. Hôm nay Nhạc Thanh cũng đến, vừa hay ba người có thể kết bạn. Vừa vào phủ, Nhạc Ngưng đã kéo Tần Quản lại:
"Cái này là Cửu điện hạ nhờ ta mang cho ngươi. Hôm qua ngươi đi vội quá, quên mang theo."
Tần Quản nhìn, thì ra là con chim sẻ vàng bị gãy cánh!
Tần Quản bất chợt cười rộ lên:
"Ta thật sự đã quên, không ngờ đệ ấy lại nhờ ngươi mang ra cho ta."
Nhạc Ngưng cũng cười:
"Cửu điện hạ còn có chút không nỡ, nhưng lại rất cố chấp, ta đành phải chạy việc một chuyến. Vốn định hôm nay mang đến cho ngươi, nhưng về phủ lại thấy thiệp mời của Hầu phủ, vừa hay, mang đến cùng một lúc."
Hồ thị và Giang thị tiếp chuyện Thái trưởng công chúa, còn Nhạc Ngưng thì cùng Tần Quản đến Tùng Phong viện. Tần Sương là khách quen của Tùng Phong viện, không chút ngần ngại đi theo, còn Tần Triều Vũ thì không.
Vào sân, Tần Quản nhìn quanh:
"Cái lồng này treo ở đâu cũng không hợp lắm. . ."
Nhạc Ngưng cũng chưa từng nuôi chim, nói:
"Treo dưới mái hiên?"
Lồng chim xách cả một đoạn đường, con chim trong lồng đã có vẻ ủ rũ. Tần Quản thấy vậy liền gọi Phục Linh chuẩn bị nước và thức ăn cho chim. Trong Hầu phủ cũng có nuôi chim, Phục Linh vội đi tìm người làm lấy thức ăn, không ngờ mang đến chim lại không ăn.
Tần Sương nói:
"Có phải Cửu điện hạ cho nó ăn ngon quá không?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không phải, Cửu điện hạ vừa mới bắt được nó, trước đó nó không có chủ, theo lý mà nói là không kén chọn."
Phục Linh suy nghĩ một chút:
"Chẳng lẽ phải ăn sâu bọ sống? Vậy nô tỳ ra vườn hoa tìm thử?"
Phục Linh hăng hái xung phong, nói đến việc ra vườn hoa bắt sâu còn rất phấn khích, cái vẻ ham chơi hiện rõ ra. Tần Quản bật cười, vẫn cho người treo lồng dưới mái hiên. Còn việc bắt sâu hay mua thức ăn mới, đều giao cho Phục Linh. Phục Linh chưa từng nuôi thú cưng, thấy con chim sẻ này rất kích động.
Nhạc Ngưng lại rất hứng thú với vụ án mới ở kinh thành:
"Sau khi ta về kinh rảnh rỗi không có việc gì làm, lần sau ngươi đi xem án, hay là dẫn ta đi cùng?"
Tần Quản còn nhớ vẻ lúng túng của Nhạc Ngưng lần đầu xem nàng khám nghiệm tử thi:
"Ta là phải khám nghiệm tử thi đó."
Nhạc Ngưng hừ một tiếng:
"Chẳng lẽ ta không biết ngươi phải khám nghiệm tử thi? Bây giờ ta không sợ nữa."

Chương 2288: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
Nhạc Ngưng khẽ nhếch cằm nói xong, thấy Tần Quản nhìn mình trêu chọc, chính nàng cũng không nhịn được cười thành tiếng:
"Nghĩ lại lúc đó, cứ như mới hôm qua, vậy mà đã qua hơn nửa năm rồi."
Tần Quản cũng cảm thán:
"Đúng vậy, lúc đó nếu không phải tình cờ cứu được Thái trưởng công chúa, tình cảnh của ta không biết sẽ ra sao."
Nhạc Ngưng lắc đầu:
"Y thuật của ngươi đâu phải vì cứu bà nội mà có. Dù không cứu bà nội, ngươi về kinh thành vẫn sẽ tỏa sáng rực rỡ. Ngươi bây giờ là Tiểu Y Tiên rồi còn gì. . ."
Nói rồi, Nhạc Ngưng lại nói:
"Lúc ta mới quen ngươi, còn tưởng ngươi chỉ là một tiểu thư khuê các bình thường! Không ngờ tiểu thư khuê các này lại biết khám nghiệm tử thi. . . lại còn là mổ bụng người ta ra để khám nghiệm. . ."
Sau đó Nhạc Ngưng vì xem khám nghiệm tử thi mà nôn thốc nôn tháo.
Cảnh xuân đang nồng, Nhạc Ngưng kéo Tần Quản đi dạo trong vườn hoa nói chuyện, Tần Sương đi sau hai người họ. Lúc Nhạc Ngưng nói những lời này, nàng cũng đang nghĩ về hơn nửa năm trước. Khi đó, nàng vô cùng coi thường Tần Quản, còn đẩy Tần Quản xuống hồ. Sau đó, nàng bị Nhạc Ngưng phạt vì nói sai, lúc bị phạt mới biết sợ một chút.
Thấy Nhạc Ngưng và Tần Quản nói chuyện cũ, nàng cũng không xen vào, chỉ nghĩ xem mình đã thay đổi từng chút một như thế nào.
Nghĩ xong lại cảm thấy may mắn, may mà nàng không còn đi theo sau Tần Tương nữa. Nếu với tính cách trước đây mà đến kinh thành, lại không có ai chỉ bảo, chết một trăm lần cũng không đủ.
Trước đây, Tần Tương là đích tiểu thư trong phủ, được sủng ái và tôn kính nhất. Tần Tương quả thực mọi mặt đều hơn nàng, nên trong mắt nàng chỉ có Tần Tương, răm rắp nghe theo, ngay cả bị Tần Tương lợi dụng làm công cụ cũng không biết. Sau này, đủ mọi chuyện đã phá vỡ mối quan hệ giữa nàng và Tần Tương, cũng khiến nàng nhìn ra tâm tư của mẹ con Tần Tương.
Với người ngoài, họ là chị em, nhưng bên trong, nàng chỉ là một chiếc lá xanh làm nền cho Tần Tương, mãi mãi là như vậy.
Tần Sương nhìn bóng lưng Tần Quản, chỉ cảm thấy rất kỳ lạ. Với dung mạo và tính cách của Tần Quản, kết giao với những người như Nhạc Ngưng, Mạnh Dao mới là tốt nhất. Nhưng bây giờ, ngay cả nàng cũng không tự chủ được mà bám lấy Tần Quản. Hồi nhỏ, nàng muốn trở thành Tần Tương, mọi thứ đều tốt, được mọi người nâng niu trong lòng bàn tay. Nhưng bây giờ, nàng lại hy vọng có được vài phần tâm tính của Tần Quản. Dù chỉ vài phần, cũng đủ để nàng đối mặt với mọi hiểm nguy trong tương lai. Sao trên đời lại có người khiến người ta ngưỡng mộ đến vậy?
"Ngươi gan thật, dám xin một chức vị trong triều. Tuy chỉ là hư danh, nhưng cũng khiến nhiều người không hài lòng. May mà đúng vào thời điểm đó, nếu không những lão học giả trong triều có thể dùng bút mắng chết người, lại còn là kiểu mắng không thấy chữ bẩn mà vẫn lưu lại trong sử sách. Nhưng nay ngươi lập đại công, những người đó cũng không dám nói quá lời."
Tần Quản cười:
"Ta cũng biết, nên nhân lúc đó, ta đã đề nghị."
Nhạc Ngưng nghiêng đầu nhìn Tần Quản. Tần Quản ở Cẩm Châu đã khiến mọi người không ngừng kinh ngạc, không ngờ đến kinh thành, nàng càng như cá gặp nước. Bây giờ đã có tước vị quận chúa, lại còn có thể với thân phận nữ nhi tham gia vào việc hình ngục.
Nhạc Ngưng thở dài:
"Ta thật sự ghen tị với ngươi. Lúc đại ca đi Sóc Tây, ta còn muốn đi cùng, kết quả mẹ và bà nội đều không cho."
"Ngươi là hòn ngọc quý trên tay nghĩa mẫu, đừng nói nghĩa mẫu, ngay cả ta cũng không muốn ngươi ra chiến trường."
Nhạc Ngưng nhìn trời:
"Vậy chẳng phải ta sẽ lãng phí cả đời trong khuê các sao? Nói đến, hôm đó ta gặp công chúa Bắc Ngụy, lại thấy ngưỡng mộ. Nghe nói nàng ở Bắc Ngụy thường xuyên không ở trong cung mà đi khắp nơi."
Tần Quản liền nói:
"Ngươi còn không biết, nàng còn nhỏ đã mất mẹ, đã thấy quá nhiều sự ấm lạnh của tình người trong cung, nên mới có tính cách như vậy. Nếu mẹ nàng còn sống, cũng sẽ không để nàng ở ngoài quanh năm. Nàng cũng là người dám ra chiến trường."
Không chỉ dám ra chiến trường, mà còn phải lòng Yến Trì trên chiến trường.
"A, nàng mất mẹ rồi sao?"
Điều này Nhạc Ngưng quả thực không biết:
"Nói như vậy, là ta nghĩ quá đơn giản rồi. Quả nhiên không ai có vẻ ngoài phong quang như vậy cả."
Dạo một vòng trong vườn hoa, lúc mọi người trở lại chính viện, Thái trưởng công chúa vẫn đang nói chuyện với Hồ thị và Giang thị. Tần Triều Vũ ngoan ngoãn ngồi bên cạnh, tuy lưng thẳng tắp, nhưng trông có vẻ hơi cô đơn.

Chương 2289: Xác định người chết. Giáo lý giết người.
Nói chuyện cả buổi trưa, lại dùng bữa chiều, Thái trưởng công chúa cảm thấy hơi mệt, liền dẫn đoàn người Nhạc Ngưng cáo từ trước. Tần Thuật và Hồ thị dẫn mọi người ra tận cửa, đợi xe ngựa của Thái trưởng công chúa đi khuất mới quay vào.
Tiếp đãi xong Thái trưởng công chúa, Tần Thuật và Hồ thị mới thở phào nhẹ nhõm. Tần Sương lại cùng Tần Quản về viện xem con chim sẻ vàng được gửi đến. Phục Linh quả thực đã dẫn tiểu nha hoàn đi bắt sâu nhỏ về, nhưng con chim sẻ vàng này vẫn không ăn.
Phục Linh vô cùng phiền não:
"Không biết trước đây nó ăn ngon đến mức nào, thức ăn cho chim nhà chúng ta cũng không tệ mà."
Tần Quản không hiểu về chim, định gửi con chim đến cho thợ thủ công trong phủ nuôi, nhưng lại cảm thấy đây là đồ của Yến Tuy, không tiện chuyển đi, nên lại gọi Phục Linh mời thợ thủ công đến viện. Cứ thế loay hoay đến tối, con chim sẻ vàng không biết vì đói hay sao mà cuối cùng cũng bắt đầu ăn. Mấy người Tần Quản mới yên lòng.
Sáng sớm hôm sau, Bạch Phong đến đón Tần Quản đi đến nha môn tri phủ Lâm An.
Hiện giờ thân phận Tần Quản không tầm thường, đến nha môn tri phủ dù đi cửa chính cũng không ai dám ngăn cản. Nhưng để tránh thị phi, nàng vẫn đi vào bằng cửa sau như trước, rồi đi thẳng đến tiền đường xử án.
Đến tiền đường, Yến Trì, Trịnh Bạch Thạch và Lý Mục Vân đều đã có mặt. Trịnh Bạch Thạch thấy Tần Quản liền nói:
"Quận chúa, thân phận của nạn nhân đã được tra ra rồi."
Tần Quản vội hỏi:
"Là ai?"
Trịnh Bạch Thạch cười khổ:
"Là tứ công tử của Uy Viễn Bá phủ."
Uy Viễn Bá? Tần Quản nhướng mày, trong đầu mơ hồ có chút ấn tượng, nhưng kiếp trước nàng không quen thuộc với các gia tộc ở kinh thành, nên nhất thời không nhận ra.
Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Uy Viễn Bá phủ tính ra cũng là khai quốc công thần, nhưng đến nay đã sa sút từ lâu, ngay cả tước vị Bá tước này cũng là đời cuối cùng. Nhà ông ta có bốn người con trai, con trai cả mấy năm trước bỏ nhà đi không về, con trai thứ hai và thứ tư đều là hạng bất tài vô dụng, chỉ có con trai thứ ba là tạm được."
"Rượu và cua mà quận chúa khám nghiệm ra, chúng tôi đã đi khắp các tửu lầu nổi tiếng trong thành, chỉ có hai nơi có. Nơi thứ nhất là Đăng Vân Lâu ở phía bắc thành, nơi thứ hai là Phượng Tê Lâu ở phía tây thành. Cả hai nơi này đều dùng tương cua để nấu ăn. Chúng tôi đã tra theo chiều cao, vóc dáng, tuổi tác, những người đã ăn món có tương cua trước đêm xảy ra vụ án chỉ có hai người. Một người ở Đăng Vân Lâu là giám sinh của Quốc Tử Giám, còn người ở Phượng Tê Lâu chính là tứ công tử của Uy Viễn Bá phủ. Chúng tôi lập tức đến Uy Viễn Bá phủ tra hỏi, quả nhiên, vị tứ công tử này đã hai ngày không về nhà. . ."
"Uy Viễn Bá bệnh nặng, đã không còn quản lý được việc nhà. Uy Viễn Bá phu nhân thì muốn đi tìm vị tứ công tử này, nhưng tam công tử đang quản gia lại không quan tâm đến sống chết của người em này. Theo lời hắn nói, người em này thường năm sáu ngày không về nhà là chuyện bình thường, hai ngày không là gì cả. Nhưng vừa nghe tin người chết có thể là em mình, hắn vẫn giật mình."
Tần Quản nhíu mày:
"Thi thể đã thành ra như vậy, cũng không có cách nào nhận dạng."
"Đúng là như vậy, nên tam công tử cũng không chắc đó là em mình. Nhưng theo lời hắn, vị tứ công tử của Uy Viễn Bá phủ này thích nhất là đến Phượng Tê Lâu, nên trong lòng hắn cũng đã có tính toán. Bây giờ hắn đã về và đang cho người đi tìm khắp nơi, nếu không tìm thấy, thì nạn nhân chắc chắn là tứ công tử Uy Viễn Bá."
Yến Trì liền nói:
"Nếu theo cách nói của những người theo tín ngưỡng, tử trạng của tứ công tử này là do khi còn sống đã phạm lỗi, điều này đã được xác minh chưa?"
Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Đã tra rồi. Vị tứ công tử này là người nhỏ tuổi nhất trong nhà Uy Viễn Bá, nhưng vì bất tài nên không được coi trọng. Năm trước, hắn đã xúi giục Uy Viễn Bá phu nhân bán đi mấy cửa hàng, lại nói rằng tam công tử đang quản gia đã tham ô công sản. Vì chuyện này mà nhà Uy Viễn Bá không yên, bệnh của Uy Viễn Bá cũng vì thế mà nặng thêm."
Thiết Thụ Địa Ngục, cũng chính là Lột Da Địa Ngục của Bái Nguyệt Giáo, trừng phạt những kẻ ly gián tình thân như anh em, cha con, mẹ con. Vị tứ công tử Uy Viễn Bá này lại ứng đúng vào điều đó.
Tần Quản và Yến Trì nhìn nhau. Lúc này gần như có thể chắc chắn, đường lối của hung thủ này cũng tương tự như vụ án năm đó, chỉ không chắc là bắt chước vụ án năm đó, hay là hung thủ năm đó lại ra tay.
Sắc mặt Trịnh Bạch Thạch cũng vô cùng nghiêm trọng:
"Nếu đã khớp như vậy, có nghĩa là hung thủ rất có khả năng giết người theo giáo lý. Ta đã cho Triển Dương đi điều tra, người biết được hành vi xấu xa này của tứ công tử có lẽ không nhiều, nhưng để sàng lọc từng người một vẫn rất khó khăn."
Yến Trì liền nói với Tần Quản:
"Vì vậy ta quyết định đi thẩm vấn lão đạo sĩ sáu năm trước trước. Ngươi đi cùng chúng ta."
Mắt Tần Quản hơi sáng lên. Yến Trì chắc chắn biết nàng muốn đi, nên mới cho người đến đón nàng!
Tần Quản vội hỏi:
"Khi nào đi?"
Thấy nàng lộ vẻ sốt ruột, Yến Trì biết nàng vui mừng, nhếch môi nói:
"Đi ngay bây giờ."

Chương 2290: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Đây là lần đầu tiên Tần Quản đến thiên lao của Hình Bộ.
Vào cửa lớn thiên lao, các lính canh bên trong đều đã được rút ra ngoài cùng. Tần Quản theo Yến Trì và Trịnh Bạch Thạch đi dọc theo hành lang tối tăm vào trong. Vị chủ sự thiên lao đi trước hạ giọng nói:
"Người này đã bị giam sáu năm, cả ngày còn nói những lời thần thần bí bí, nào là thiên đạo có biến, nào là khí vận Đại Chu sắp tận, nào là trời sắp thay đổi, toàn những lời đại nghịch bất đạo. Đã nói với Thượng thư đại nhân mấy lần, nhưng cũng không thể vì thế mà xử tử hắn, nên cứ chuyển hắn xuống từng tầng một, bây giờ đã chuyển vào trong cùng rồi."
Trong lúc nói chuyện, mùi ẩm ướt và nấm mốc trong hành lang càng lúc càng khó ngửi. Tần Quản từng vào nhà lao của nha môn tri phủ Cẩm Châu, cũng không khác nơi này là mấy. Yến Trì bảo nàng đi sau hắn, nàng lại cảm thấy không có gì.
Vị chủ sự lại nói:
"Người đó cũng lạ, nhiều năm như vậy mà vẫn khỏe mạnh. Không giấu gì các vị đại nhân, hắn bây giờ người không ra người, quỷ không ra quỷ. Các nha sai bên dưới có khi lười không thèm đưa cơm cho hắn, nhưng lần nào thấy hắn, hắn vẫn cứ sinh long hoạt hổ. Trước đây còn có nha sai suýt bị hắn thuyết phục đi theo cái giáo gì đó của hắn. Từ đó về sau, việc đưa cơm cho hắn đều là một ngày một lần hoặc hai ngày một lần. Người này, thật sự là kỳ quái. . ."
Chủ sự vừa nói vừa có chút cảm thán, dường như cho rằng gã đạo sĩ đó là một kỳ nhân.
Không lâu sau, mấy người đã đi đến nơi sâu nhất của thiên lao. So với bên ngoài, nơi này gần như không thấy chút ánh sáng nào. Chủ sự vừa đi vừa cầm một ngọn đèn sáng. Đến trước cửa lao, chủ sự dừng lại, rồi hét vào trong:
"Này, các đại nhân có việc muốn hỏi ngươi! Này, Trương đạo sĩ!"
Ánh sáng yếu ớt của ngọn đèn lọt vào phòng giam rồi lại trở nên tối tăm. Tần Quản nhìn kỹ, chỉ thấy một bóng lưng gầy gò đang cuộn mình trên một tấm nệm rách ở góc phòng. Chủ sự hét hai tiếng, người đó vẫn không động đậy, im lặng như một vật chết. Tần Quản nhíu mày, chẳng lẽ người này bị bệnh hoặc sắp chết rồi?
Không gọi được người, chủ sự cũng có chút lúng túng, cười gượng rồi nói tiếp:
"Trương đạo sĩ! Ngươi có nghe không! Các vị đại nhân muốn hỏi ngươi, không phải ngươi nói ngươi bị oan sao?"
Vừa nói vậy, bóng người đó lại động đậy. Hắn quay người lại, Tần Quản nhướng mày.
Không biết Trương đạo sĩ này vốn trông thế nào, nhưng bây giờ, tóc hắn bù xù và rất dài, râu tóc trên mặt rối tung vào nhau, che gần hết cả khuôn mặt. Dù vậy, đôi mắt lại rất sáng.
Tần Quản vốn tưởng hắn bị bệnh, nhưng lúc này nhìn lại thì không phải. Hắn vươn vai một cái thật dài, mặt lộ vẻ bất mãn, lại ngáp hai cái rồi lười biếng nói:
"Làm phiền giấc mộng đẹp của ta. . ."
Vừa nói, đôi mắt hắn lướt qua Trịnh Bạch Thạch và Yến Trì, đến khi thấy Tần Quản, Trương đạo sĩ nhướng mày:
"Ngươi lừa ta, còn có cả nữ nhân, sao có thể là đại nhân trong triều?"
Chủ sự muốn mắng người. Trước mặt các vị đại nhân, người này nói năng bất kính như vậy, chẳng phải cho thấy ngày thường hắn quản lý nhà lao không tốt sao? Chủ sự áy náy cười trừ với Tần Quản, rồi quay mặt quát:
"Ngươi biết cái gì? Đây là Vĩnh Từ quận chúa vừa được Thánh thượng sắc phong, ngươi không được bất kính với quận chúa!"
Trương đạo sĩ vẫn cuộn mình trên tấm nệm, như thể lười ngủ không muốn dậy.
"Quận chúa? Quận chúa cũng đến quản sự rồi à? Chẳng lẽ bên ngoài thật sự thay đổi rồi!"
"Ngươi!"
Mặt chủ sự hơi trắng bệch:
"Thật nên cắt lưỡi ngươi đi! Sao có thể nói năng hồ đồ như vậy? ! Ngươi đừng quản nhiều, các vị đại nhân đến hỏi chuyện, ngươi cứ thành thật trả lời là được!"
Trương đạo sĩ không đứng dậy, xa xa nhìn mấy người một cái, lại nhìn chằm chằm Yến Trì một lúc, rồi lại nhìn Tần Quản. Hắn nhìn Tần Quản khá lâu, chủ sự mồ hôi túa ra như mưa:
"Ngươi nhìn cái gì! Không thành thật trả lời thì đừng hòng ra ngoài! Ngày mai sẽ chém đầu ngươi!"
Trương đạo sĩ không hề sợ hãi, ngược lại còn cười một tiếng, quay người đi, lại tiếp tục ngủ, vừa ngủ vừa chép miệng, chỉ để lại bóng lưng cho mấy người Tần Quản.
"Này, lão già nhà ngươi!"

Chương 2291: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Chủ sự không nhịn được mắng. Trịnh Bạch Thạch giơ tay lên. Hắn chưa từng gặp Trương đạo sĩ, hôm nay gặp, lại thấy có chút thú vị. Trương đạo sĩ này khó trách năm đó chịu được đại hình mà không nhận tội. Hắn hoàn toàn không sợ hãi, dù bị dọa chém đầu cũng không sợ. Trịnh Bạch Thạch nhìn Yến Trì, quả nhiên, ánh mắt Yến Trì cũng sâu hơn.
Chủ sự thấy vậy liền khó xử:
"Đại nhân, lão già này không sợ chết, nói gì hắn cũng không sợ. Không chỉ vậy, hắn còn nói trong mệnh hắn có kiếp nạn này, nhưng tuyệt đối sẽ không vì chuyện này mà chết, nên mấy năm nay ở trong lao cũng như tu đạo, cả ngày ngủ li bì, có khi lẩm bẩm những lời chúng tôi cũng không hiểu. Bao nhiêu năm qua không hề bị bệnh nặng."
Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Trương đạo sĩ, chúng ta có chuyện muốn hỏi ngươi, liên quan đến vụ án năm đó của ngươi."
Trương đạo sĩ không động đậy, Trịnh Bạch Thạch nhíu mày. Tù nhân bị giam trong lao, chưa có ai không trả lời hắn. Trịnh Bạch Thạch cũng có chút tức giận. Bên này, Yến Trì lại nói:
"Vụ án năm đó lại xuất hiện."
Chỉ một câu đó, Trương đạo sĩ đã quay người lại. Hắn nhìn Yến Trì vài giây, rồi nói:
"Lại có người bị lột da à?"
Yến Trì nói:
"Nạn nhân chết giống hệt như vụ án năm đó của ngươi. Ngươi có muốn minh oan cho mình không?"
Trương đạo sĩ nghe vậy mím môi, không biết nghĩ gì mà đứng dậy. Hắn vừa đứng lên, có thể thấy vóc người hắn rất thấp bé, nhưng cử chỉ lại không thô tục. Hắn chỉ hỏi:
"Chết mấy người rồi?"
"Một."
Yến Trì ung dung, không hề tức giận vì sự vô lễ của hắn.
Trương đạo sĩ nhíu mày:
"Mới chết một người các ngươi đã đến. . ."
Lời này của hắn nghe có chút không hay, nhưng hắn nhìn Yến Trì một cái:
"Cũng coi như các ngươi có chút khôn vặt."
Nói xong, Trương đạo sĩ bấm ngón tay tính toán, lắc đầu nói:
"Vụ án này còn nghiêm trọng hơn vụ án năm đó, các ngươi phải nhanh lên. . . " Nói rồi lại nói, "Nhưng e rằng các ngươi cũng bất lực thôi."
Trịnh Bạch Thạch nhíu mày:
"Chúng ta muốn hỏi ngươi không phải những chuyện này. Vụ án năm đó là giết người theo giáo lý Bái Nguyệt Giáo của ngươi. Những ai biết giáo lý của ngươi? Chúng ta chưa nói ngươi bị oan, có lẽ có người bắt chước thủ pháp giết người của ngươi năm đó thì sao? Nếu ngươi hợp tác điều tra rõ ràng, ngươi sẽ được minh oan. Nhưng nếu ngươi không hợp tác, vụ án năm đó chỉ có thể đổ lên đầu ngươi. . ."
Trương đạo sĩ cười cười:
"Lời của đại lão gia nghe hay thật, vậy cứ để vụ án năm đó đổ lên đầu ta đi."
Nói rồi, Trương đạo sĩ quay người đi về nằm xuống, lại tiếp tục ngủ.
Trịnh Bạch Thạch nhíu mày:
"Ngươi thật đúng là mềm cứng không ăn!"
Trương đạo sĩ nằm trên đất bắt chéo chân, không nói gì nữa. Hắn ung dung tự tại, không giống một kẻ giết người đã bị giam sáu năm. Mà nói hắn bị oan, cũng không thấy trên mặt có bao nhiêu phẫn nộ, oán hận. Trịnh Bạch Thạch có chút bất lực.
Yến Trì nói:
"Ngươi đã nói chuyện năm đó không phải do ngươi làm, vậy nay lại xảy ra vụ án tương tự, hung thủ rất có thể vẫn là hung thủ năm đó. Hắn lại xuất hiện, chẳng lẽ ngươi không muốn tìm ra kẻ đã hãm hại mình?"
Trương đạo sĩ mở mắt, cứ thế nằm trên đất nhìn Yến Trì một cái, rồi lười biếng nói:
"Như vậy còn tạm được. Nhưng chuyện năm đó không phải do ta làm, nhiều chuyện ta không biết. Ta bị bắt giam vô cớ bao nhiêu năm nay. . . Thôi bỏ đi, dù sao các ngươi muốn tìm thì cứ đi tìm người thẩm án năm đó. Giáo lý của ta năm đó cả trấn Quan Âm đều biết. Có người nghe xong thì thôi, có người nghe xong nhớ kỹ rồi đi làm. Những người đó phần lớn vẫn ở trấn Quan Âm, các ngươi muốn tra thì đến trấn Quan Âm mà tra. Còn nữa, trong giáo lý Bái Nguyệt Giáo của chúng ta nói, chúng sinh đều có tội, muốn chuộc tội, hoặc là làm việc thiện, hoặc là trừng trị cái ác. Ta không biết kẻ giết người có phải là vì trừng trị cái ác hay không."
"Chuộc tội? Giết người là cách chuộc tội?"
Trịnh Bạch Thạch tức giận nói.
Trương đạo sĩ lười biếng nói:
"Những người chết năm đó cũng không phải người tốt gì. . ."
Lý Mục Vân nhìn Trương đạo sĩ:
"Ngươi cho rằng, hung thủ đang thay trời hành đạo?"
Trương đạo sĩ lại nhắm mắt lại:
"Cũng gần như vậy. Các ngươi là người trần tục, nói các ngươi cũng không hiểu. Thay vì muốn tìm manh mối quan trọng từ ta, không bằng cứ thành thật đến trấn Quan Âm mà hỏi. Hung thủ năm đó hại ta, bao nhiêu năm nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, nay lại bắt đầu gây án, có thể trách ai?"

Chương 2292: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Trịnh Bạch Thạch nghe mà có chút tức giận, quay sang nhìn Yến Trì. Yến Trì lại hỏi hắn:
"Hồ sơ vụ án năm đó ở đâu?"
Trịnh Bạch Thạch suy nghĩ một chút:
"Hẳn là ở Đại Lý Tự. Vì hắn một mực không nhận tội, nên hồ sơ đã được chuyển đến Đại Lý Tự để kiểm tra. Sau khi kiểm tra, quả thực phát hiện thiếu một số chi tiết quan trọng, không thể định tội, nên mới kéo dài đến nay."
Lý Mục Vân nói:
"Sáu năm trước ta chưa đến Đại Lý Tự, ta sẽ cho người đi tìm những hồ sơ đó ngay."
Trịnh Bạch Thạch liền nhìn Trương đạo sĩ trên đất:
"Thế tử điện hạ, vậy người này tạm thời không thẩm vấn nữa?"
Yến Trì gật đầu:
"Xem ra hắn thật sự không biết gì."
Yến Trì nhìn Tần Quản, Tần Quản gật đầu.
Trịnh Bạch Thạch vốn còn có chút không cam lòng, nhưng thấy Trương đạo sĩ quả thực là kẻ mềm cứng không ăn, đành thôi. Dù có lôi hắn ra khỏi phòng giam, dùng đại hình, hắn không nói vẫn là không nói, cuối cùng chỉ lãng phí thời gian của họ.
Lúc ra ngoài, Yến Trì liền hỏi:
"Trương đạo sĩ này có lai lịch gì?"
Trong mấy người, chỉ có Trịnh Bạch Thạch biết chút ít về vụ án năm đó, liền nói:
"Trương đạo sĩ này không cha không mẹ, người khác cũng không biết hắn đến trấn Quan Âm bằng cách nào. Chỉ biết là hắn ở trong tiểu đạo quán ở trấn Quan Âm. Sau khi xảy ra chuyện, có liên quan trực tiếp đến Bái Nguyệt Giáo, cộng thêm những người chết đều từng đến đạo quán nghe hắn giảng về Bái Nguyệt Giáo, nên hắn trở thành nghi phạm số một. À đúng rồi, hắn giỏi nghề mộc, điêu khắc tượng Phật rất đẹp."
Nói rồi Trịnh Bạch Thạch lại suy nghĩ một lúc:
"Những chuyện khác không nhớ rõ lắm, có lẽ trong hồ sơ vụ án năm đó có ghi đầy đủ."
"Giỏi điêu khắc tượng Phật?"
Yến Trì nhạy bén nắm bắt được mấy chữ này.
Tần Quản từng nói, người có thể dùng thủ pháp lột da tinh xảo để giết người, chắc chắn phải là người giỏi dùng dao.
Trịnh Bạch Thạch cũng nghĩ đến:
"Vì vậy năm đó hắn là nghi phạm lớn nhất. Nhưng vừa rồi ta thấy. . . chỉ cảm thấy người này rất kỳ quái. Nói hắn là hung thủ, hắn không sợ. Nói hắn không phải hung thủ, hắn bị giam nhiều năm như vậy cũng không thấy suy sụp, ngược lại còn coi thiên lao như tiểu đạo quán của mình."
Tần Quản nói:
"Hồ sơ năm đó chắc chắn ghi chép chi tiết biên bản khám nghiệm và nhiều tình tiết khác. Muốn biết có phải cùng một hung thủ hay không, so sánh hai bên có thể sẽ có phát hiện mới."
Lý Mục Vân nói:
"Quận chúa nói rất đúng, ta sẽ về Đại Lý Tự ngay."
Ra khỏi thiên lao, Lý Mục Vân tự nhiên đi đến Đại Lý Tự. Trịnh Bạch Thạch không biết Yến Trì và Tần Quản có dự định gì. Yến Trì nói:
"Đến Uy Viễn Bá phủ xem sao, quận chúa đi cùng."
Trịnh Bạch Thạch vội nói:
"Được, vậy hạ quan sẽ cùng đi với thế tử và quận chúa."
Mấy người tách ra lên xe ngựa, Yến Trì theo lệ cũ đi cùng xe với Tần Quản. Vừa lên xe, Yến Trì liền nói:
"Uy Viễn Bá phủ có bốn người con trai, người chết lần này là con út Ngô Khiêm. Người con út này thường lui tới những chốn ăn chơi. Ngày xảy ra chuyện, hắn từ Phượng Tê Lâu uống rượu hoa ra về. Bên cạnh hắn vốn có tiểu tư, nhưng hôm đó lại không mang theo. Lúc rời đi, cô nương ở Phượng Tê Lâu nói, Ngô Khiêm nói là về nhà, nên hắn có lẽ đã bị tấn công trên đường về."
Tần Quản phản ứng rất nhanh:
"Trên đường từ Phượng Tê Lâu về Uy Viễn Bá phủ có thể có manh mối không?"
"Triển Dương đã đi điều tra rồi, nếu có, hôm nay sẽ có tin tức."
Yến Trì nói xong, lại nói:
"Ngươi có thấy Trương đạo sĩ đó có gì kỳ lạ không?"
Tần Quản gật đầu:
"Ánh mắt hắn nhìn ngươi rất kỳ lạ."
Yến Trì cũng gật đầu:
"Ta vốn tưởng sẽ gặp một người đã bị giam sáu năm, tinh thần hoàn toàn suy sụp. Nhưng hắn lại ung dung, không kiêu ngạo cũng không tự ti. Chỉ riêng điểm này đã cho thấy người này không đơn giản. Ta còn cảm thấy ánh mắt hắn nhìn ngươi cũng có chút kỳ lạ."
Tim Tần Quản đập thót một cái. Yến Trì không nói, chính nàng cũng có cảm giác. Vì vậy vừa rồi nàng đã vô thức không muốn ở lại thiên lao lâu. Việc nàng chết đi sống lại quá khó tin, quá huyền diệu. Tuy nàng không tin quỷ thần, nhưng việc nàng mượn xác hoàn hồn là sự thật. Liệu có phải, Trương đạo sĩ này thật sự có chút thần thông, đã nhìn ra lai lịch của nàng?
Nhưng dù vậy, ánh mắt hắn nhìn Yến Trì lại có ý nghĩa gì?
Yến Trì liền nói:

Chương 2293: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
"Vụ án này nếu thật sự có thể làm sáng tỏ cả vụ án cũ năm đó thì quá tốt. Ta lại muốn giữ Trương đạo sĩ này lại cho mình dùng. Người này cho ta cảm giác không tốt lắm. Nếu hắn thật sự chỉ cam tâm làm một tiểu đạo sĩ thì thôi, nếu không, vẫn nên giữ ở bên cạnh mình thì hơn."
Tần Quản không nghi ngờ sự nhạy bén của Yến Trì. Nàng có thể dùng những gì học được từ cha để phân biệt một người có nói dối hay không, nhưng sự phức tạp và tinh vi của lòng người trong thế gian rộng lớn này, nàng không thể hoàn toàn thấu hiểu. Về điểm này, Yến Trì mạnh hơn nàng gấp trăm lần. Để nàng đối phó với dân thường có lẽ còn được, nhưng nếu thật sự là cao nhân nào đó, nàng sẽ có chút bất lực.
"Vừa rồi hắn dường như đã bấm đốt ngón tay tính toán, còn nói vụ án này còn đáng sợ hơn vụ án năm đó, không biết có phải nói giật gân không. Hắn còn nói giáo lý của Bái Nguyệt Giáo, trừng trị cái ác, làm việc thiện đều có thể chuộc tội. Hung thủ làm những việc này, e rằng cũng có mục đích nào đó."
Yến Trì gật đầu:
"Người theo tín ngưỡng một khi đã lầm đường lạc lối, hành sự thường cố chấp và tàn độc."
Hai người đang nói chuyện, không lâu sau đã đến Uy Viễn Bá phủ. Vừa nghe tin Thế tử điện hạ và Trịnh tri phủ đến, người gác cổng lập tức đi thông báo. Rất nhanh, một nam tử trẻ tuổi khoảng hai mươi, dung mạo thanh tú bước ra.
Thấy người đến, Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Người đến chính là tam công tử đang quản gia của Uy Viễn Bá phủ, Ngô Du."
Ngô Du bước nhanh đến, chắp tay hành lễ:
"Bái kiến Thế tử điện hạ, bái kiến tri phủ đại nhân. Vị này là. . ."
Ngô Du biết Trịnh Bạch Thạch đến vì vụ án, nhưng không ngờ còn có một nữ tử đi cùng. Thấy nữ tử này dung mạo cao quý, da thịt như ngọc, không khỏi đánh giá một phen. Trịnh Bạch Thạch nói:
"Vị này là Vĩnh Từ quận chúa."
Ngô Du nghe vậy vội thu hồi ánh mắt:
"Thì ra là quận chúa, bái kiến quận chúa."
Yến Trì xua tay, nửa người che khuất Tần Quản:
"Tam công tử không cần đa lễ, chúng ta đến đây là muốn hỏi chuyện của tứ thiếu gia."
Ngô Du cười khổ, quay người mời ba người vào chính viện. Đi vào bên trong, chỉ thấy Uy Viễn Bá phủ này cũng rất tinh xảo, xinh đẹp. Tuy không lớn bằng Trung Dũng Hầu phủ, nhưng cũng là một gia đình quý tộc điển hình ở kinh thành.
Đến tiền sảnh, lại thấy trong sảnh bài trí rất trang nhã, đồ sứ, vật trang trí đều là hàng thượng phẩm, trên tường còn treo mấy bức tranh chữ của danh gia. Ngô Du mời ba người ngồi xuống trước, lại cho người dâng trà rồi mới nói:
"Vốn không nghĩ là tứ đệ xảy ra chuyện, nhưng đã cho người trong phủ đi tìm rất lâu mà không thấy, chỉ sợ là. . ."
Ngô Du thở dài, trong giọng nói có vài phần bi thương:
"Tứ đệ là người nhỏ tuổi nhất trong phủ, từ nhỏ đã được cưng chiều hết mực, không ngờ lại chiều quá, thành ra tính cách bất tài vô dụng, sau này còn lêu lổng ở những nơi tửu sắc, tuổi còn trẻ đã thân thể trống rỗng, lần này lại càng. . ."
Mắt Ngô Du hơi đỏ, Yến Trì nói:
"Tam công tử xin nén bi thương. Hôm nay đến đây chủ yếu là muốn hỏi tứ công tử ngày thường có kẻ thù nào không? Hoặc gần đây có xảy ra tranh chấp với ai không? Hoặc là, tam công tử có nghi ngờ ai không?"
Ngô Du nghe vậy ngẩn người, một lát sau cười khổ lắc đầu:
"Tứ đệ ngày thường rất ít khi ở nhà, với ta lại càng không hòa thuận, năm trước còn cãi nhau mấy trận. Hắn có bạn bè riêng, những người bạn đó cũng đều. . . ta cũng không quen biết họ, thật sự không biết hắn ở bên ngoài có kết thù hay cãi vã với ai không."
Trịnh Bạch Thạch thở dài:
"Vậy tam công tử có định mang di thể về không?"
Ngô Du suy nghĩ một chút rồi nói:
"Chuyện này ta còn phải bàn bạc với phụ thân. Sáng mai sẽ đến nghĩa trang mang di thể của tứ đệ về." Ngô Du nói rồi lại thở dài, "Nói ra, nhà họ Ngô chúng ta cũng không có phúc con cháu. Đại ca sớm đã xảy ra chuyện, nay tứ đệ lại. . . Phụ thân ta bệnh nặng, không biết có chịu nổi tin tức này không."
Tần Quản nhớ Trịnh Bạch Thạch từng nói, đại công tử của Uy Viễn Bá phủ mấy năm trước rời nhà đi rồi không về.
Tần Quản liền hỏi:
"Không biết đại công tử năm đó đã xảy ra chuyện gì?"
Ngô Du thở dài nói:
"Đại ca mất tích bốn năm trước. Lúc đó cũng không xảy ra chuyện gì, nếu có, chỉ là cãi nhau với phụ thân một trận. Nói ra, cũng là vì ta. . ."
Ngô Du cười khổ:

Chương 2294: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
"Lúc đó trong nhà có một chức chủ bạ ở Lại bộ. Vốn dĩ là đại ca đi, đại ca không đi thì cũng có nhị ca, nhưng phụ thân lại cho ta cơ hội này. Đại ca vì chuyện này mà bất mãn. Ta nhớ là vào khoảng Trung thu, đã cãi nhau to với phụ thân rồi bỏ nhà đi, từ đó không bao giờ trở về nữa."
"Đại công tử lâu không về, có báo quan không?"
Tần Quản hỏi vậy, Ngô Du cười khổ:
"Lúc đại ca đi đã nói sẽ không bao giờ trở về. Sau đó quả nhiên không về. Chúng tôi chỉ nghĩ hắn giận dỗi bỏ đi, không báo quan ngay. Khoảng hai tháng sau, đại ca vẫn chưa về, chúng tôi mới đến quan phủ hỏi. Quan phủ nói gần đây không phát hiện người vô danh nào gặp tai nạn, lại nói sẽ giúp chúng tôi để ý. Không còn cách nào, chúng tôi đành về trước."
Tần Quản gật đầu:
"Nhiều năm như vậy vẫn bặt vô âm tín?"
Ngô Du gật đầu:
"Đúng, vẫn không có tin tức."
Tần Quản nghe vậy không hỏi thêm nữa. Trịnh Bạch Thạch lại tiếp tục hỏi về chuyện của Ngô Khiêm. Nhưng hỏi tới hỏi lui, Ngô Du này lại không biết gì về chuyện của Ngô Khiêm. Cuối cùng, Ngô Du gọi tiểu tư bên cạnh Ngô Khiêm đến. Tiểu tư nói Ngô Khiêm hai tháng gần đây chỉ đến Phượng Tê Lâu. Hỏi về bạn bè của Ngô Khiêm, tiểu tư có nói vài cái tên. Trịnh Bạch Thạch ghi lại từng cái, rồi mới cùng Yến Trì cáo từ rời đi. Ra khỏi Uy Viễn Bá phủ, Trịnh Bạch Thạch về nha môn gặp Triển Dương trước, Yến Trì đưa Tần Quản về Hầu phủ.
Trên xe ngựa, Yến Trì nói:
"Ngươi có nghĩ đại thiếu gia nhà Uy Viễn Bá có thể liên quan đến chuyện này không?"
Tần Quản lắc đầu:
"Điều đó thì không. Chỉ là một gia đình có hai người con trai đều gặp chuyện, có chút trùng hợp thôi. Nhưng đại công tử gặp chuyện bốn năm trước, hẳn là không liên quan đến việc này."
Yến Trì cau mày:
"Nếu hung thủ giết người như vậy thật sự là để chuộc tội, thì là chuộc tội gì? Người mà hung thủ giết là người đã phạm tội, vậy hung thủ làm sao biết Ngô Khiêm đã phạm những tội đó?"
Tần Quản cũng nói:
"Chuyện trong phủ của họ, những người cùng trong giới quý tộc, chỉ cần hỏi thăm một chút có lẽ cũng biết."
Như vậy, phạm vi của vụ án này lại càng lớn hơn.
Yến Trì đưa Tần Quản về phủ. Tần Sương vẫn đang ở trong phòng thêu đồ cưới. Nghe tin Tần Quản về, liền lập tức đến Tùng Phong viện cùng nàng xem con chim sẻ vàng. Con chim sẻ vàng được Phục Linh chăm sóc cẩn thận một ngày một đêm vẫn ủ rũ. Tần Quản nhìn mà sợ con chim nhỏ này bị mình nuôi chết, liền nói:
"Chỉ sợ vẫn phải hỏi thợ thủ công trong phủ. Chúng ta đều chưa từng nuôi, đây là đồ của Cửu điện hạ, nếu nghe tin bị nuôi chết chắc chắn sẽ đau lòng."
Tính cách của Yến Tuy, có một vật yêu thích cũng không dễ. Tần Quản cũng không muốn thất hứa.
Phục Linh nghe xong, vừa than thở con vật nhỏ khó chăm, vừa đi xuống sân của người làm để hỏi thợ thủ công trong phủ. Tần Sương liền ngồi cùng Tần Quản:
"Ngày mai muội đi cùng ta ra ngoài mua ít chỉ thêu nhé? Chỉ thêu của ta dùng hết rồi, muốn đi mua loại đang thịnh hành ở kinh thành."
Tần Quản nghe vậy tự nhiên đồng ý. Thấy ngày cưới của Tần Sương ngày một gần, Tần Quản cũng lo lắng thay nàng.
Cứ thế qua một đêm, sáng sớm hôm sau Tần Quản và Tần Sương ra khỏi cửa. Hồ thị nghe nói họ đi mua sắm, liền cho nhiều hộ vệ đi theo. Đoàn người ra khỏi cửa đi thẳng đến Tây thị.
Những cửa hàng lụa là, kim chỉ nổi tiếng này, đều là những nơi Hồ thị đã từng dẫn họ đến. Lúc hai người đến nơi, người còn chưa đông. Nhưng chưa vào cửa, Tần Sương đã tinh mắt thấy một bóng người quen thuộc!
"Tú Chi!"
Người Tần Sương thấy chính là Tú Chi!
Nàng gọi một tiếng, Tú Chi đang đứng trước mặt chưởng quỹ nói gì đó cũng quay đầu lại. Thấy Tần Quản và Tần Sương đứng ở cửa, Tú Chi ngẩn người, sắc mặt có chút phức tạp.
Nàng quay người nhanh chóng nói với chưởng quỹ vài câu, rồi bước nhanh đến trước mặt Tần Quản và Tần Sương.
"Bái kiến quận chúa, bái kiến Lục tiểu thư."
Tần Sương không ngờ lại gặp Tú Chi ở đây, vội hỏi:
"Các ngươi có khỏe không? Tần Tương bây giờ ở Thành Vương phủ có tốt không? Sao ngươi lại ở đây?"
Tần Sương hỏi dồn dập. Tú Chi nghĩ đến sự lộng lẫy của Thành Vương phủ, bất giác hất cằm lên.
"Lục tiểu thư yên tâm, tiểu thư nhà chúng ta sống rất tốt, nô tỳ cũng rất tốt. Nô tỳ ra ngoài lần này là để sắm thêm vài bộ quần áo cho tiểu thư. Đã dặn dò chưởng quỹ, làm xong cứ gửi đến Thành Vương phủ là được."

Chương 2295: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Tú Chi trước đây là người của Lâm thị, không coi trọng Tần Sương lắm. Nếu người hỏi là Tần Quản, nàng còn phải cân nhắc. Nhưng người hỏi là Tần Sương, trong giọng nói của nàng bất giác có vài phần ngạo khí.
Tần Sương lại không hề hay biết:
"Thành Vương đối xử tốt với nàng ấy chứ? Sao nàng ấy không tự mình ra ngoài?"
Tần Sương chỉ nghĩ nếu Tần Tương tự mình ra ngoài, lần này có thể gặp mặt. Nhưng Tú Chi nghe lại thấy Tần Sương không tin Tần Tương sẽ sống tốt. Nàng cười một tiếng:
"Thành Vương đối xử với tiểu thư tự nhiên là cực kỳ tốt. Hôm nay ra ngoài mua sắm, nô tỳ một đồng cũng không mang theo, đây đều là thể diện Thành Vương điện hạ cho. Còn vì sao tiểu thư chúng ta không tự mình ra ngoài, những việc mua sắm thế này, tiểu thư không cần phải tự mình làm. Mấy ngày nay Thành Vương điện hạ đều nghỉ ở chỗ tiểu thư, tiểu thư phải ở bên cạnh Thành Vương điện hạ."
Tần Sương cuối cùng cũng cảm thấy một sự khó chịu kỳ lạ. Nàng mấp máy môi, nhất thời không biết nói gì cho phải, đành nói:
"Vậy thì tốt, vậy thì tốt." Nói rồi Tần Sương lấy hết can đảm, "Có một chuyện các ngươi có lẽ chưa biết, là. . . là nhà họ Tiết không muốn từ bỏ hôn sự với Hầu phủ, họ đã cầu hôn ta rồi."
Tần Sương luôn cảm thấy mình đã cướp đồ của Tần Tương, trong lòng bất an. Gặp Tú Chi, liền muốn tự mình nói cho Tú Chi biết chuyện này. Tú Chi nhìn vẻ thấp thỏm của Tần Sương, trong lòng cười thầm. Lục tiểu thư này vẫn không ra dáng như vậy.
Tú Chi ưỡn thẳng lưng:
"Chuyện này tiểu thư nhà chúng ta đã biết rồi."
Tần Sương ngạc nhiên:
"A, nàng ấy đã biết rồi sao?"
Tú Chi liền cười nói:
"Tuy ngày đó Hầu gia nói có hơi khó nghe, nhưng tiểu thư dù sao vẫn chưa đổi họ, vẫn còn quan tâm đến chuyện của Hầu phủ. Chuyện này tiểu thư đã biết từ mấy ngày trước. Tiểu thư biết chuyện rất vui cho Lục tiểu thư. Công tử nhà họ Tiết đó tuy không xứng với tiểu thư, nhưng cũng là một người không tệ. Lục tiểu thư thay tiểu thư gả đi, vừa giữ được thể diện cho hai nhà, vừa tìm được cho Lục tiểu thư một nơi chốn tốt, tiểu thư vui mừng còn không kịp."
Tần Sương nghe nửa đầu còn thấy vui, nhưng đến nửa sau, lời của Tú Chi lại có chút âm dương quái khí.
Tần Sương mím môi không biết nói gì, bên cạnh, Tần Quản mặt lạnh đi:
"Lục tiểu thư không phải thay tiểu thư các ngươi gả đi. Ban đầu nhà họ Tiết bàn chuyện cưới xin với tiểu thư nhà ngươi, nhưng cũng chưa đưa sính lễ, chưa định ngày cưới. Tiểu thư nhà ngươi lòng cao hơn trời, công tử nhà họ Tiết tự nhiên không quyến luyến. Nay công tử nhà họ Tiết rõ ràng cầu hôn Lục tiểu thư, còn tự mình đến Hầu phủ gặp Lục tiểu thư, sính lễ cũng là công tử nhà họ Tiết tự mình mang đến. Chuyện này đã không còn liên quan đến tiểu thư nhà ngươi nữa. Sau này, ngươi đừng nói những lời thay tiểu thư nhà ngươi gả đi nữa."
Tần Sương nghe mà lòng ấm lại. Nụ cười trên mặt Tú Chi có chút gượng gạo. Trước đây thì thôi, nay Tần Quản là quận chúa do vua ban, nàng không dám hỗn xược. Tú Chi vội cúi đầu:
"Vâng, quận chúa nói phải, là nô tỳ lỡ lời."
Tần Quản suy nghĩ một chút vẫn không nói lời nào khó nghe hơn, chỉ nói:
"Nếu đã theo tiểu thư nhà ngươi đi, thì hãy chăm sóc nàng ấy cho tốt. Con đường là do nàng ấy tự chọn, đi tốt hay không đều dựa vào chính nàng ấy."
Tú Chi không thích kiểu nói chuyện dạy dỗ người khác của Tần Quản, trong lòng bất mãn, nhưng trên mặt vẫn cười đáp, lại nói:
"Vậy nô tỳ không làm phiền quận chúa và Lục tiểu thư nữa, nô tỳ phải về Thành Vương phủ đây."
Tú Chi tuy là nô tỳ, nhưng lần này ra ngoài mua sắm cũng được đi xe ngựa. Tần Quản nhìn nàng đi ra lên xe, trong lòng khẽ thở dài. Tần Quản nói:
"Tỷ đừng lo lắng nữa, xem ra nàng ấy quả thực sống không tệ."
Tần Sương thở dài:
"Luôn cảm thấy lời của Tú Chi có chút kỳ lạ."
Tần Quản lắc đầu:
"Đừng nghĩ đến những chuyện đó nữa, dù sao sau này cũng không thường xuyên gặp, tỷ cứ coi như chưa từng nghe là được."
Tần Sương gượng cười, đành phải gật đầu.
Bên này, Tú Chi về đến Thành Vương phủ, lập tức kể lại chuyện gặp Tần Sương và Tần Quản cho Tần Tương. Tần Tương nghe xong lời kể của Tú Chi, cười lạnh một tiếng:
"Chẳng lẽ nàng ta không phải thay ta gả đi sao? Vốn dĩ người nhà họ Tiết chọn là ta!"
Nói rồi, mặt Tần Tương có chút tức giận:

Chương 2296: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
"Tần Quản nàng ta làm quận chúa thì sao chứ? Bây giờ ta là người của Thành Vương phủ, nàng ta dựa vào đâu mà chỉ trỏ ta, còn muốn dạy dỗ ta sao?"
Khóe môi Tú Chi khẽ mím:
"Tiểu thư, nhưng tình cảnh của chúng ta ở Thành Vương phủ có chút khó xử. . ."
Tần Tương biết Tú Chi lo lắng điều gì, liền nói:
"Tình cảnh của chúng ta thì sao? Chỉ cần nắm được trái tim của Thành Vương, sau này ít nhất cũng có một vị trí trắc phi, hoặc là, chúng ta có thể làm quý phi cũng không chừng. . ."
Mắt Tú Chi trợn tròn, nhất thời có chút kinh ngạc:
"Tiểu thư, quý phi. . ."
Tần Tương cười nhạt, nghịch lọn tóc của mình:
"Ngươi nghĩ tại sao ta theo Thành Vương mà đại bá lại tức giận như vậy? Chẳng phải vì sự tồn tại của Thành Vương đã uy hiếp Thái tử điện hạ sao? Thái tử chỉ là thái tử, chứ chưa phải là hoàng đế."
Tú Chi hiểu ra, nghĩ đến một ngày nào đó Thành Vương có thể thay thế Thái tử, mắt liền sáng lên.
"Tiểu thư, vậy người nhất định phải nắm chặt lấy Thành Vương điện hạ!"
Tần Tương cười:
"Điều này còn cần ngươi nói sao? Ngươi yên tâm, nếu thật sự có ngày đó, ta nhất định sẽ không bạc đãi ngươi!"
Tần Tương lớn lên cùng Lâm thị, tự nhiên hiểu chuyện nội trạch hơn Tần Sương. Nay đến Thành Vương phủ, những điều cần suy nghĩ lại càng nhiều. Chỉ còn vài ngày nữa là Phùng Trầm Bích vào phủ, nàng không chỉ phải nắm giữ trái tim của Thành Vương, mà còn phải có thế lực của riêng mình. Những người mới được mua về chăm sóc nàng chính là những người nàng cần bồi dưỡng, và hiện tại, Tú Chi chính là cánh tay đắc lực của nàng.
Tú Chi nghe vậy vội nói:
"Tiểu thư yên tâm, nô tỳ vốn nghe lời phu nhân đến hầu hạ tiểu thư. Vinh nhục của tiểu thư chính là vinh nhục của nô tỳ. Vì tiểu thư, nô tỳ xin gan não lót đất!"
Tần Tương nghe những lời này vô cùng hài lòng, nhưng nghĩ đến việc Thành Vương đã biến mất hai ngày, nụ cười trên mặt liền nhạt đi.
Suy nghĩ một chút, Tần Tương nói:
"Tìm cách mua chuộc vài thị vệ ở chính viện. Chúng ta phải biết hành tung của điện hạ. Điện hạ là người làm việc lớn, chúng ta không thể cứ chờ mãi được."
Tú Chi có chút khó xử:
"Tiểu thư, những thị vệ đó đều mặt lạnh như tiền, nô tỳ đến bắt chuyện, họ gần như không thèm để ý."
Tần Tương nhìn Tú Chi từ trên xuống dưới:
"Ngươi ăn mặc cho đẹp một chút. Những thị vệ đó đều là người thô kệch, thấy một cô nương xinh như hoa đến nói chuyện sao có thể không để ý? Ta cho ngươi thêm ít bạc, ta không tin bọn họ đều là kẻ lòng dạ sắt đá."
Tú Chi nghe vậy tuy cảm thấy trong lòng có chút kỳ lạ, nhưng vẫn thuận theo đáp một tiếng.
Yến Kỳ mấy ngày nay lại đang chú ý đến vụ án mới trong kinh. Trong kinh lại xảy ra án mạng, từ trước Tết đến nay đã là vụ thứ ba. Hơn nữa, nghe nói hung thủ lần này rất tàn nhẫn. Yến Kỳ đang suy tính làm thế nào để lợi dụng vụ án này khiến Thái tử ngã một cú đau. Nói chuyện xong với mấy vị mưu sĩ, Yến Kỳ vừa bước ra đã có thị vệ đến bẩm báo một câu.
Yến Kỳ nghe xong, nhìn về phía Thủy Nguyệt Cư.
"Vĩnh Từ quận chúa và cô nương kia của nhà họ Tần đã nói gì?"
Thị vệ liền nói:
"Chuyện này tiểu nhân không biết, cũng không nghe rõ."
Dừng một chút, thị vệ lại nói:
"Mấy ngày nay Tần cô nương rất an phận, chỉ là vừa rồi lại cho người đến hỏi tung tích của điện hạ, có lẽ là vẫn đang đợi ngài."
Yến Kỳ cau mày, nhất thời không nói gì.
Chuyện hắn nạp thiếp trong triều ngoài nội đều biết. Hắn hành sự xưa nay không kiêng dè, lần này, ngay cả phụ hoàng cũng không nói gì. Phụ hoàng sớm đã biết Thái tử và Trung Dũng Hầu phủ là một phe. Lần này cô nương nhà họ Tần vào vương phủ của hắn, phụ hoàng có lẽ còn vui mừng. Còn Trung Dũng Hầu phủ vì thể diện của mình cũng không dám làm lớn chuyện.
Nhưng sao hắn có thể tùy tiện nạp thiếp như vậy?
Yến Kỳ nghĩ đến khuôn mặt xinh đẹp của Tần Tương, trong lòng không có chút gợn sóng. Tính cách của hắn là vậy, sắc đẹp chỉ là thứ trợ hứng, người mà hắn thật sự coi trọng, phải là người có thể giúp hắn làm việc lớn.
Vốn định an trí Tần Tương ở Thủy Nguyệt Cư là xong, không ngờ nha hoàn của nàng lại có thể gặp Tần Quản và một cô nương khác của nhà họ Tần. Hắn khẽ mỉm cười, trong lòng đã có chủ ý.

Chương 2297: Đạo sĩ cổ quái, khó bề phân biệt
Tần Tương tuy bị Hầu phủ trục xuất, nhưng dù sao vẫn là con gái của Tần thị. Hắn phải để Tần Tương ở lại Thành Vương phủ cho tốt, như vậy mới có thể tìm được cơ hội. Có lẽ, Tần Tương có thể giúp hắn một việc lớn.
"Đi, đến Thủy Nguyệt Cư xem sao."
. . .
. . .
Vụ án của Uy Viễn Bá phủ không mấy ngày đã gây ra sóng gió không nhỏ ở kinh thành. Vốn dĩ quan phủ đã ém nhẹm tình tiết vụ án, nhưng không biết ai đã tung tin ra ngoài, khiến cho vào tiết giữa xuân, một làn sóng hoảng loạn mới lại lan rộng trong kinh thành. Không quá hai ngày, thậm chí còn xuất hiện lời đồn rằng các vụ án mạng liên tiếp xảy ra trong kinh thành là do thiên đạo có biến.
Lời này lọt vào tai Yến Hoài, khiến ông nổi giận một trận, lập tức gọi Yến Triệt đến hỏi kỹ tình tiết vụ án, lại ra lệnh cho Yến Triệt phải nhanh chóng phá án. Vì vậy, chiều hôm đó Yến Triệt đã đến phủ nha Lâm An.
Trịnh Bạch Thạch vừa nghe Hoàng thượng nổi giận, bản thân cũng vô cùng sợ hãi, liền nói:
"Đã đang điều tra rồi, thân phận của nạn nhân cũng đã được xác định. Thủ pháp gây án lần này quả thực rất tàn nhẫn, không chỉ vậy, còn rất giống một vụ án cũ sáu năm trước. Mấy ngày nay chúng tôi vẫn đang điều tra bạn bè cũ của nạn nhân, nhưng những người bạn này phần lớn đều có việc làm vào tối hôm đó, dù không có nhân chứng vật chứng, cũng không khớp với suy đoán của quận chúa sau khi khám nghiệm tử thi."
Vừa nghe hai chữ "quận chúa", Yến Triệt vội nói:
"Vĩnh Từ quận chúa đã nói gì?"
Trịnh Bạch Thạch lập tức nói:
"Vĩnh Từ quận chúa nói hung thủ chắc chắn là người giỏi dùng dao, thậm chí là làm những việc tương tự như lột da người. Chỉ có như vậy, mới có thể lột da mà không để lại những vết thương lộn xộn."
Yến Triệt nghe mà da đầu tê dại:
"Lúc phát hiện thi thể có đáng sợ không?"
Trịnh Bạch Thạch gật đầu:
"Không giấu gì Thái tử điện hạ, lúc đó quả thực không còn ra hình người nữa, ngay cả hạ quan và các bộ khoái kinh nghiệm dày dặn cũng không chịu nổi. . ."
Yến Triệt liền nói:
"Vậy Vĩnh Từ quận chúa thì sao?"
Trịnh Bạch Thạch chưa hiểu ra, suy nghĩ một chút mới cười nói:
"Điện hạ xin yên tâm, Vĩnh Từ quận chúa lúc thấy thi thể chỉ nhíu mày một cái, không giống như hạ quan. Nói ra, hạ quan thật sự rất khâm phục Vĩnh Từ quận chúa."
Sắc mặt Yến Triệt có chút trầm ngâm, một lúc lâu sau mới nói:
"Nha môn của các ngươi chẳng lẽ không có ngỗ tác khác sao?"
Trịnh Bạch Thạch hơi ngạc nhiên:
"Có thì có, nhưng không chuyên nghiệp và tỉ mỉ bằng quận chúa. Vì vậy lần này gặp phải vấn đề khó, liền đi tìm quận chúa giúp đỡ. Hơn nữa, hạ quan thấy quận chúa cũng rất sẵn lòng, không phải nàng còn có chức vị hữu danh vô thực ở Hình bộ sao?"
Nghe những lời này, mày Yến Triệt lại hơi nhíu, nhưng cũng không nói thêm gì. Tuy hắn cảm thấy một nữ nhi phải tiếp xúc với thi thể mà ngay cả nam tử cũng khó chịu đựng là điều rất đáng thương, nhưng hắn là Thái tử, những lời khác không thể nói nhiều.
Thái tử thở dài:
"Trịnh khanh, ngươi cũng biết, vụ án này cũng giống như vụ án năm trước, đều có kẻ đang chờ chúng ta không phá được án để khiến Thánh thượng nổi giận. Vì vậy, vụ án này ngươi phải dốc nhiều tâm sức hơn."
Trịnh Bạch Thạch liên tục chắp tay:
"Điện hạ yên tâm, hạ quan biết nặng nhẹ."
Thái tử mím môi:
"Lần này, cũng phải đề phòng có gian tế trà trộn vào nha môn."
Trịnh Bạch Thạch vẫn còn sợ hãi chuyện lần trước, nghe vậy lập tức liên tục đáp lời. Sau khi dặn dò một hồi, Trịnh Bạch Thạch mới tiễn Thái tử đi. Yến Triệt đến đây chỉ để đốc thúc, hắn tự nhiên không thể tự mình tham gia vào vụ án.
Yến Triệt vừa đi không lâu, Yến Trì đã đến phủ nha. Nghe tin Yến Triệt vừa đi, hắn đã đoán được là vì chuyện gì.
"Thánh thượng gây khó dễ cho Thái tử à?"
Trịnh Bạch Thạch cười khổ:
"Còn không phải sao? Chuyện này cũng giống như vụ án dịp Tết, đã trở thành cái cớ để người khác công kích Thái tử điện hạ. Mấy ngày nay tin đồn vỉa hè trong thành đã lan truyền đến mức không ra thể thống gì, tội nghiệp dân chúng lo lắng sợ hãi!"
Yến Trì vừa nghĩ đã biết là Thành Vương giở trò:
"Không tìm được nhược điểm nào khác, đành phải dùng những thủ đoạn hạ cấp này."
Trịnh Bạch Thạch cười:
"Đúng vậy, nhưng vẫn gây áp lực không nhỏ cho Thái tử điện hạ. Vừa rồi Thái tử điện hạ đã hỏi tình tiết vụ án, cũng biết việc điều tra rõ ràng không đơn giản, nên mới không trách mắng ta."
Nói rồi, Trịnh Bạch Thạch lại có chút buồn cười:
"Thái tử điện hạ cũng biết thương tiếc quận chúa."
Yến Trì vừa nghe lời này, ánh mắt liền liếc về phía Trịnh Bạch Thạch:
"Sao lại nói vậy?"
Trịnh Bạch Thạch liền nói:
"Thái tử điện hạ nghe xong thủ pháp gây án của hung thủ, liền hỏi thi thể có đáng sợ không. Hạ quan tự nhiên trả lời có. Thái tử điện hạ liền hỏi quận chúa lúc khám nghiệm tử thi thế nào, có lẽ cũng cảm thấy quận chúa không chịu nổi. Nhưng hạ quan nói quận chúa rất chuyên nghiệp và bình tĩnh, Thái tử điện hạ liền nhất thời không nói gì. Ta thấy ý của điện hạ là, sau này nếu có những cảnh tượng như vậy, thì đừng để quận chúa đến khám nghiệm nữa. Nói thật, ngày đó hạ quan cũng rất đau lòng."
Tuổi của Trịnh Bạch Thạch đã có thể làm cha của Tần Quản, nên sự xót xa của ông tự nhiên là thật lòng. Nhưng Yến Triệt thì sao?
Đôi mắt Yến Trì tối sầm, hồi lâu không nói gì.

Chương 2298: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Chỉ còn hai ngày nữa là Giao thừa, e là không đợi được lâu như vậy."
Tần Quản khẽ nhíu mày, hỏi tiếp:
"Hai tùy tùng thân cận của Lục Tĩnh Thừa còn ở trong vườn không?"
Bạch Phong gật đầu:
"Vẫn còn, đang bị canh giữ. Nói cho cùng, cái chết của Tứ thiếu gia cũng có phần do bọn họ hộ chủ bất lực."
Tần Quản hơi trầm ngâm:
"Không biết dì có thể cho ta gặp mấy người này không?"
Bạch Phong và Bạch Anh nhìn nhau:
"Nếu Vương phi thưa chuyện rõ ràng với phu nhân, chắc là được ạ."
Tần Quản nghĩ vậy liền bắt tay vào làm, lập tức sai người mời Hoàng ma ma tới trước. Sau khi nàng bày tỏ ý định, Hoàng ma ma liền nghi hoặc hỏi:
"Vương phi muốn hỏi gì ạ? Chuyện đêm đó, kể cả việc thường ngày Tứ thiếu gia có kết thù với ai không, nô tỳ đều đã hỏi rất rõ ràng. Mấy người đó đều là thân tín của Tứ thiếu gia, nay xảy ra chuyện này, họ đang là những người sợ hãi nhất. Hay là ngài cứ để nô tỳ đi hỏi? Chắc chắn sẽ hỏi ra được thôi ạ."
Trước đây Hoàng ma ma quả thực đã thẩm vấn mấy thị tỳ đó, nhưng lần này Tần Quản muốn hỏi chuyện liên quan đến Ngũ phòng. Mà mối nghi ngờ về Ngũ phòng và chuyện cuốn Xuân cung đồ, Tần Quản vẫn chưa nói cho Lục Do Tâm biết. Nàng trầm ngâm một lát rồi nói:
"Không sao đâu ạ. Chuyện ta muốn hỏi hơi phức tạp, còn phải xem phản ứng của họ nữa. Nếu ma ma tiện, cứ sắp xếp giúp ta. Sau đó, chuyện này ma ma không cần bận tâm nữa."
Hoàng ma ma đương nhiên sẽ không từ chối Tần Quản, chỉ sợ nàng nhọc lòng phí sức mà thôi. Nghe vậy, bà lập tức đi sắp xếp. Không lâu sau, Hoàng ma ma lại đến Hạm Đạm viện, dẫn Tần Quản về phía khu nhà của hạ nhân. Mấy thị tỳ của Lục Tĩnh Thừa bị nhốt trong một sân nhà hạ nhân, sân viện vô cùng đơn sơ, hai tiểu tư một phòng, hai thị tỳ một phòng. Bị giam nhiều ngày, mấy người này đã sớm lòng tro ý lạnh, biết rằng sau này tuyệt đối không thể ở lại Lục gia được nữa!
Hoàng ma ma dẫn Tần Quản tới chính phòng của sân viện, sau đó dặn dò chỗ giam giữ từng người rồi rời đi. Tần Quản dẫn theo Bạch Phong và mấy người nữa vào chính phòng ngồi xuống, trầm ngâm một lát rồi nói:
"Trước tiên hãy đưa nữ tỳ kia tới đây. . ."
Bạch Phong nghe lệnh lập tức đi dẫn người, Phục Linh thì thầm:
"Vương phi, lần này ngài lộ diện như vậy, liệu có gây thêm rắc rối không?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không sao, sau này chỉ cần dặn dò một tiếng, cứ giam họ ở đây là được. Trước khi ta rời đi, họ không thể ra khỏi Bạch Lộc Châu."
Phục Linh thở phào nhẹ nhõm. Không lâu sau, hai nữ tỳ được dẫn tới trước.
Vì bị giam nhiều ngày, hai nữ tỳ bước vào trông khá lôi thôi, đầu bù tóc rối. Vừa vào cửa đã thấy một cô nương trẻ tuổi lạ mặt, cả hai đều có chút kinh ngạc, nhìn nhau rồi vội vàng quỳ xuống đất. Vì không biết thân phận của Tần Quản nên cũng chẳng biết xưng hô thế nào, chỉ biết phủ phục dưới đất, không dám có nửa phần bất kính.
Hai người này là thị tỳ thân cận của Lục Tĩnh Thừa, vì rất được sủng ái nên lần này mới được đưa theo. Hiện tại tuy chỉ là thị tỳ, nhưng sau này Lục Tĩnh Thừa thành hôn, ít nhiều cũng sẽ được nâng lên làm thiếp. Tần Quản đánh giá hai người một lượt, quả nhiên mày thanh mắt tú, khá có tư sắc. Dù lúc này có chút thảm hại nhưng vẫn không che được vẻ diễm lệ. Có lẽ vì bị giam mấy ngày nên họ vô cùng sợ hãi, nàng còn chưa kịp mở lời, cả hai đã run lên bần bật.
Tần Quản cũng không định nói ngay. Nàng là người lạ, lại đột nhiên xuất hiện, hai người này cũng là kẻ khôn khéo, chắc chắn trong lòng đang có một phen tính toán.
Tần Quản không nói, trong lòng hai người kia quả nhiên càng thêm hoang mang. Tuy không quen biết Tần Quản, nhưng y phục nàng sang trọng, dung mạo lại kinh diễm tuyệt trần. Tuổi còn trẻ như vậy mà có thể ngồi trong phòng này thẩm vấn họ. Hai người ở bên cạnh Lục Tĩnh Thừa đã lâu mà không biết Lục gia có một cô nương trẻ tuổi như thế. Nghĩ mãi không ra manh mối, họ càng thêm bất an, chẳng mấy chốc, hốc mắt cả hai đã hơi hoe đỏ.
"Các ngươi theo Lục Tĩnh Thừa bao lâu rồi?"
Hồi lâu sau, Tần Quản mới lên tiếng hỏi. Sắc mặt hai người khẽ biến, trái tim càng chìm xuống.
Nếu là tiểu thư của Lục gia, tuyệt đối không thể gọi thẳng tên húy của Lục Tĩnh Thừa, xem ra là người ngoài tộc. . .

Chương 2299: Ta biết hung thủ là ai rồi!
Mà một người ngoài tộc, lại được gia chủ Lục Do Tâm cho phép ngồi ở đây, thân phận chắc chắn không tầm thường.
"Nô tỳ. . . hai nô tỳ đã theo Tứ thiếu gia năm năm rồi ạ."
Tần Quản nghe vậy chỉ "ừm" một tiếng nhàn nhạt, rồi hỏi tiếp với giọng không nóng không lạnh:
"Kể lại diễn biến ngày xảy ra chuyện một lần nữa."
Hai thị tỳ nhìn nhau, vẫn là người lúc nãy run rẩy đáp:
"Hôm đó Tứ thiếu gia bị thương ở bên ngoài, còn cãi nhau với phu nhân. Tối hôm đó, người của Tam phòng và Tứ phòng đều đến thăm Tứ thiếu gia. Sau khi mọi người rời đi, trời vẫn còn sớm. Tứ thiếu gia trong người khó chịu, tính tình cũng không tốt, chẳng bao lâu đã nói muốn đi nghỉ. Hai nô tỳ hầu hạ Tứ thiếu gia lau người rồi lui ra. Lúc chúng nô tỳ rời đi, Tứ thiếu gia đang nhắm mắt nghỉ ngơi, không biết đã ngủ hay chưa, lúc đó địa long vẫn còn ấm."
"Sáng hôm sau, chúng nô tỳ cùng nhau thức dậy. Tứ thiếu gia chưa dậy, chúng nô tỳ cũng không dám gọi. Nhưng thấy sắp đến giờ uống thuốc, mới đi gõ cửa, kết quả gọi thế nào cũng không có phản ứng. Chúng nô tỳ thấy không ổn, mới nhìn qua cửa sổ vào trong, vừa nhìn đã biết có chuyện chẳng lành. . ."
Thị tỳ nói đến đây thì bật khóc:
"Chúng nô tỳ thật sự không biết đêm đó đã xảy ra chuyện gì. Bây giờ đang là mùa đông khắc nghiệt, ban đêm ngủ rất say, hai nô tỳ suốt đêm không hề thức giấc, càng không nghe thấy Tứ thiếu gia gọi người, không ai biết địa long trong phòng Tứ thiếu gia đã hỏng. . ."
Mấy người này bị giam suốt, Hoàng ma ma chỉ hỏi mà không giải thích, nên họ vẫn chưa biết Lục Tĩnh Thừa không phải chết cóng.
"Địa long của Thanh Tùng viện hỏng một cách kỳ lạ. Thường ngày Tứ thiếu gia có kết thù với ai không?"
Hai người lại nhìn nhau, người còn lại do dự nói:
"Không. . . không có ạ. . . Tứ thiếu gia tuy tính tình không tốt, nhưng trong khắp Bạch Lộc Châu này, hạ nhân tuyệt đối không dám ngỗ nghịch ngài ấy. Nếu. . . nếu bắt buộc phải nói. . . thì có Ngũ thiếu gia. Tứ thiếu gia đã đắc tội với Ngũ thiếu gia từ rất lâu rồi. . ."
"Vì chuyện gì?"
Tần Quản dù đã biết nhưng vẫn hỏi.
"Chắc. . . chắc là chuyện của mấy năm trước. Tứ thiếu gia để ý một tiểu nha đầu trong phòng Ngũ thiếu gia, muốn. . . muốn xin về, nhưng Ngũ thiếu gia không đồng ý, cứ thế mà kết thù. . ."
"Trong vòng một hai tháng gần đây, Lục Tĩnh Thừa có tranh chấp với Lục Tĩnh Tu không?"
"Không có, không có ạ. Từ khi đến Bạch Lộc Châu, Tứ thiếu gia hoặc là đến thành Kiến Châu, hoặc là ở trong vườn, gặp mặt Ngũ thiếu gia cũng chẳng được mấy lần, càng không thể xảy ra chuyện gì."
Tần Quản nghe đến đây thì không nói nữa, một lát sau mới lên tiếng:
"Khoảng một tháng trước, có người thấy Lục Tĩnh Thừa đêm khuya đến Mai viên. Không chỉ vậy, bảy tám ngày sau đó, Lục Tĩnh Thừa lại đến một lần nữa. Chuyện này, các ngươi có biết không?"
Câu hỏi này vừa thốt ra, sắc mặt hai thị tỳ đang dần bình tĩnh lại bỗng nhiên biến đổi. Cả hai cùng cúi đầu, hai tay căng thẳng níu chặt vạt váy.
Tần Quản nheo mắt, ánh mắt lạnh thêm hai phần:
"Nguyên nhân cái chết của Lục Tĩnh Thừa có điểm bất thường. Nếu không tìm ra được ai đã hại hắn, vậy chỉ có thể để mấy người các ngươi chịu tội thay."
Lời của Tần Quản tuy là dọa dẫm, nhưng cũng là sự thật. Cái chết của Lục Tĩnh Thừa phải có người nhận tội. Nếu lần này không có nàng ở đây, mà Lục Do Tâm lại không muốn báo quan, e rằng vợ chồng Lục Bác Dung sẽ không tha cho mấy thị tỳ này.
"Các nô tỳ. . . các nô tỳ biết không rõ lắm. . ."
Nghe vậy, giọng Tần Quản dịu đi một chút:
"Không sao, cứ nói những gì các ngươi biết ra là được."
Thị tỳ trả lời nhiều nhất rõ ràng muốn thoát tội hơn, khó khăn nuốt nước bọt rồi nói:

Chương 2300: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Có mấy ngày, Tứ thiếu gia quả thực. . . quả thực có chút kỳ quái. Không chỉ ban ngày thích đến Mai viên, mà tối đến cũng muốn đi, mà đi lại không muốn cho chúng nô tỳ theo. Lần cách đây hơn một tháng nô tỳ vẫn còn nhớ, vì sau khi trở về Tứ thiếu gia bị nhiễm phong hàn. Tứ thiếu gia ghét uống thuốc nhất, nhưng Nhị phu nhân lại vô cùng cưng chiều ngài ấy, nếu thấy Tứ thiếu gia bệnh mà không khỏi, chắc chắn sẽ phạt chúng nô tỳ. Lần đó chúng nô tỳ còn đang lo lắng, nhưng Tứ thiếu gia lại vui vẻ uống thuốc, bệnh phong hàn chưa đầy hai ngày đã khỏi, chúng nô tỳ cũng yên tâm. Sau đó. . . Tứ thiếu gia lại đi thêm vài lần nữa. . ."
Tần Quản nhíu mày:
"Lần đầu tiên đi, sau đó còn đi thêm nhiều lần nữa sao?"
Thị tỳ gật đầu:
"Vâng. . . không chỉ một lần, thường là vào khoảng canh một. Hai chúng nô tỳ là thị tỳ thân cận của Tứ thiếu gia, đôi khi sẽ ở lại trong phòng ngài ấy, nhưng mấy ngày đó Tứ thiếu gia không có hứng thú gì. Nô tỳ thấy rằng, Tứ thiếu gia đến Mai viên, hẳn là muốn gặp ai đó. Nhưng có lúc Tứ thiếu gia lại ra về tay không, lúc đó tính tình ngài ấy sẽ rất tệ. Nô tỳ nhớ, những lần Tứ thiếu gia ra ngoài rồi vui vẻ trở về, chỉ có ba lần."
Lục Tùy Vĩnh nói thấy Lục Tĩnh Thừa hai lần, xem ra là tình cờ bắt gặp hai lần, còn những lần khác hắn không thấy.
Đáy mắt Tần Quản hơi sáng lên, nàng nên đến hỏi mấy nha đầu này sớm hơn! Trước đó không tiện lộ diện, thành ra mới chậm trễ nhiều thời gian như vậy!
Tần Quản khẽ hít một hơi:
"Hắn không nói với các ngươi ra ngoài làm gì sao?"
Hai thị tỳ lại nhìn nhau một thoáng, rồi đều lắc đầu:
"Hai chúng nô tỳ tuy hầu hạ thân cận Tứ thiếu gia, nhưng không phải chuyện gì ngài ấy cũng nói cho chúng nô tỳ biết, nhất là chuyện ngài ấy qua lại với ai bên ngoài, chúng nô tỳ càng không dám hỏi."
Lục Tĩnh Thừa trông có vẻ nhu nhược háo sắc, nhưng trước mặt thị tỳ của mình lại vô cùng sĩ diện.
Tần Quản nhìn hai người, đột nhiên nói:
"Trong tủ cao đầu giường của Lục Tĩnh Thừa có một cuốn Xuân cung đồ, các ngươi hẳn là biết chứ?"
Câu hỏi này vừa đưa ra, dù hai người đang trong tình cảnh thảm hại hoảng sợ, mặt cũng đỏ bừng trong nháy mắt. Xuân cung đồ là vật vô cùng riêng tư, Tần Quản trông tuổi còn khá nhỏ mà lại có thể hỏi một cách bình thản như vậy. . .
Đừng nói hai người này, ngay cả Phục Linh cũng trừng lớn mắt. Nàng quay sang nhìn Bạch Anh, thấy đáy mắt Bạch Anh vẫn bình tĩnh.
Phục Linh biết Tần Quản đã lấy hai cuốn sách từ chỗ ở của Lục Tĩnh Thừa, nhưng không ngờ đó lại là Xuân cung đồ. . .
Thấy Tần Quản vẻ mặt thản nhiên, Phục Linh cũng ưỡn thẳng lưng giả vờ không quan tâm, nhưng ánh mắt liếc thấy Bạch Phong, gò má lập tức nóng bừng.
"Nô tỳ. . . chúng nô tỳ biết ạ. . ."
Xuân cung đồ vốn vẽ chuyện giường chiếu. Lục Tĩnh Thừa bản tính hạ lưu háo sắc, lại từng trải vô số, có thể tưởng tượng việc xem Xuân cung đồ đối với hắn không phải là chuyện không thể để người khác biết, nhất là trước mặt hai thị tỳ này, có khi hắn còn cảm thấy thú vị.
Tần Quản thấy hai thị tỳ má đỏ ửng, giọng điệu càng nghiêm túc hơn:
"Cuốn Xuân cung đồ đó không giống những cuốn bình thường, bức vẽ cuối cùng các ngươi có biết không?"
Dứt lời, hai thị tỳ càng cúi đầu thấp hơn, rụt vai lại, đến cả tai cũng đỏ bừng.
"Biết ạ, chúng nô tỳ đều biết. . ."
Tần Quản nheo mắt:
"Vậy các ngươi có biết, chủ tử của các ngươi có sở thích này không?"
Lời Tần Quản không rõ ràng, nhưng hai thị tỳ này lại hiểu.
"Tứ thiếu gia. . . Tứ thiếu gia ngài ấy quả thực có. . ."
Một thị tỳ run rẩy nói một câu, người kia tiếp lời:
"Cũng mới bắt đầu từ nửa cuối năm nay. Tứ thiếu gia đi chơi cùng bạn bè, bị dẫn đến. . . nơi đó. . . có lẽ là đã được mở mang tầm mắt một lần, sau khi trở về thì không thể kiềm chế được nữa, mới cho người mua cuốn tranh này về. Tứ thiếu gia rất coi trọng dung mạo. . . Có lần nghe ngài ấy nói, hình như ngài ấy có bao nuôi một vị tiểu quan ở bên ngoài. . ."

Chương 2301: Ta biết hung thủ là ai rồi!
Nói đến đây, Tần Quản chìm vào suy tư. Tiểu tư và thị tỳ thông phòng thân cận không giống nhau, chuyện riêng tư trong phòng chắc chắn hai thị tỳ này biết nhiều hơn, còn hai tiểu tư kia lại có công dụng khác.
"Ở Bạch Lộc Châu, Tứ thiếu gia của các ngươi có quan hệ tốt với ai hơn một chút? Ngũ thiếu gia không cần nói, còn Lục thiếu gia và Cửu thiếu gia, hắn đối xử tốt với ai hơn?"
Nghe câu hỏi này, hai người suy nghĩ một lát, vẫn là người trả lời nhiều hơn lên tiếng:
"Nếu nhất định phải nói, thì là Cửu thiếu gia. . . Tứ thiếu gia bất kể nam nữ, đều thích giao du với người có dung mạo tuấn mỹ. Cửu thiếu gia sinh ra đã tuấn tú, điểm này, Tứ thiếu gia thỉnh thoảng có nhắc tới."
Tần Quản nói:
"Nhắc tới như thế nào?"
"Kiểu như. . . dáng vẻ của lão Cửu càng ngày càng bắt mắt, hoặc là dáng vẻ của lão Cửu dễ nhìn hơn bất kỳ ai. Tứ thiếu gia thường so sánh với những linh nhân có tiếng tuấn mỹ bên ngoài. . ."
Tần Quản nheo mắt, lại nhìn hai người một cái:
"Còn có lời gì khác muốn nói không?"
Hai người ngẩng đầu, nghi hoặc nhìn Tần Quản. Tần Quản nói:
"Các ngươi là người thân cận nhất bên cạnh Lục Tĩnh Thừa, hắn đột nhiên chết, trong lòng các ngươi chắc cũng có nhiều nghi vấn. Nếu cảm thấy có chỗ nào vô cùng kỳ lạ, có thể nói ra. Nếu hữu dụng, cũng coi như các ngươi lập công."
Nghe vậy, hai người lập tức lộ vẻ hoảng sợ, đảo mắt cố gắng nhớ lại. Hồi lâu sau, một người nói:
"Nô tỳ nghĩ ra một chuyện, không biết có hữu dụng không. . ."
Tần Quản ra hiệu cho nàng nói tiếp, thị tỳ liền nói:
"Nô tỳ nhớ, lần thứ hai Tứ thiếu gia ra ngoài vào ban đêm, lúc trở về khá tức giận, có nói mấy câu cố ý dọa người. . . kiểu như 'trốn không thoát khỏi lòng bàn tay của gia', 'chọc giận gia thì cho cả nhà hắn chôn cùng '. Lúc đó nô tỳ nghĩ, mấy ngày nay ngài ấy một mình ra ngoài vào ban đêm, không biết là đi gặp ai, nhưng dù là gặp ai, e là lại nảy sinh ý đồ với người bên ngoài, mà người đó phần lớn không thuận theo, nên ngài ấy mới như vậy. Chắc người đó là thị tỳ nào đó trong vườn, lại còn có chỗ dựa, nếu không ngài ấy đã sớm ra tay cướp đoạt rồi. . ."
Dù đi theo Lục Tĩnh Thừa, nhưng hai người này rõ ràng biết rõ bản tính của hắn rất xấu.
Nói xong, thị tỳ bên cạnh dường như sợ bị tụt lại phía sau, con ngươi nhanh chóng đảo một vòng rồi cũng nói:
"Nô tỳ cũng nhớ ra một chuyện. . . nhưng, nhưng có thể không hữu dụng. . ."
Thấy ánh mắt Tần Quản không có ý ngăn cản, thị tỳ đó liền nói:
"Nô tỳ ở trong phòng chủ yếu phụ trách việc ăn uống của Tứ thiếu gia. Vừa rồi nói Tứ thiếu gia đối xử tốt với Cửu thiếu gia, nô tỳ lại không thấy vậy. Chuyện là thế này, khi đến Bạch Lộc Châu, vì đông người nên mọi người đều ăn ở nhà bếp lớn. Tứ thiếu gia từ nhỏ đã được nuông chiều, sau khi đến đây, biết được Ngũ lão gia vì dưỡng bệnh, mỗi tối đều dùng một bát canh sâm, Tứ thiếu gia cũng nảy sinh ý định này. Tứ thiếu gia tuổi trẻ khỏe mạnh, vốn không cần bồi bổ, nhưng ngài ấy dường như muốn đối đầu với Ngũ lão gia, cứ nhất quyết đòi cướp bát canh sâm đó. . . Bát canh sâm này được hầm từ sâm núi trăm năm tuổi cùng nhiều dược liệu quý giá, chỉ riêng việc hầm cũng mất cả buổi chiều. Nếu Tứ thiếu gia thật sự muốn dùng, có thể nói trước, nhưng ngài ấy lần nào cũng không nói trước, mà lại đợi đến gần giờ mới sai nô tỳ đến nhà bếp đòi. Người trong bếp nào dám làm trái ý Tứ thiếu gia, lần nào cũng phải chia cho Tứ thiếu gia một ít, nên phần đưa đến Thanh Trúc viện luôn không đủ lượng. Ngũ lão gia đương nhiên biết chuyện này, nhưng tính tình Ngũ lão gia nổi tiếng mềm mỏng, không hề tức giận, vì vậy chuyện này đến giờ phu nhân vẫn chưa biết."
Lông mày Tần Quản lập tức nhíu lại:
"Hắn có đi cướp đồ ăn của các phòng khác không? Chuyện canh sâm này, có phải lần nào cũng đòi không?"
Thị tỳ lắc đầu:
"Đồ ăn của các phòng khác không quý giá như vậy, Tứ thiếu gia cũng không tham ăn, nên nô tỳ nghĩ Tứ thiếu gia có ý đối đầu với Ngũ phòng. Nhưng ngài ấy cũng không phải ngày nào cũng gây chuyện, khoảng một tháng rưỡi trước, cứ cách vài ngày một lần. . ."
Nói đến đây, thị tỳ này bỗng nhiên trừng mắt:

Chương 2302: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Đúng rồi, nô tỳ nhớ ra rồi, những ngày Tứ thiếu gia đòi canh sâm, đều là những ngày ngài ấy một mình ra ngoài! Còn nữa, ngày Tứ thiếu gia bị thương, cũng đòi canh sâm, lúc đó ngài ấy bị thương, chúng nô tỳ cũng không nghĩ nhiều."
Nghe vậy, thị tỳ kia cũng nhìn nàng, hai người nhìn nhau, đáy mắt đều lộ vẻ bừng tỉnh!
Tần Quản nghe đến đây, thân mình bất giác ngồi thẳng lên. Một lát sau, nàng gật đầu:
"Rất tốt, chuyện các ngươi nói không phải là không có ích. Các ngươi lui ra đi, ta sẽ nói với phu nhân về biểu hiện hôm nay của các ngươi."
Hai thị tỳ nghe xong vội vàng dập đầu cảm tạ, sau đó mới lui ra ngoài.
Hai người vừa đi, Tần Quản liền chìm vào suy tư. Phục Linh nhẹ giọng nói: "Xem ra Lục Tĩnh Thừa này thật sự có người tình, mà không chỉ hai lần! E rằng. . . e rằng còn là một nam nhân. . ." Giọng Phục Linh có chút chán ghét, thấy Tần Quản không nói, cũng không dám nhiều lời.
Không lâu sau, Tần Quản nói:
"Đưa hai tiểu tư kia vào đây."
Bạch Phong vâng lệnh rời đi. Tần Quản thở dài, những chuyện này quả thực chỉ có tự mình hỏi kỹ mới có thể moi ra từng lớp. Hoàng ma ma lúc trước đã nghĩ mọi chuyện quá đơn giản. Đang nghĩ vậy, hai tiểu tư của Lục Tĩnh Thừa cũng đã đến. Hai người này tướng mạo ngay ngắn, một cao một thấp, trông có vẻ lanh lợi, khôn khéo.
Tuy nhiên, hai người này cũng đã bị giam nhiều ngày, lúc này thần thái cũng không khác hai thị tỳ kia là bao, đều thảm hại hoảng sợ, vừa vào cửa đã dập đầu hành đại lễ.
Tần Quản vẫn làm như lúc nãy, để mặc hai người một lúc, thấy vẻ cảnh giác trên mặt họ đã bị sự sợ hãi thay thế, mới mở miệng hỏi vài câu đơn giản, không ngoài việc Lục Tĩnh Thừa có kết thù với ai không. Hai người này tuy là tiểu tư, nhưng câu trả lời cũng không khác hai thị tỳ. Trong Bạch Lộc Châu này, người duy nhất bề ngoài có thù với Lục Tĩnh Thừa là Lục Tĩnh Tu, còn với những người khác, Lục Tĩnh Thừa vẫn giữ vẻ khách sáo bề ngoài, người khác biết tính hắn không tốt, cũng sẽ không chủ động gây sự.
Dừng một chút, Tần Quản lại hỏi:
"Chuyện của Lục Tĩnh Thừa và Hồ Quang Đức, các ngươi có biết không?"
Những câu hỏi vừa rồi, Hoàng ma ma trước đây cũng đã hỏi, hai người này trả lời khá trôi chảy. Nhưng câu này vừa thốt ra, lại như sét đánh ngang tai, dọa hai tiểu tư sợ đến mặt không còn chút máu! Tần Quản thấy vậy cười lạnh một tiếng, ánh mắt nghiêm nghị lạnh lẽo treo trên đầu hai người, chỉ một lát sau, mồ hôi lạnh trên mặt họ đã tuôn rơi.
Tiểu tư cao lớn lau mặt, nuốt nước bọt nói trước:
"Biết. . . tiểu nhân biết. . ."
Tần Quản gật đầu nhàn nhạt:
"Các ngươi không cần sợ, Hồ Quang Đức bây giờ đã bị bắt vào trong vườn rồi, các ngươi chỉ cần nói ra những gì mình biết là được."
Tiểu tư cao lớn thân hình run lên, tiểu tư thấp bé thì càng thêm tuyệt vọng. Hai người họ là tay sai của Lục Tĩnh Thừa, trong thời gian đưa thư qua lại, không thể thiếu hai người họ chạy việc. Những chuyện này, họ tự nhiên biết rõ mồn một. Vụ án mạng lớn liên quan đến hơn hai mươi người, lại còn hãm hại Ngũ phòng, hai người này biết rõ sự nghiêm trọng của vấn đề.
Nghe Tần Quản nói Hồ Quang Đức cũng bị bắt, tiểu tư cao lớn nhắm mắt lại, khi mở ra, đáy mắt đã tràn đầy vẻ cầu xin:
"Tiểu nhân. . . tiểu nhân biết chuyện này. Khoảng hơn nửa năm trước, có một lần Nhị lão gia và phu nhân nói về sản nghiệp khai khoáng của Ngũ phòng, nói rằng mỏ Tú Sơn thu nhập lớn, không nên để Ngũ phòng nắm giữ, dù có về tay Đại phòng cũng tốt. Nhưng trong lời nói của phu nhân lại khá bênh vực Ngũ phòng, đối với Cửu thiếu gia lại càng coi trọng. Nhị lão gia trở về liền nổi giận, còn nói phu nhân muốn chọn Cửu thiếu gia làm người thừa tự. Lúc đó chuyện này ở Nhị phòng ầm ĩ rất lớn, Tứ thiếu gia biết chuyện, trong lòng cũng vô cùng phẫn uất."
"Sau đó Tứ thiếu gia liền nảy sinh ý định tính kế Ngũ phòng, đầu tiên là muốn bắt lỗi của Ngũ lão gia và Ngũ phu nhân, kết quả tra xét hồi lâu cũng không tra ra được gì, sau đó liền muốn xem Cửu thiếu gia có chỗ nào không đúng mực. . ."
Nói đến đây, ánh mắt tiểu tư cao lớn lóe lên, rồi chuyển hướng:

Chương 2303: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Kết quả cũng không tra ra được gì, Tứ thiếu gia vô cùng thất vọng, lúc này mới dần dần nảy ra ý định với mỏ Tú Sơn. Ba tháng trước, Tứ thiếu gia liên lạc với Hồ Quang Đức, ý tưởng gây ra tai nạn mỏ là do Hồ Quang Đức đề xuất. Lúc đó. . . lúc đó không ai ngờ sẽ ầm ĩ đến vậy, thoáng chốc đã chết hơn hai mươi người. Sau khi sự việc xảy ra, Tứ thiếu gia ban đầu có chút sợ hãi, nhưng khi biết hai quản sự chủ chốt đã bỏ trốn thì mới yên tâm."
Tần Quản nhìn chằm chằm tiểu tư cao lớn này:
"Tứ thiếu gia của các ngươi, điều tra Cửu thiếu gia như thế nào?"
Câu hỏi này vừa đưa ra, mồ hôi lạnh trên mặt tiểu tư cao lớn càng tuôn như suối:
"Chính là. . . chính là điều tra xem Cửu thiếu gia ở trong tộc học có chỗ nào không đúng mực không, chính là như vậy. . ."
Khóe môi Tần Quản nhếch lên một nụ cười, nhưng ý cười không lan đến đáy mắt. Nàng nhìn chằm chằm tiểu tư cao lớn một lúc, rồi quay sang nhìn tiểu tư thấp bé. Gã này từ lúc nghe Tần Quản nói đến tai nạn mỏ đã mặt không còn chút máu, lúc này đáy mắt lóe lên tia sáng, nhưng lại rụt đầu không dám nói.
Tần Quản nhìn hắn:
"Hắn không nói thật, ngươi nói đi. Hai người các ngươi, hẳn là có người muốn sống sót chứ."
Tần Quản vừa hỏi, cả người cao và người thấp cùng nhìn về phía nàng, đáy mắt đều là kinh ngạc. Khác ở chỗ, đáy mắt người cao tràn đầy sợ hãi, còn đáy mắt người thấp lại ánh lên vài phần hy vọng.
Gã lùn kia nuốt nước bọt, khó khăn nói:
"Tiểu thư. . . tiểu thư muốn hỏi gì? Muốn hỏi Tứ thiếu gia đã điều tra Cửu thiếu gia chuyện gì sao?"
Tần Quản gật đầu, gã lùn vội nói:
"Tứ thiếu gia lúc đó— "
"Tứ thiếu gia điều tra Cửu thiếu gia, tra ra thân thế của Cửu thiếu gia, biết được Cửu thiếu gia không phải con ruột của Ngũ lão gia!"
Gã lùn vừa mới mở lời, gã cao đã tuôn ra sự thật như đổ đậu. Hắn căng thẳng nhìn Tần Quản:
"Tiểu thư tha tội, tiểu thư tha tội, tiểu nhân vừa rồi. . . vừa rồi đã nói dối. Tiểu nhân từ bây giờ trở đi nhất định không dám lừa gạt tiểu thư một chữ, tiểu thư tha tội. . ."
Gã cao vừa nói vừa dập đầu "cốp cốp" hai cái. Gã lùn kinh ngạc nhìn gã cao, đáy mắt lộ ra vài phần tức giận.
Tần Quản nhìn hai người này có chút buồn cười, nhưng chỉ cần hỏi ra được sự thật, nàng không quan tâm là ai nói ra.
"Chuyện này xảy ra khi nào?"
"Chính là lúc Tứ thiếu gia liên lạc với Hồ Quang Đức!"
Tần Quản vừa hỏi, lần này lại là gã lùn giành trả lời trước. Gã cao quay sang trừng mắt nhìn gã lùn, hai người lại ở trước mặt Tần Quản mắt to trừng mắt nhỏ.
Tần Quản vui vẻ nhìn cảnh này:
"Nếu đã biết thân thế của Cửu thiếu gia, tại sao còn gây ra tai nạn mỏ?"
Gã cao vội vàng bò về phía trước một bước, nóng lòng nói:
"Bởi vì lúc đó Tứ thiếu gia đã liên lạc được với Hồ Quang Đức, biết Hồ Quang Đức có ác cảm với Ngũ phòng. Hơn nữa phu nhân chưa nói rõ thân thế của Cửu thiếu gia, lỡ như phu nhân muốn bất chấp ý kiến của mọi người mà chọn Cửu thiếu gia thì sao? Tứ thiếu gia nghĩ rằng đã có Hồ Quang Đức để lợi dụng, chi bằng dùng hắn để Ngũ phòng không thể gượng dậy, như vậy là xong hết mọi chuyện! Hơn nữa, nếu chuyện ở Tú Sơn không thành, vẫn còn có điểm yếu là thân thế của Cửu thiếu gia để nắm giữ!"
Gã cao trả lời xong, kiêu ngạo ưỡn ngực, gã lùn bên cạnh tức giận siết chặt nắm đấm.
Tần Quản gật đầu:
"Chuyện tai nạn mỏ, Nhị lão gia có biết không?"
"Không biết— "
"Không biết— "
Lần này, hai người lại đồng thanh trả lời.
Tần Quản nghe câu trả lời giống hệt nhau, liền biết hai người nói thật.
Nhìn hai người một cái, Tần Quản lại hỏi:
"Sau khi đến Bạch Lộc Châu, chuyện Tứ thiếu gia của các ngươi ban đêm một mình đến Mai viên, các ngươi có biết không?"
"Biết— "
"Biết— "
Tần Quản bật cười:
"Hắn đến Mai viên gặp ai, các ngươi có biết không?"
"Không biết!"
"Chuyện này không biết— "
Lúc này hai người liên tục giành trả lời, Tần Quản và Bạch Phong mấy người nghe mà dở khóc dở cười.
Để thể hiện tốt hơn, gã cao liền nói tiếp:
"Bởi vì Tứ thiếu gia không cho chúng tôi đi theo, lần nào ngài ấy cũng nói tự mình đi dạo một vòng rồi đi. Hai chúng tôi được tự do nên cũng không quan tâm. . ."
Tần Quản gật đầu:

Chương 2304: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Sau khi hắn từ bên ngoài trở về, có biểu hiện gì khác thường không?"
Nghe câu hỏi này, gã lùn vội nói:
"Có! Có lúc vui vẻ, có lúc trở về mặt đầy tức giận. Chúng tôi cũng không biết rốt cuộc hắn đã gặp ai, cũng không dám lại gần hỏi thăm. Nhưng nhìn dáng vẻ của Tứ thiếu gia, hình như hắn đã nảy sinh ý đồ với ai đó trong vườn."
Lời này giống với suy đoán của Tần Quản, cũng không khác mấy so với lời của hai thị tỳ kia.
Tần Quản gật đầu:
"Nghe nói Lục Tĩnh Thừa có bao nuôi một linh nhân trong thành Kiến Châu, có thật không?"
"Vâng!"
"Là thật!"
Hai người lại cùng trả lời. Dứt lời, gã lùn vội nói:
"Là một đào kép của gánh hát Thấm Xuân Viên. Người đó trông rất tuấn tú, gia cảnh lại khó khăn. Tứ thiếu gia để ý, bỏ ra một số tiền lớn, người đó cũng biết điều, không để tâm, thế là thành đôi. Nhưng chuyện như vậy rốt cuộc không thể công khai, nên Tứ thiếu gia thường ngày đến thành Kiến Châu vẫn ở Hoa Mãn Lâu nhiều hơn."
Gã lùn nói xong, gã cao vội nói:
"Đúng vậy, Tứ thiếu gia thường lui tới thanh lâu, đã khiến phu nhân không vui, ngay cả Nhị lão gia cũng không thích. Nếu bị người khác biết hắn còn qua lại với nam nhân, e rằng Nhị lão gia sẽ tức chết. Tứ thiếu gia cũng biết điều này, nên trong chuyện này vẫn rất cẩn thận."
Tần Quản rất hài lòng với khát vọng sống của hai người này, lại hỏi:
"Chuyện Lục Tĩnh Thừa cướp canh sâm của Ngũ lão gia, các ngươi có biết không?"
Hai người này không biết thân phận của Tần Quản, nhưng không ngờ nàng lại biết mọi chuyện, lập tức càng không dám xem thường.
"Biết, biết ạ! Nghe Yên Nhi nói một lần! Nói là Tứ thiếu gia dường như không thích Ngũ lão gia, cũng không coi Ngũ lão gia ra gì, nên mới thường xuyên cướp thuốc của Ngũ lão gia."
"Tiểu nhân cũng biết, nhưng những chuyện này Ngũ lão gia không hề lên tiếng, hoặc là coi hành vi này của Tứ thiếu gia là tính trẻ con không để trong lòng, hoặc là sợ hãi Nhị phòng, không muốn vì những chuyện này mà gây thêm tranh chấp. Dù sao chuyện này đã xảy ra mấy lần, Ngũ lão gia một lần cũng không làm ầm ĩ."
Đáy mắt Tần Quản lóe lên một tia sáng:
"Các ngươi nghĩ kỹ lại xem, những ngày Lục Tĩnh Thừa cướp canh sâm của Ngũ lão gia, có phải đều là những ngày hắn một mình ra ngoài không?"
Hai người nghe vậy mặt lộ vẻ mờ mịt, sau khi nhìn nhau, gã cao gật đầu trước:
"Hình như là vậy, tiểu nhân nghe Yên Nhi nói mấy lần, hình như chính là những ngày Tứ thiếu gia ra ngoài. . ."
Hắn vừa nói, gã lùn kia cũng gật đầu:
"Hình như là vậy."
Trong lòng Tần Quản đã có tính toán, liền hỏi tiếp:
"Thái độ của Lục Tĩnh Thừa đối với Lục thiếu gia và Cửu thiếu gia như thế nào?"
"Tứ thiếu gia không coi Lục thiếu gia ra gì, ngày thường căn bản không để ý, điều này cũng liên quan đến việc Lục thiếu gia luôn đi theo sau Ngũ thiếu gia. Tứ thiếu gia và Ngũ thiếu gia rất không hợp nhau, nên tự nhiên cũng ghét Lục thiếu gia. Còn đối với Cửu thiếu gia, ngày thường cũng rất ít qua lại."
Gã cao nói xong, gã lùn gật đầu nói:
"Tứ thiếu gia không thân thiết với các huynh đệ, bạn bè bên ngoài thì lại không ít. . . Tứ thiếu gia không coi trọng Lục thiếu gia, đối với Cửu thiếu gia thực ra cũng có chút cảm giác kẻ cả. Ban đầu Ngũ phòng là phòng yếu nhất trong các phòng dòng chính, sau khi biết thân thế của Cửu thiếu gia thì lại càng như vậy, nghĩ rằng Cửu thiếu gia chẳng qua chỉ là một đứa con nuôi. . ."
Tần Quản nhíu mày:
"Mấy ngày nay, Lục Tĩnh Thừa có chú ý đến Cửu thiếu gia không? Hoặc có cãi nhau sau khi gặp mặt không?"
Hai người lại nhìn nhau, mặt có chút mờ mịt. Một lát sau, gã lùn đột nhiên nói:
"Tiểu nhân nhớ ra rồi, quả thực có một chuyện như vậy! Đó là hơn một tháng trước, có một lần, Tứ thiếu gia đột nhiên hỏi tiểu nhân Cửu thiếu gia ngày thường thích làm gì. . ."
Tần Quản nheo mắt:
"Ngươi trả lời thế nào? Sau đó đã xảy ra chuyện gì?"
Gã lùn hồi tưởng một lát rồi nói:

Chương 2305: Ta biết hung thủ là ai rồi!
"Cửu thiếu gia thường không thích ra ngoài, thường ở Thanh Trúc viện chăm sóc người bệnh. Mỗi ngày chỉ ra ngoài một lần là đến dược lư. Rất hiếm khi Cửu thiếu gia đi dạo ở những nơi khác trong vườn, cho hươu trắng ở Lộc Uyển ăn hay gì đó. Đôi khi làm vài món đồ chơi nhỏ thì đến phòng tạp vật tìm dụng cụ. Tóm lại, ngoài dược lư và Thanh Trúc viện, Cửu thiếu gia không có nơi nào đặc biệt phải đến. Tiểu nhân lúc đó đã nói với Tứ thiếu gia như vậy, Tứ thiếu gia nghe xong gật đầu cũng không nói thêm gì."
Gã cao nghe vậy, cũng nghiêng đầu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tiểu nhân cũng nhớ ra một chuyện. Sau khi đến Bạch Lộc Châu, Tứ thiếu gia tuy không qua lại với các huynh đệ, nhưng vẫn chú ý xem mọi người đang làm gì, vì lần này là đến để tranh giành vị trí người thừa tự. Tiểu nhân nhớ có lần Tứ thiếu gia hỏi mấy ngày nay các thiếu gia khác đang làm gì, tiểu nhân lúc đó nói Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đã đến thành Kiến Châu gặp bạn, còn Cửu thiếu gia dường như đang làm rượu mai."
Tay Tần Quản đặt trên thành ghế lập tức siết chặt:
"Rượu mai? Làm sao ngươi biết?"
Gã cao vẻ mặt mờ mịt nói:
"Trong vườn này ngoài những hạ nhân do các phòng tự mang đến, còn có những người ở trong vườn quanh năm. Tiểu nhân lúc đó đã đi hỏi thăm. Cửu thiếu gia thích làm cái này cái kia, lúc đó hoa mai vừa nở, Kiến Châu lại có trận tuyết lớn đầu tiên, nên ngài ấy đang làm rượu mai."
Lục Tĩnh Hòa vốn khéo tay, làm những thứ này trong mắt người khác là chuyện hết sức bình thường, nhưng chỉ có Tần Quản biết sự bất thường trong đó. Giống như dệt một tấm lưới, từng đoạn, từng ô, cuối cùng hình thành một mạng nhện hoàn chỉnh. Từ đó, tất cả mạch lạc của sự việc đều hiện ra.
"Rượu mai—" Tần Quản nhẹ giọng lẩm bẩm, hơi thất thần.
Tần Quản hỏi rất nhiều chuyện vụn vặt, trông có vẻ không liên quan gì đến cái chết của Lục Tĩnh Thừa. Lúc này bỗng nhiên không hỏi nữa, chỉ lẩm bẩm một câu "rượu mai", khiến hai người kia trong lòng vô cùng mờ mịt. Họ đợi một lát, nhưng Tần Quản vẫn chưa lên tiếng, không khỏi quay sang nhìn nhau, không biết phải làm sao.
"Những lời tiểu nhân nói đều là sự thật, không dám lừa gạt tiểu thư một chữ."
"Vâng, vâng, tiểu thư, xin tiểu thư nói tốt cho tiểu nhân vài câu trước mặt phu nhân. Tiểu nhân không muốn hại người, cũng không hại Tứ thiếu gia. . ."
Hai người liên tục dập đầu, Tần Quản hoàn hồn nhìn họ:
"Chuyện tai nạn mỏ, có phải chỉ có ba người các ngươi và Hồ Quang Đức biết không?"
Nghe câu hỏi này, hai người lập tức gật đầu, gã lùn nói:
"Trước đây liên lạc với Hồ Quang Đức đều qua thư từ, người khác không thể biết được. Tứ thiếu gia và tiểu nhân đều biết chuyện này vô cùng quan trọng, không dám để lộ nửa điểm tin tức. Sau khi đến Kiến Châu, cũng chỉ gặp Hồ Quang Đức một lần, Tứ thiếu gia cũng rất kiêng kỵ."
"Lục Tĩnh Thừa muốn dùng chuyện này để làm gì với Ngũ phòng? Muốn Ngũ lão gia phải chịu cảnh tù tội? Hay chỉ muốn Ngũ phòng mất đi sản nghiệp mỏ Tú Sơn?"
Nghe câu hỏi này, gã cao nhíu mày nói:
"Ban đầu là muốn làm cho Ngũ lão gia thân bại danh liệt, tốt nhất là vào tù vài ngày. Nhưng sau khi đến Bạch Lộc Châu vài ngày, Tứ thiếu gia đột nhiên đổi ý, lúc đó còn dặn tiểu nhân một câu, nói là để ý hành tung của hai quản sự đã bỏ trốn, nói rằng sau này có thể sẽ hữu dụng."
Tần Quản nhíu mày:
"Hắn không đến mức muốn quan phủ tìm được hai người đó chứ?"
Gã cao vội gật đầu:
"Vâng, Tứ thiếu gia không thể để quan phủ tìm được hai người đó, nhưng. . . nhưng người sống không dám để quan phủ tìm, còn. . . người chết thì có thể."
Gã cao tự biết mình đuối lý, nói xong liền rụt cổ lại.
Tần Quản nghe mà trong lòng lạnh như băng. Lục Tĩnh Thừa vốn muốn hai người đó đi thật xa, mai danh ẩn tích, nhưng bây giờ lại bắt đầu để ý hành tung của họ. Người sống và người chết, tự nhiên là hắn sợ hai người đó bị bắt sẽ khai ra hắn. Nhưng nếu họ chết rồi mới bị tìm thấy, Ngũ phòng sẽ có cơ hội thoát tội.
Lục Tĩnh Thừa đã có thể liên thủ với Hồ Quang Đức để hãm hại Ngũ phòng, sao lại đột nhiên muốn cho Ngũ phòng một con đường sống? !
Trong lòng Tần Quản nảy ra một khả năng. Nàng ghép nối những thông tin điều tra được trước đây và những gì nghe được hôm nay, một mạng lưới mạch lạc hoàn chỉnh liền hiện ra. Vẻ sâu thẳm trong mắt nàng dần được thay thế bằng một chút tiếc nuối. Nàng ngồi thẳng người, hồi lâu không nói nên lời.
Tần Quản không nói, hai người kia càng thêm sợ hãi căng thẳng. Hồi lâu sau, Tần Quản mới lên tiếng:
"Hôm nay hỏi đến đây thôi, các ngươi lui ra đi."
Hai người này muốn nói lại thôi, rõ ràng là muốn cầu xin, nhưng Tần Quản đối với họ không khoan dung như với hai thị tỳ kia. Hai người này đã dính líu vào vụ tai nạn mỏ, là tay sai của Lục Tĩnh Thừa, nếu Lục Tĩnh Thừa không chết, e rằng họ cũng chẳng biết hối hận là gì.
Bạch Phong dẫn hai người đi, trong phòng trở nên yên tĩnh. Vì là phòng chuẩn bị tạm thời, không có lò sưởi hay địa long, hỏi lâu như vậy, tay chân Tần Quản đã sớm lạnh cóng. Lúc đứng dậy, người nàng run lên, Phục Linh thấy vậy vội vàng đỡ lấy:
"Vương phi, người không sao chứ?"
Mặt Tần Quản đầy vẻ trầm ngâm, trông có chút nặng nề. Nàng lắc đầu, không để Phục Linh tiếp tục đỡ mình.
Nàng cất bước ra cửa, thấy thời tiết buổi sáng còn trong xanh mà giờ đã âm u trở lại, gió lạnh thổi mạnh, một trận tuyết lớn lại sắp rơi.
Tần Quản chậm rãi đi về phía Ngô Đồng Uyển, đi được nửa đường lại đổi ý, rẽ sang Hạm Đạm quán. Phục Linh nhìn dáng vẻ của nàng có chút lo lắng:
"Vương phi, người nghĩ ra điều gì rồi ạ? Vừa rồi họ nói nhiều như vậy, nô tỳ vẫn chưa hiểu."
Tần Quản thở dài, giọng điệu vừa thương xót vừa mệt mỏi:
"Ta biết hung thủ là ai rồi."

Chương 2306: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Phục Linh nghe mà tắc lưỡi:
"Người đã biết rồi sao? Hung thủ là ai ạ?"
Phục Linh hỏi dồn, nhưng Tần Quản nhìn nàng lại nhất thời không nói nên lời. Bên ngoài, gió lạnh càng thêm buốt giá, như dao cứa vào mặt Tần Quản. Nàng đang không biết mở lời thế nào thì Hoàng ma ma từ xa đi tới:
"Vương phi, đã hỏi xong chưa ạ?"
Tần Quản gật đầu:
"Hỏi xong rồi."
Hoàng ma ma vội hỏi:
"Có hỏi ra được gì không ạ?"
Khóe môi Tần Quản giật giật, chỉ mệt mỏi đáp:
"Hỏi được không ít, ta còn phải sắp xếp lại suy nghĩ một chút."
Thấy vậy, Hoàng ma ma vội vàng gật đầu:
"Vâng, xin Vương phi mau về nghỉ ngơi đi ạ, tối còn phải chẩn mạch thi châm cho Ngũ lão gia."
Tần Quản gật đầu, lúc này mới đi về phía Hạm Đạm quán. Phục Linh thấy sắc mặt Tần Quản ngưng trọng, biết nàng thật sự mệt mỏi, liền không dám hỏi nhiều.
Trở về Hạm Đạm quán, Tần Quản cầm một tách trà nóng ngồi trầm tư bên cửa sổ.
Sự việc đã đến nước này, tuy không có chứng cứ xác thực, nhưng mạch lạc câu chuyện nàng đã nắm rõ. Nếu không có gì bất ngờ, nàng đã biết hung thủ là ai. Nhưng nàng lại có chút do dự. Lục Tĩnh Thừa chết không đáng tiếc, kẻ giết hắn tuy có tội, nhưng cũng có tình, có thể tha thứ. Nếu nói cho Lục Do Tâm biết, bà sẽ quyết định thế nào?
Tần Quản ngồi lặng một hồi lâu trong Hạm Đạm quán, đến khi thấy trời bên ngoài tối sầm mới hoàn hồn. Nàng dùng qua loa chút bữa tối rồi đi đến Ngô Đồng Uyển.
Khi đến Ngô Đồng Uyển, Lục Do Tâm đang nói chuyện với Lục Bác Dịch, cả hai đều mỉm cười. Lục Tĩnh Hòa đứng bên cạnh, dáng vẻ cung kính, ôn văn, vô cùng ngoan ngoãn. Tần Quản vừa đi vào vừa liếc nhìn hắn thêm một cái.
"Con đến rồi!"
Lục Do Tâm thấy Tần Quản đến liền đứng dậy chào đón.
Lục Bác Dịch cũng đứng dậy:
"Tần cô nương đến rồi. . ."
Hai ngày nay, bệnh tình của Lục Bác Dịch đã có chút chuyển biến tốt đẹp, ho không còn dữ dội như trước, ngủ cũng ngon hơn. Thấy vậy, mọi người càng thêm tin tưởng vào y thuật của Tần Quản, và cũng hy vọng nhiều hơn vào việc Lục Bác Dịch có thể bình phục.
Tần Quản bước vào chính đường:
"Ngũ lão gia hôm nay cảm thấy thế nào ạ?"
Lục Bác Dịch cười nói:
"Vừa rồi còn nói với nhị muội, đã đỡ nhiều rồi. Trước kia mỗi lần ho là như xé tim xé phổi, bây giờ nếu không bị lạnh thì cũng không ho mấy."
Tần Quản gật đầu:
"Vậy thì tốt, Ngũ lão gia mời vào trong, chẩn mạch trước rồi thi châm sau."
Lục Bác Dịch tinh thần tốt hơn, đi lại không cần Lục Tĩnh Hòa dìu nữa. Ông đưa tay mời Tần Quản đi trước, rồi theo sau vào nội thất.
Mấy người ngồi xuống chiếc giường thấp bên cửa sổ, Tần Quản bắt đầu chẩn mạch cho Lục Bác Dịch. Chẩn mạch chưa xong, Hoàng ma ma từ bên ngoài bước vào, ghé tai Lục Do Tâm nói nhỏ vài câu. Lục Do Tâm nhíu mày đứng dậy:
"Bên nhị ca có chút chuyện, ta qua xem một chút."
Tần Quản và Lục Bác Dịch đã khá thân quen, nghe vậy liền gật đầu.
Lục Do Tâm vừa đi, trong phòng liền yên tĩnh lại. Tần Quản chẩn mạch xong, nói:
"Phải đổi phương thuốc rồi ạ. Phương thuốc trước có chút hiệu quả, cộng thêm thi châm, sức khỏe của Ngũ lão gia đã có dấu hiệu tốt lên. Bây giờ ta muốn dùng một phương thuốc mạnh hơn, trước tiên dùng một ngày, nếu Ngũ lão gia cảm thấy không khỏe, ta sẽ đổi phương khác."
Mấy ngày nay, Tần Quản gần như ngày nào cũng đến chẩn mạch cho Lục Bác Dịch. Qua tiếp xúc, Lục Bác Dịch mới biết Tần Quản không phải là người lạnh lùng khó gần, liền hỏi:
"Phương thuốc lần trước dùng rất tốt, ta còn tưởng Tần cô nương tạm thời sẽ không đổi thuốc. Y thuật của Tần cô nương cao minh, chắc chắn phương thuốc mới sẽ hiệu quả hơn. Không biết những phương thuốc này, ta có thể giữ lại để tự dùng không?"
Tần Quản mỗi lần kê đơn đều không giấu giếm, Lục Bác Dịch cũng biết điều đó. Chỉ là sau Tết Tần Quản sẽ rời đi, nên Lục Bác Dịch muốn giữ lại phương thuốc để tự dùng.
Tần Quản nghe vậy khẽ nhướng mày:
"Phương thuốc này chỉ phù hợp với bệnh tình hiện tại của Ngũ lão gia. Nếu dùng vào lúc khác, có thể không những vô dụng mà còn có hại cho sức khỏe của ngài."
Tần Quản vừa nói vừa cầm giấy bút viết:
"Mạch tượng của Ngũ lão gia hiện tại là âm hư, phế kinh hư hàn. Nếu muốn giữ lại một phương thuốc để dùng sau này, tốt nhất là trước khi đi ta sẽ kê. Còn phương thuốc hiện tại, vẫn phải qua chẩn mạch mới biết có phù hợp hay không."
Lục Bác Dịch gật đầu:

Chương 2307: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
"Phải, Tần cô nương nói có lý, là ta ngu muội rồi."
Tần Quản mỉm cười, xách bút viết phương thuốc cho ngày hôm nay. Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn, thấy Tần Quản viết một tay chữ tiểu khải trâm hoa đoan trang tú nhã, nhìn thôi đã thấy đẹp mắt. Phương thuốc lần trước Lục Bác Dịch đã xem, phương thuốc hôm nay quả thực đã thay đổi lớn, chỉ nhìn tên thuốc đã thấy có thêm Độc Hoạt, Tần Giao, Đỗ Trọng, Phụ Tử, liều lượng cũng lớn hơn mấy ngày trước.
Tần Quản viết xong phương thuốc trong chốc lát, rồi nói: "Trong này có tổng cộng hai mươi hai vị thuốc, không cần sắc, cứ theo tỷ lệ mà tán thành bột, mỗi lần uống một tiền, dùng rượu nóng để uống, ngày hai lần, sau bữa trưa và bữa tối." Lục Bác Dịch nhận lấy phương thuốc, lúc này mới biết phương thuốc lần này khác xa lần trước, liền răm rắp nghe theo.
Tần Quản gật đầu, lại mời Lục Bác Dịch nằm lên trường kỷ để chuẩn bị thi châm.
Lục Tĩnh Hòa vẫn tiến lên giúp Lục Bác Dịch thay y phục. Thay xong, Tần Quản liền tiến lên thi châm. Vì không phải lần đầu, tốc độ của Tần Quản nhanh hơn nhiều. Sau một tuần trà, Tần Quản xoay người đi ra ngoài. Lục Bác Dịch nhắm mắt thiu thiu ngủ, Lục Tĩnh Hòa thấy vậy cũng tự nhiên lui ra.
Trong gian ngoài chỉ có mấy người của Hoàng ma ma đang hầu hạ, thấy vậy vội dâng trà nóng.
Tần Quản bưng chén trà uống một ngụm, đột nhiên nhìn Lục Tĩnh Hòa nói:
"Ngũ lão gia trước đây ngày nào cũng dùng canh sâm sao?"
Lục Tĩnh Hòa cũng đang cầm chén trà, nghe vậy vội đáp:
"Vâng, ngày nào cũng dùng, nhưng từ khi Tần cô nương kê đơn thuốc trị liệu thì đã dừng rồi ạ."
Tần Quản gật đầu:
"Chỉ một mực bồi bổ cũng không có ích cho bệnh tình."
Im lặng một lúc, Tần Quản lại nhìn Lục Tĩnh Hòa:
"Cửu thiếu gia thường ngày ngoài làm vài món đồ thủ công ra còn thích làm gì nữa?"
Lục Tĩnh Hòa lẳng lặng nhìn lại Tần Quản:
"Cũng không có gì khác ạ. Từ khi phụ thân bệnh nặng, phần lớn thời gian con đều ở bên chăm sóc."
Tần Quản gật đầu, liếc mắt một cái, bỗng thấy ngoài cửa sổ tuyết lại rơi. Nàng không khỏi đứng dậy đi đến bên cửa sổ:
"Lúc đến trời còn quang, giờ lại có tuyết rồi." Nói đến đây, Tần Quản quay người lại, "Ta thấy hoa mai trong vườn nở rất đẹp, giờ lại có tuyết mới, Cửu thiếu gia có muốn làm rượu mai không?"
Tay Lục Tĩnh Hòa đang cầm chén trà run lên:
"Gì ạ?"
Tần Quản nhìn chăm chú vào hắn:
"Hoa mai ở Mai viên được các nghệ nhân chăm sóc rất tốt, màu sắc tươi đẹp, hoa cũng to, hương thơm thì khỏi phải bàn. Thêm tuyết mới, ủ qua một mùa đông, đến cuối xuân đầu hạ năm sau lấy ra, chắc chắn là mỹ vị hơn cả quỳnh tương. Cửu thiếu gia không động lòng sao?"
Lục Tĩnh Hòa chậm rãi đặt chén trà xuống, mím môi nói:
"Tất nhiên là động lòng. . . Mấy. . . mấy hôm trước khi trận tuyết đầu tiên rơi, con đã hái một ít hoa mai và nước tuyết để ủ rượu rồi. Chỉ có điều, con dường như không giỏi những việc này, sau đó liền bỏ đó."
Tần Quản mỉm cười:
"Sao có thể, Cửu thiếu gia làm được cả cỗ xe nước tuần hoàn, những vật tinh xảo khác chắc chắn cũng dễ như trở bàn tay. Rượu mai còn đơn giản hơn những thứ đó nhiều."
Khóe môi Lục Tĩnh Hòa khẽ nhếch lên:
"Nếu Tần cô nương đã nói vậy, vậy con sẽ thử lại."
Tần Quản cười gật đầu:
"Ta biết trong Mai viên còn có một rừng trúc Thôi, tuyết dưới rừng trúc đó có cả hương thơm của mai và trúc, chắc chắn là tuyệt nhất."
Đôi mắt Lục Tĩnh Hòa sâu lắng như giếng cổ, nghe vậy, đầu ngón tay đang khép trước người lại run lên:
"Vâng. . . rất tao nhã, không ngờ Tần cô nương đã đi nhiều nơi trong phủ như vậy. . ."
Tần Quản nghiêng người, ánh mắt lại nhìn ra ngoài cửa sổ:
"Bạch Lộc Châu nơi nào cũng có cảnh đẹp, nhất là Lộc Uyển và Mai viên, khiến người ta lưu luyến quên về."
Lục Tĩnh Hòa nhìn bóng lưng Tần Quản, lần này không nói gì thêm.
Tần Quản đứng bên cửa sổ một lúc, thấy Lục Do Tâm vẫn chưa về, không khỏi hỏi Hoàng ma ma đang ở lại:
"Bên Nhị lão gia đã xảy ra chuyện gì vậy ạ?"
Hoàng ma ma vội đáp:
"Nhị lão gia nói linh đường phu nhân chuẩn bị cho Tứ thiếu gia có chút sơ sài, vì chuyện này mà đã làm ầm ĩ hai lần. Trước đây phu nhân không gặp ông ấy, tối nay ông ấy lại đến linh đường gây chuyện, phu nhân không còn cách nào khác đành phải qua xem."
Tần Quản lộ vẻ đã hiểu:
"Thì ra là vậy, Nhị lão gia đau lòng vì mất con, cũng có thể hiểu được."

Chương 2308: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Lục Tĩnh Hòa im lặng ngồi một bên, như đã nhập định. Ánh mắt Tần Quản lướt qua người hắn:
"Tứ thiếu gia tuổi còn trẻ đã qua đời, thật đáng tiếc. Nghe nói Tứ thiếu gia bị người ta hãm hại, không biết ai đã ra tay tàn độc như vậy."
Hoàng ma ma nhíu mày, nhất thời không hiểu tại sao Tần Quản lại nói vậy. Sau khi liếc nhìn Lục Tĩnh Hòa, bà mới nghĩ rằng có lẽ Tần Quản muốn củng cố thân phận đại phu của mình nên mới buột miệng kinh ngạc.
Hoàng ma ma cười khổ:
"Vâng, trong phủ vẫn đang điều tra ạ."
Tần Quản liền nhìn về phía Lục Tĩnh Hòa:
"Cửu thiếu gia nghĩ, Tứ thiếu gia bị ai hãm hại?"
Lục Tĩnh Hòa không ngẩng đầu, hắn cụp mắt, im lặng một lúc mới lên tiếng:
"Chuyện này ta cũng không biết."
Tần Quản thu hồi ánh mắt, đóng sập cửa sổ lại, ngăn cả gió lạnh và tuyết lạnh bên ngoài:
"Lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó lọt, hung thủ sớm muộn gì cũng sẽ lộ mặt thôi. . ."
Lục Tĩnh Hòa lại lên tiếng:
"Chỉ e là không dễ, giống như tuyết mới này, tuyết mới rơi xuống, dấu vết cũ sẽ bị che lấp."
Tần Quản quay người nhìn Lục Tĩnh Hòa:
"Tuyết mới chỉ có thể che đi dấu vết trên tuyết cũ, chứ không thể rửa sạch vết máu trên đầu đá, cũng không thể xóa đi vết thương trên người hung thủ. Vì vậy ta lại thấy, hung thủ bại lộ chỉ là chuyện sớm muộn."
Lục Tĩnh Hòa cũng nhìn Tần Quản, đột nhiên hỏi:
"Tần cô nương có tin vào thần Phật không?"
Tần Quản thở nhẹ:
"Không tin."
Lục Tĩnh Hòa nghe vậy cười nhẹ, cúi đầu nói:
"Tần cô nương y thuật cao minh, không biết đã cứu sống bao nhiêu mạng người, trong mắt người khác, Tần cô nương chẳng khác nào thần Phật tại thế. Chỉ là trên đời này có nhiều người, không chỉ không độ được người khác, mà ngay cả bản thân cũng lún sâu trong vũng lầy, lúc đó chỉ có thể dựa vào chính mình. Thần Phật tuy không thể bảo hộ chúng sinh, nhưng họ lại vô cùng từ bi, nếu những người đó có sai lầm, chắc cũng có thể được tha thứ."
Lục Tĩnh Hòa bình tĩnh nhìn Tần Quản, đôi mắt càng thêm sâu thẳm, Tần Quản không nhìn ra được chút cảm xúc nào khác.
Khóe môi Tần Quản nhếch lên:
"Ta tuy không tin thần Phật nhưng tin vào nhân quả. Ta còn biết chúng sinh đều khổ, người lún sâu trong vũng lầy không phải chỉ một ai. Nhưng nếu đã sinh ác niệm, tạo nghiệp chướng, muốn cầu Bồ Tát tha thứ, cũng phải tự mình nhảy vào lửa nghiệp để rửa sạch tội lỗi trước. Nếu không, trên đời này ai cũng có thể làm ác rồi mong Bồ Tát khoan dung mà không phải trả bất cứ giá nào, làm gì có đạo lý như vậy?"
Lục Tĩnh Hòa vốn đang nhìn thẳng vào Tần Quản, nhưng sau khi nàng nói xong, sắc mặt hắn lại không chút gợn sóng mà quay đi.
Hắn ngồi đó bất động, khí chất ôn nhuận, nhưng đôi mắt lại lạnh như băng giá bên ngoài.
Hoàng ma ma đứng bên cạnh nghe, bỗng cảm thấy không khí giữa Tần Quản và Lục Tĩnh Hòa có chút kỳ lạ. Đang định lên tiếng, trong nội thất bỗng vang lên tiếng ho dữ dội. Sắc mặt Tần Quản khẽ biến, vội vàng đi vào trong, Lục Tĩnh Hòa cũng lập tức đứng dậy đi theo.
Vào trong nội thất, liền thấy Lục Bác Dịch mở to mắt, ho đến đỏ bừng cả mặt. Thấy hai người Tần Quản vào, ông mới thở hổn hển ngừng ho.
Tần Quản vừa rút kim châm vừa hỏi:
"Ngũ lão gia sao vậy? Có thấy khó chịu ở đâu không ạ?"
Lục Bác Dịch xua tay:
"Không, không có, chỉ là bỗng nhiên ngứa cổ họng quá."
Tần Quản lúc này mới yên tâm. Sau khi thu kim, Lục Tĩnh Hòa giúp Lục Bác Dịch khoác áo lên. Lục Bác Dịch run rẩy vịn vào Lục Tĩnh Hòa, đợi khoác cả áo choàng xong, liền nói:
"Nhị muội muội chưa về, chúng ta cũng không đợi nữa. Ta hơi mệt rồi, về nghỉ trước đây. Tần cô nương, cáo từ."
Tần Quản gật đầu, nhìn hai cha con họ đi ra khỏi chính phòng.
Hai người vừa đi, lông mày Tần Quản liền nhíu lại. Lời nói vừa rồi của Lục Tĩnh Hòa khiến lòng thương hại trong nàng giảm đi hai phần.
Người trên đời ai cũng có nỗi khổ, nàng theo phụ thân phá án nhiều năm, đã chứng kiến không biết bao nhiêu cảnh đời đau thương. Càng thấy nhiều khổ nạn, lòng từ bi của Tần Quản càng lớn, nhưng dù có từ bi mềm lòng đến đâu, ranh giới thiện ác trong lòng cũng không thể thay đổi. Người trên đời, bất kể thiện ác mạnh yếu, đều phải trả giá tương xứng cho hành vi của mình.
Thấy Lục Do Tâm hồi lâu chưa về, Tần Quản cũng cáo từ trở về Hạm Đạm quán.
Vừa về đến Hạm Đạm quán, Tần Quản liền gọi Bạch Phong đến:

Chương 2309: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
"Để mắt đến động tĩnh của Thanh Trúc viện."
Bạch Phong lĩnh mệnh, nhưng có chút không hiểu:
"Vụ án của Lục Tĩnh Thừa, có liên quan đến Ngũ phòng sao ạ?"
Tần Quản gật đầu, nhưng mặt lại lộ vẻ phiền não:
"Đã nghĩ thông suốt mọi mối nối nhưng lại không có chứng cứ, bây giờ tình hình là như vậy, nên mới cần ngươi để mắt đến Thanh Trúc viện."
Bạch Phong lòng còn nghi hoặc, nhưng vẫn gật đầu rồi quay người đi.
Tần Quản thì ngồi trong noãn các mà phiền muộn. Tình hình bây giờ, nếu không có chứng cứ, e rằng Lục Do Tâm sẽ không hoàn toàn tin lời nàng. Nhưng sự việc đã xảy ra lâu như vậy, sớm đã không còn bất kỳ chứng cứ thực tế nào. Dù nàng có nói thẳng ra, đến lúc đó hung thủ chối bay chối biến, nàng cũng đành bó tay. . .
Tần Quản thở dài, lại xem xét lại những manh mối thu được ban ngày, nhưng vẫn có chút mông lung.
Lục Tĩnh Thừa biết thân phận của Lục Tĩnh Hòa, dùng thân phận để uy hiếp Lục Tĩnh Hòa khuất phục không phải là không có khả năng. Lục Tĩnh Thừa trong xương tủy đã coi thường thân phận của Lục Tĩnh Hòa, lại thêm việc hắn thấy Lục Tĩnh Hòa dung mạo tuấn mỹ, liền nảy sinh ý xấu. Từ điểm này mà nói, cũng không phải không có khả năng này.
Sau đó Lục Tĩnh Thừa lại cho thuộc hạ để ý hành tung của hai quản sự kia, e là đã hứa hẹn điều gì đó với Lục Tĩnh Hòa, một mặt uy hiếp, một mặt đưa ra điều kiện dụ dỗ. Như vậy, Lục Tĩnh Hòa dù không muốn cũng phải nghe theo. Nhưng bây giờ Lục Tĩnh Thừa đã chết, Lục Tĩnh Hòa có thể chối bay chối biến. . .
Lông mày nhíu lại, Tần Quản nghĩ đến sự tán thưởng của Lục Do Tâm dành cho Lục Tĩnh Hòa, rồi lại nghĩ đến bệnh tình của Lục Bác Dịch, nhất thời càng thêm do dự.
Sáng sớm hôm sau, Bạch Phong vào bẩm báo Tần Quản:
"Vương phi, đã theo dõi Thanh Trúc viện hồi lâu, không thấy Ngũ lão gia và Cửu thiếu gia có gì lạ. Hạ nhân trong Thanh Trúc viện cũng không nhiều, cũng không có gì bất thường."
Tần Quản hơi trầm ngâm:
"Lục Tùy Vĩnh, người canh gác Mai lâm, đang ở đâu? Ngươi đi tìm hắn đến giúp ta đi, hắn đã gặp ta rồi, cũng không sao."
Bạch Phong vâng lệnh rời đi, không lâu sau Lục Tùy Vĩnh đã đến Hạm Đạm quán.
Lục Tùy Vĩnh đã gặp Tần Quản, nhưng vẫn không biết thân phận của nàng, lần này được gọi đến, cũng vô cùng lo sợ.
Sau khi hành lễ ở chính đường, Tần Quản liền hỏi:
"Ngươi canh giữ Mai viên đã lâu, có từng thấy Cửu thiếu gia đến Mai viên không?"
Lục Tùy Vĩnh nghe vậy ngẩng đầu lên, nói:
"Tất nhiên là có thấy, nhưng Cửu thiếu gia không thường đến, tiểu nhân chắc chỉ thấy một hai lần."
"Khi nào? Hắn đi cùng ai?"
Lục Tùy Vĩnh nghiêng đầu suy nghĩ một lát:
"Khoảng hai tháng trước, lúc đó Kiến Châu vừa có trận tuyết lớn đầu tiên, Cửu thiếu gia đến Mai viên hái những bông mai còn đọng tuyết. Tiểu nhân lúc đó đã gặp ngài ấy một lần, ngài ấy đi một mình, không mang theo ai. Cửu thiếu gia không giống các thiếu gia khác, thường không có người đi cùng."
Tần Quản nghe vậy trong lòng càng thêm bất lực:
"Sau đó thì sao?"
"Sau đó cũng có một lần nhìn thấy Cửu thiếu gia từ xa, nhưng lúc đó tiểu nhân đang bận nên không đến chào. Cửu thiếu gia vẫn đi một mình, hình như cũng đang hái hoa mai. Sau đó tiểu nhân không còn gặp lại nữa."
Tần Quản đỡ trán:
"Ừm, lui ra đi."
Lục Tùy Vĩnh có chút bất an lui ra, Tần Quản lại chìm vào suy tư.
Những người cần hỏi đều đã hỏi xong, bây giờ chỉ còn cách đưa người trong viện của Ngũ phòng đến hỏi, nhưng nếu làm vậy, chẳng phải là công khai nghi ngờ Ngũ phòng sao?
Trước khi chưa nói rõ với Lục Do Tâm, Tần Quản cảm thấy Lục Do Tâm sẽ không đồng ý cho nàng động đến Ngũ phòng.
Nhìn Tần Quản phiền muộn như vậy, Bạch Anh không nhịn được nói:
"Vương phi, hay là nói thật cho phu nhân biết, xem bà ấy xử lý thế nào?"
Tần Quản nhìn Bạch Anh, Bạch Anh nói:
"Trước đây ngài giúp quan phủ phá án, luôn muốn tìm đủ chứng cứ rồi mới chỉ tội hung thủ. Nhưng hôm nay lại khác, ở Bạch Lộc Châu này, nói cho cùng, quyết định của phu nhân là trên hết, luật pháp chỉ đứng thứ hai. Ngay cả Hồ Quang Đức, nếu phu nhân muốn dùng tư hình, ai có thể biết được?"
Bạch Anh cũng ít nói như Bạch Phong, nhưng lời nói hôm nay lại khiến Tần Quản vô cùng thấm thía.

Chương 2310: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Như Bạch Anh nói, vụ án này đã không báo quan, vậy Lục Do Tâm vẫn xem như chuyện nhà để xử lý. Bây giờ nàng bị bó tay bó chân cũng là vì vậy. Sao không nói hết những gì mình biết cho Lục Do Tâm, để một mình bà quyết định? Như vậy cũng không cần kéo dài thời gian nữa.
Tần Quản thở dài:
"Ngươi nghĩ đúng rồi, ta cứ ngỡ là chuyện của ngày xưa. Thôi được, tối nay, ta sẽ đi tìm dì."
Đã quyết định như vậy, Tần Quản cũng không từ bỏ việc sắp xếp lại các manh mối. Trí nhớ của nàng kinh người, nàng thậm chí còn chép lại lời khai của mấy thị tỳ của Lục Tĩnh Thừa, định tối nay sẽ giao cho Lục Do Tâm. Chuẩn bị xong xuôi, đến tối, Tần Quản sớm đi đến Ngô Đồng Uyển.
Nàng cho người đi báo trước, khi đến Ngô Đồng Uyển, chỉ có Lục Do Tâm và mấy người của Hoàng ma ma.
Thấy Tần Quản đến, Lục Do Tâm tươi cười chào đón:
"Sao hôm nay con đến sớm vậy? Chẩn mạch không phải còn một lúc nữa sao?"
Trên mặt Tần Quản không có nụ cười, Lục Do Tâm nhìn nàng một lát, nụ cười cũng nhạt đi vài phần:
"Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra à?"
Tần Quản bước lên phía trước:
"Dì, con có một chuyện muốn bẩm báo."
Thấy Lục Do Tâm nhìn mình, Tần Quản lại nói:
"Là vụ án của Lục Tĩnh Thừa. Nếu không có gì bất ngờ, con đã biết hung thủ là ai rồi."
Đôi mắt Lục Do Tâm hơi mở to, bà nắm chặt tay Tần Quản:
"Biết rồi sao? Là ai? Con mau nói cho ta biết!"
Lục Do Tâm vô cùng kích động, Tần Quản vỗ nhẹ lên mu bàn tay bà:
"Người này nếu dì biết, có lẽ sẽ vô cùng kinh ngạc và đau lòng. Hiện tại con chưa tìm được chứng cứ thực tế, con chỉ nói suy đoán của mình. Dì nghe xong, quyết định thế nào, hoàn toàn tùy thuộc vào dì."
Lục Do Tâm vội vàng gật đầu:
"Ta tất nhiên là tin con, con cứ nói cho ta biết là ai là được. Dù sao cũng là một mạng người, chuyện này ta sẽ không dung túng."
Tần Quản gật đầu, đang định mở lời thì Hoàng ma ma đột nhiên từ bên ngoài bước vào:
"Tiểu thư, Ngũ lão gia đến."
Lông mày Tần Quản lập tức nhíu lại, Lục Do Tâm cũng có chút bất ngờ, liếc nhìn đồng hồ cát ở góc phòng, ngạc nhiên nói:
"Sao lại sớm vậy?"
Lúc này trời vừa sẩm tối, mà thời gian họ hẹn chẩn mạch là nửa canh giờ sau. Đây là lần đầu tiên Lục Bác Dịch đến sớm như vậy.
Dù bất ngờ, Lục Do Tâm vẫn nói:
"Mau cho ông ấy vào đi."
Hoàng ma ma gật đầu, không lâu sau đã mời Lục Bác Dịch vào trong.
Bị ngắt lời như vậy, Tần Quản không thể nói tiếp được nữa. Lục Do Tâm nắm tay nàng, thấp giọng nói:
"Ngũ biểu thúc của con là người tốt, con yên tâm."
Lời này có ý bảo Tần Quản lát nữa không cần kiêng dè, nhưng trước mặt Lục Bác Dịch, Tần Quản làm sao nói ra được?
Tần Quản mím chặt môi, nhất thời không nói gì, nhìn kỹ lại, hôm nay Lục Bác Dịch đến một mình.
Hai ngày trước bệnh tình có chuyển biến tốt, trên mặt ông thường có nụ cười, nhưng lúc này, Lục Bác Dịch lại trầm mặt bước vào. Bước chân ông nặng nề, đáy mắt mang theo vẻ quyết đoán. Nhìn thấy biểu cảm này, Tần Quản bất giác cảm thấy bất an, dường như có chuyện gì đó sắp xảy ra!
"Tần cô nương cũng ở đây. . ."
Lục Bác Dịch vào cửa, gật đầu với Tần Quản, giọng điệu cũng trầm lắng, nặng nề.
Lục Do Tâm có lẽ cũng nhận ra sự kỳ lạ của Lục Bác Dịch, nhíu mày nói:
"Ngũ ca hôm nay sao lại đến sớm vậy? Đã xảy ra chuyện gì?"
Lục Bác Dịch nhìn Lục Do Tâm, rồi lại nhìn Tần Quản, bàn tay bên hông bỗng siết chặt thành nắm đấm. Sau đó, ông hít một hơi thật sâu, nhắm mắt lại. Một lát sau, ông mở mắt ra, vẻ quyết đoán trong mắt càng thêm nặng nề:
"Nếu Tần cô nương cũng ở đây, vậy xin mời Tần cô nương làm chứng."
Tần Quản nhướng mày, Lục Do Tâm càng thêm không hiểu. Lục Bác Dịch lại nhìn về phía Hoàng ma ma và những người khác, ý tứ rất rõ ràng.
Lục Do Tâm vội nói:
"Các ngươi lui ra hết đi— "
Mấy người Hoàng ma ma lui ra ngoài, ngay cả cửa cũng đóng lại. Lục Do Tâm tiến lên nói:
"Ngũ ca, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Lục Bác Dịch vẻ mặt đau đớn nhìn Lục Do Tâm, rồi đột nhiên, vén áo choàng quỳ xuống.
Lục Do Tâm kinh hãi, Lục Bác Dịch là huynh trưởng của bà, sao ông có thể quỳ trước bà? !
"Ngũ ca! Huynh làm gì vậy? ! Đã xảy ra chuyện gì mà phải quỳ xuống như thế? Mau đứng dậy, huynh còn đang bệnh mà!"

Chương 2311: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Lục Do Tâm tiến lên định đỡ Lục Bác Dịch, nhưng ông lại giữ tay bà lại, lắc đầu:
"Do Tâm, muội nghe ta nói."
Lục Do Tâm sững người, cảm giác bất an trong lòng càng lúc càng nặng:
"Ngũ ca. . . huynh muốn nói gì?"
Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn Lục Do Tâm, rồi lại nhìn Tần Quản, người tuy bất ngờ nhưng sắc mặt vẫn rất bình tĩnh, bỗng chậm rãi nói:
"Tĩnh Thừa. . . là ta giết."
Giọng Lục Bác Dịch hơi run, nói xong câu này, ông lại như trút được gánh nặng mà cười khổ:
"Là ta. . . là ta nhất thời lỡ tay giết Tĩnh Thừa. . . Đã nhiều ngày như vậy, ta nhìn trong phủ gà bay chó sủa, nên hôm nay, ta đến để nhận tội."
Lục Do Tâm hoàn toàn sững sờ, đồng tử co rút lại, hồi lâu không nói nên lời:
"Sao. . . sao lại là Ngũ ca. . ."
So với sự kinh ngạc đến không nói nên lời của Lục Do Tâm, Tần Quản lại đột nhiên bình tĩnh lại. Sự bất an trong lòng nàng đã trở thành hiện thực. Nhìn Lục Bác Dịch với vẻ mặt tự trách và đau đớn, nàng chỉ cảm thấy cổ họng nghẹn lại, nàng có thể dễ dàng vạch trần lời nói dối của Lục Bác Dịch, nhưng lúc này lại không thể nói ra một lời nào.
Lục Bác Dịch cúi đầu, khóe mắt lại hơi ươn ướt:
"Chuyện tai nạn mỏ, thực ra ta đã biết từ trước."
Lục Do Tâm lại giật mình, Lục Bác Dịch tiếp tục:
"Tĩnh Thừa đứa nhỏ này, muội cũng biết, ngày thường đã rất ngang ngược. Ta là trưởng bối của nó, những chuyện đó ta đều nhịn, nhưng chuyện tai nạn mỏ, ta thực sự không thể chịu đựng được. Khoảng hơn một tháng trước, lúc ta đang đi dạo ở Mai lâm, thấy Tĩnh Thừa cũng ở đó. Ta vô tình nghe được cuộc nói chuyện của nó với tiểu tư, đại khái là Hồ Quang Đức đòi nó tiền, nó gần đây kẹt tiền, không biết xoay sở thế nào, còn nói không đưa cũng không được. Vụ tai nạn mỏ lần này chết hơn hai mươi người, nếu không kịp thời bịt miệng Hồ Quang Đức, chắc chắn sẽ bị hắn khai ra!"
Hốc mắt Lục Do Tâm cũng lập tức đỏ lên, người lảo đảo, Tần Quản ở bên cạnh vội đỡ lấy bà.
"Ngũ ca. . . biết chuyện này, tại sao huynh không nói cho ta biết ngay từ đầu? !"
Trong lòng Lục Do Tâm, vị Ngũ ca này thật thà, trước nay chỉ bị người khác bắt nạt, tuyệt đối không nói dối. Hơn nữa, ông sẽ không tự dưng nhận một tội lớn như vậy, một khi đã nhận, tức là thật. Vì vậy, trong lòng bà kinh ngạc không dám tin, nhưng lý trí lại hiểu rằng lời của Lục Bác Dịch không phải là giả.
Lục Bác Dịch lắc đầu:
"Trách ta hồ đồ, lúc đó ta nên đến tìm muội. Nhưng. . . nhưng lúc đó ta đã nhịn, vì ta muốn tìm ra chứng cứ, tốt nhất. . . tốt nhất là có thể bắt được chứng cứ nó liên lạc và đưa tiền cho Hồ Quang Đức. Nhưng. . . nhưng sức khỏe ta không cho phép, sau đó bệnh tình càng nặng hơn. Cứ thế mà lỡ mất cơ hội tốt nhất. Chuyện này quá lớn, ta không dám nói cho ai biết, ngay cả Tĩnh Hòa cũng không dám nói."
"Ngày đó, ta lại gặp Tĩnh Thừa ở ven Mai lâm. Lần này ta không nhịn được nữa, liền chặn nó lại. Ta vốn tưởng rằng khi ta nói ra mình biết chuyện tai nạn mỏ, nó sẽ sợ hãi khóc lóc cầu xin ta tha thứ. Nhưng ta không ngờ, nó không những không chút chột dạ, mà còn. . . còn dùng thân thế của Tĩnh Hòa để uy hiếp ta!"
Lục Bác Dịch ngẩng đầu, đáy mắt đã đẫm lệ, Lục Do Tâm hít một hơi lạnh:
"Cái gì? ! Nó đã biết rồi sao? !"
Lục Bác Dịch gật đầu:
"Đúng, nó biết rồi. Nó nói, sự đã rồi, những người đó chết là chết, dù sao cũng không cứu được. Nhưng nếu ta tiết lộ chuyện này, nó sẽ nói cho mọi người biết, Tĩnh Hòa không phải con ruột của Ngũ phòng. Muội cũng biết, Ngũ phòng vốn đã yếu thế, Tĩnh Hòa bao năm nay làm con trai trưởng của Ngũ phòng mà vẫn bị bắt nạt. Nếu biết nó chỉ là con nuôi, e rằng sau này gia sản của Ngũ phòng, Tĩnh Hòa một phân cũng không được hưởng. Ta, vì Tĩnh Hòa, đành phải nuốt giận vào trong."

Chương 2312: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
"Ta đã nhượng bộ, cũng không định tiết lộ chuyện này ra ngoài, nghĩ rằng chỉ cần bắt được hai quản sự kia, cũng coi như giải quyết được vấn đề. Nhưng Tĩnh Thừa nó. . . thực sự quá đáng. Nó không chỉ dùng thân thế của Tĩnh Hòa để uy hiếp ta không được nói ra sự thật về tai nạn mỏ, mà còn đòi ta năm vạn lượng bạc, nói như vậy mới có thể bịt miệng! Ta. . . muội cũng biết, ta lấy đâu ra năm vạn lượng bạc? ! Ta nói không có tiền, nhưng Tĩnh Thừa nó lại đòi ta đưa khế ước tổ trạch của Ngũ phòng ở Lam Châu cho nó! Nói khi nào đưa đủ năm vạn lượng thì sẽ trả lại, nếu không đủ, thì tổ trạch của Ngũ phòng sẽ là của nó!"
Lục Do Tâm tức đến tối sầm mặt mũi:
"Cái gì? ! Nghiệt chướng này! Nghiệt chướng này lại dám ngang ngược như vậy!"
Lục Bác Dịch thở dài:
"Ta không còn cách nào, nó lại định ra thời hạn, bắt ta phải đưa cho nó vào đêm xảy ra chuyện. Hôm đó nó bị thương, ta biết, nhưng ta không đến thăm. Đến giờ hẹn, ta vẫn đi, vì ta sợ nó nổi điên sẽ tiết lộ thân thế của Tĩnh Hòa! Ta đi tay không, còn cầu xin nó, nhưng nó không thèm nghe, nói thẳng ngày mai sẽ nói cho mọi người biết thân thế của Tĩnh Hòa. . ."
Những giọt lệ trong mắt Lục Bác Dịch bỗng nhiên rơi xuống như chuỗi ngọc:
"Tĩnh Hòa là con của ta, dù không phải ruột thịt, nhưng còn hơn cả ruột thịt. Bao năm nay nó ở Ngũ phòng chịu bao nhiêu tủi nhục, nhưng nó chưa từng nói một lời. Do Tâm, muội cũng biết, ta và nó như cha con ruột, làm sao ta có thể để người khác hủy hoại nửa đời sau của Tĩnh Hòa? ! Ta không cho phép! Tuyệt đối không cho phép! Ta thậm chí đã quỳ xuống cầu xin nó, nhưng nó vẫn không hề lay chuyển. Ta trong cơn tức giận. . . ta đã đè nó xuống tuyết, bịt miệng nó đến chết!"
Lục Bác Dịch đưa tay lau khóe mắt:
"Là ta vô dụng, bao năm nay không giúp được muội thì thôi, cũng không bảo vệ được vợ con, mới để người ta bắt nạt đến thế này. Ta là một trưởng bối mà không đối phó được một đứa cháu, là ta vô dụng đã hại cả phủ trên dưới, đều là lỗi của ta. Mấy ngày nay ta luôn rất áy náy, nghĩ đi nghĩ lại, vẫn là đến nhận tội với muội. Sắp đến Tết rồi, nói ra những điều này lòng ta mới yên ổn, dù cho năm nay phải đón Tết trong tù!"
Nói xong, Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn Lục Do Tâm:
"Do Tâm, ta đã nói xong, muội muốn xử trí ta thế nào ta cũng không có lời nào khác!"
Lục Bác Dịch quỳ thẳng tắp, ánh mắt quyết liệt, nhưng sắc mặt ông tái nhợt, bệnh tật, trông thật đáng thương. Lục Do Tâm người lảo đảo, Lục Bác Dịch nói nhiều như vậy, trái tim bà cũng đau nhói theo. Lúc này, nước mắt đã không thể cầm được nữa. Bà dựa gần như toàn bộ sức lực vào người Tần Quản, nhìn Lục Bác Dịch, lần đầu tiên cảm thấy vô cùng mông lung:
"Ngũ ca. . . huynh. . . sao huynh lại. . ."
Lục Bác Dịch chậm rãi cúi đầu, dường như không dám nhìn thẳng vào ánh mắt đau thương và thương xót của Lục Do Tâm.
"Vì Tĩnh Hòa, ta có thể làm bất cứ điều gì."
Lục Do Tâm nhắm chặt mắt, những giọt lệ lăn dài trên má. Khi mở mắt ra, đáy mắt bà vẫn còn vài phần do dự:
"Chuyện này, Ngũ tẩu và Tĩnh Hòa có biết không?"
Lục Bác Dịch lắc đầu:
"Chỉ có muội, ta, và Tần cô nương biết."
Lục Do Tâm không quan tâm Tần Quản có biết hay không, nhưng bà không ngờ Lục Bác Dịch cũng không quan tâm. Đúng lúc này, Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn Tần Quản, đáy mắt tràn đầy vẻ cầu xin:
"Tần cô nương diệu thủ nhân tâm, là Bồ Tát sống thực sự. Hôm nay những lời ta nói, Tần cô nương nghe được cũng không sao. Lỗi là ở ta, Tần cô nương là người phân rõ phải trái thiện ác, bất cứ hình phạt nào ta cũng sẽ chấp nhận, nên. . . nên cũng không cần giấu Tần cô nương."
Khóe môi Tần Quản khẽ động, nhưng cảm thấy lồng ngực tắc nghẽn, cổ họng nghẹn lại, không thể nói ra được điều gì.
Từ lúc Lục Bác Dịch thừa nhận đã giết Lục Tĩnh Thừa, nàng đã biết ý định của ông. Ban đầu không vạch trần, nghe xong những lời sau đó, nàng càng khó nói hơn. Thấy Tần Quản không nói gì, Lục Bác Dịch như thở phào nhẹ nhõm, lại nhìn Lục Do Tâm:
"Do Tâm, muội ra lệnh đi, ngày mai đưa ta đến quan phủ. Như vậy, loạn trong phủ chúng ta sẽ được giải quyết. . ."

Chương 2313: Chủ động nhận tội, phụ tử tình thâm
Lục Do Tâm đưa tay lau khóe mắt, đối với lời đề nghị của Lục Bác Dịch, làm sao bà có thể nhẫn tâm?
"Ngũ ca, chuyện này. . . chuyện này còn phải bàn bạc kỹ hơn. . . Ta chưa từng nghĩ đó là huynh, huynh. . . bệnh nặng như vậy, sao có thể. . ."
Lục Bác Dịch cúi đầu, run giọng nói:
"Tuy bệnh nặng, nhưng ta cũng là đàn ông. Lúc đó tức giận quá, Tĩnh Thừa lại bị thương, ta. . ."
Lục Do Tâm đau đớn nhắm mắt lại, hồi lâu sau, bỗng vung tay:
"Chuyện này! Chuyện này ta còn phải suy nghĩ! Huynh về trước đi, ngày mai, ngày mai ta sẽ có quyết định!"
Lục Bác Dịch ngẩng đầu nhìn Lục Do Tâm, so với Lục Do Tâm và Tần Quản, lúc này ông có vẻ bình tĩnh hơn:
"Do Tâm, không cần phải không nỡ. Bệnh của ta tuy nhờ tay Tần cô nương đã có chút chuyển biến, nhưng. . . nhưng ta cũng biết mình nhiều nhất cũng chỉ còn vài năm nữa thôi. Ta đã sống hơn nửa đời người, thực ra đã mãn nguyện rồi."
Lục Do Tâm nhíu mày quát:
"Ta nói ngày mai quyết định thì là ngày mai quyết định! Ta lấy thân phận gia chủ ra lệnh cho huynh về trước!"
Nghe vậy, Lục Bác Dịch mới chậm rãi cúi đầu, suy nghĩ một lát, rồi run rẩy đứng thẳng dậy, thở dài, quay người bước đi.
Bước chân Lục Bác Dịch nặng nề, bóng lưng còng xuống. Lục Do Tâm nhìn bóng lưng ông mà lại chực trào nước mắt. Mãi đến khi Lục Bác Dịch đi khuất, bà mới quay người, nắm chặt tay Tần Quản, khẽ nức nở:
"Sao có thể. . . sao lại có thể như vậy!"
Tần Quản vội đỡ Lục Do Tâm ngồi xuống:
"Dì. . ."
Lục Do Tâm không thể bình tĩnh lại:
"Chẳng trách, chẳng trách con nói nếu ta biết sẽ đau lòng, lại là Ngũ ca! Hoàn nhi, con thấy ta nên làm gì bây giờ? Ngũ ca từ nhỏ đã thân thiết với ta, trong các biểu huynh, là người chính trực và nhân từ nhất. Tại sao người tốt như vậy lại phải chịu đựng chuyện bất công thế này? ! Ông ấy muốn ta đưa ông ấy vào tù, lẽ nào ta thật sự phải đưa ông ấy vào tù sao? Ông ấy gặp được một đại phu như con mới có thể sống thêm vài năm, nếu bây giờ vào tù, chẳng phải. . . chẳng phải là đưa ông ấy lên đoạn đầu đài sao!"
Lục Do Tâm một tay nắm lấy Tần Quản, một tay ôm ngực, chỉ trong chốc lát, sắc mặt đã trắng bệch như giấy. Tần Quản đau lòng vô cùng, khàn giọng nói:
"Dì cứ làm theo lòng mình là được. Ngũ biểu thúc. . . Ngũ biểu thúc cũng thực sự đáng thương."
Câu nói này lại khơi dậy nỗi buồn của Lục Do Tâm:
"Tĩnh Hòa là mạng sống của vợ chồng họ. Nếu không có đứa con này, e rằng Ngũ ca cũng chẳng còn bao nhiêu ý chí sống sót. Bao năm nay Tĩnh Hòa trở thành nửa người thầy thuốc, đều là do chăm sóc người bệnh mà rèn luyện nên. Nó là đứa con hiếu thảo nhất, trên đời này không ai hiếu thảo hơn nó. Tình cảm như vậy, bao nhiêu cha con ruột thịt cũng không sánh bằng! Ngũ ca làm sao có thể không bảo vệ nó. . ."
Tần Quản gật đầu, trong đầu lại hiện lên dáng vẻ của Lục Bác Dịch lúc nãy. Nỗi đau trên mặt ông là thật, sự tự trách cũng là thật, những giọt nước mắt đó, không phải chảy vì chính mình. Ông đã dựng nên một câu chuyện nhân quả trước sau không một kẽ hở, lại kể chi tiết việc Lục Tĩnh Thừa bị giết rất rõ ràng, đủ thấy ông biết rõ Lục Tĩnh Thừa bị hại vì sao, tự nhiên cũng biết Lục Tĩnh Hòa đã chịu bao nhiêu khổ cực. Ông đến nhận tội thay là vì quá thương xót Lục Tĩnh Hòa.
Những lời ông nói hôm nay, phần lớn là giả, nhưng câu nói ông vì Lục Tĩnh Hòa mà có thể làm bất cứ điều gì lại là thật.
Trong lòng Tần Quản không biết là cảm động hay thở dài, chỉ nhẹ nhàng an ủi Lục Do Tâm. Hồi lâu sau, Lục Do Tâm mới nguôi ngoai, lau khóe mắt, nắm chặt tay Tần Quản:
"Hoàn nhi, chuyện này. . . chuyện này ta phải suy nghĩ kỹ. Nếu ta. . . nếu ta bảo vệ Ngũ ca, con có khinh thường dì không?"
Tần Quản hít một hơi nhẹ, lắc đầu:
"Không ạ, mọi việc tùy dì quyết định."
Lục Do Tâm gật đầu, nhìn về phía cửa mà thất thần. Biến cố trong chốc lát này như đánh tan tam hồn thất phách của bà. Bao nhiêu sóng to gió lớn đã qua, lúc này bà lại bối rối không nỡ, sững sờ hồi lâu mới nhớ ra Tần Quản vẫn còn ở đó, vội nói:
"Hoàn nhi, con về nghỉ đi, để ta tự mình suy nghĩ, ta phải suy nghĩ thật kỹ. . ."
Lục Do Tâm nói xong đứng dậy, bước chân lảo đảo đi vào nội thất. Lồng ngực Tần Quản tắc nghẽn, đứng một lát đành phải quay người ra ngoài. Trong lúc đi, nàng sờ thấy tờ chứng cứ trong túi áo, do dự một thoáng, rồi nhét nó sâu hơn vào trong.
Lúc đến, tâm trạng Tần Quản đã vô cùng phức tạp, lúc rời đi lại càng đau đớn khôn tả. Đi dọc theo con đường nhỏ về Hạm Đạm quán, trong lòng Tần Quản càng dâng lên một nỗi đau âm ỉ phức tạp. Nỗi đau này đến từ sự đồng cảm với Lục Bác Dịch, và sâu hơn nữa, là sự đối đầu mâu thuẫn trong chính nội tâm nàng.
Người tốt không nên có kết cục xấu, nhưng. . . thật sự cứ để Lục Do Tâm, người đưa ra quyết định, bị giấu trong bóng tối sao?
Đoạn đường thường ngày đi nửa khắc, hôm nay Tần Quản đi mất cả một khắc. Đến cửa Hạm Đạm quán, Tần Quản bỗng nhiên dừng bước.
Lúc này toàn thân nàng lạnh ngắt, nhưng nhìn cánh cửa của Hạm Đạm quán, nàng lại không sao bước vào được.

Chương 2314: Vụ án kết thúc, đêm trước Giao thừa
Tuyết đêm bay lả tả, Tần Quản đứng trước cửa Hạm Đạm quán, hồi lâu không nhúc nhích.
Tờ chứng cứ vẫn nằm trong túi áo nàng, có nên nói cho Lục Do Tâm biết không?
Phục Linh đứng sau Tần Quản, bất an nhìn Bạch Anh. Thấy Bạch Anh cũng có chút bối rối, Phục Linh lại nhìn Bạch Phong như cầu cứu.
Bạch Phong trầm ngâm một lát, đang định lên tiếng thì thấy Tần Quản quay người lại.
Phục Linh ngạc nhiên:
"Vương phi, người định làm gì ạ?"
Tần Quản nhìn về phía Ngô Đồng Uyển từ xa:
"Ta phải quay lại tìm dì nói một chút chuyện."
Mấy người bên cạnh đều trừng lớn mắt. Tần Quản hít một hơi thật sâu, quay người đi về phía Ngô Đồng Uyển. Rốt cuộc, nàng không thể vượt qua được cửa ải của chính mình.
Nàng không phải quan lại nha môn, cũng không muốn phán xét ai, nhưng nếu không nói cho Lục Do Tâm biết những gì mình biết, thì chẳng khác nào phụ lòng tin của bà, càng không thể hoàn toàn thuyết phục được bản thân. Nếu đã vậy, nàng không cần phải e dè nhiều nữa. Tần Quản sải bước nhanh về phía cửa Ngô Đồng Uyển. Vừa vào sân, nàng thấy cửa chính đóng chặt, còn Hoàng ma ma và những người khác lại đứng canh ngoài cửa, như thể trong nhà có ai đó.
Tần Quản bước nhanh lên, Hoàng ma ma thấy Tần Quản đến, cũng vô cùng kinh ngạc:
"Sao ngài lại quay lại?"
Tần Quản liếc nhìn cánh cửa đang đóng chặt:
"Ta quay lại tìm dì nói chút chuyện. Sao vậy? Có khách khác đến à?"
Hoàng ma ma lo lắng nhìn về phía cửa phòng:
"Cửu thiếu gia đến rồi ạ."
Vừa rồi sắc mặt của Lục Bác Dịch lúc ra về mọi người đều đã thấy, tuy không biết ông đã nói gì, nhưng chắc chắn đã xảy ra chuyện không hay ông mới có vẻ mặt như vậy. Hoàng ma ma trong lòng đã hiểu. Vừa vào nội thất, bà đã thấy Lục Do Tâm âm thầm rơi lệ. Bao nhiêu năm nay, Hoàng ma ma nào đã từng thấy Lục Do Tâm đau lòng đến thế? !
Trong lòng Hoàng ma ma nổi sóng dữ dội, đang định hỏi kỹ thì Lục Tĩnh Hòa đã đến.
"Cửu thiếu gia đến, nói là có một chuyện muốn nói rõ với tiểu thư, không cho nô tỳ nghe, nên nô tỳ đã ra ngoài."
Hoàng ma ma liếc nhìn cánh cửa đóng chặt:
"Ôi, không biết làm sao nữa, sao tối nay cả Ngũ lão gia và Cửu thiếu gia đều kỳ lạ như vậy, lần lượt đến, sắc mặt ai cũng không tốt."
Lông mày Tần Quản lập tức nhíu lại. Lục Bác Dịch vừa đi, Lục Tĩnh Hòa đã đến. . .
Lục Bác Dịch đã đến nhận tội thay, Lục Tĩnh Hòa nên thuận theo lời ông mà diễn tiếp, mấy ngày nay cứ ngoan ngoãn không gây chuyện, như vậy mới không nảy sinh thêm rắc rối. Nhưng lúc này hắn lại đến tìm Lục Do Tâm, hắn sẽ nói gì với bà?
Ánh mắt Tần Quản khẽ buông xuống, trong đầu nảy ra một ý nghĩ.
"Nếu đã vậy, ta sẽ đợi ở đây."
Tần Quản nói một câu, rồi quay người đứng dưới mái hiên. Hoàng ma ma lo lắng nói:
"Như vậy sao được, ở đây lạnh lắm, hay là Vương phi vào phòng khách phụ ngồi một lát?"
Tần Quản xua tay:
"Không cần đâu, chắc cũng không nói lâu, không sao đâu ạ."
Trên người Tần Quản tuy có khoác áo choàng, nhưng bên ngoài gió lạnh buốt, những hạt tuyết bị gió cuốn bay cả vào dưới mái hiên, không lạnh là không thể.
Phục Linh kéo Tần Quản lùi lại hai bước, rồi đứng chắn phía trước bên trái nàng, lúc này mới che được phần nào gió lạnh. Hoàng ma ma thấy vậy, vội sai người bưng một chậu than từ phòng bên ra, lại cho người mang đến một chiếc ghế, một chiếc kỷ cao, và dâng cho Tần Quản một tách trà nóng.
Dù đã bận rộn một phen, lúc Tần Quản ngồi xuống, người nàng vẫn lạnh cóng.
Thời gian Lục Tĩnh Hòa ở trong phòng lâu hơn nàng tưởng. Tần Quản uống hai ngụm trà nóng, đợi đến khi tách trà nguội ngắt cũng không thấy Lục Tĩnh Hòa ra. Chậu than bên ngoài tỏa ra hơi nóng yếu ớt, Hoàng ma ma không ngừng nhìn ra cửa, nhẹ giọng hỏi:
"Ngài vẫn nên vào phòng khách phụ ngồi đi ạ, ở đây thực sự lạnh."
Tần Quản lắc đầu, vẫn từ chối. Lòng nàng như lửa đốt, chỉ muốn biết ngay lập tức Lục Tĩnh Hòa đến đây vì chuyện gì.
Nhìn gió tuyết càng lúc càng lớn, Tần Quản đột nhiên nói:
"Ngày kia là Giao thừa rồi."
Hoàng ma ma cười:

Chương 2315: Vụ án kết thúc, đêm trước Giao thừa
"Vâng ạ, ngày kia là Giao thừa rồi. Tiểu thư vốn muốn ngài và Điện hạ ở trong vườn đón một cái Tết thật vui vẻ, nhưng không ngờ lại xảy ra chuyện của Tứ thiếu gia. Như vậy, cái Tết này dù thế nào cũng không thể tổ chức lớn, đành phải để các vị chịu thiệt thòi rồi."
Nhắc đến Yến Trì, trong lòng Tần Quản lại dâng lên một nỗi chua xót. Ngày kia là Giao thừa, Yến Trì liệu có kịp về không?
Tuy không biết Yến Trì có kịp về không, nhưng vụ án của Lục Tĩnh Thừa cuối cùng cũng có manh mối. Tần Quản nghiêng tai lắng nghe, nhưng không nghe được chút động tĩnh nào trong phòng, cuối cùng đành từ bỏ. Cả nhóm cứ thế đợi ngoài cửa, không biết bao lâu, trong phòng phía sau bỗng vang lên tiếng bước chân nặng nề. Rất nhanh, "két" một tiếng, cửa được mở từ bên trong. Tần Quản đứng dậy, Hoàng ma ma và những người khác cũng nhanh chóng quay lại nhìn, lập tức thấy được khuôn mặt trắng bệch của Lục Tĩnh Hòa.
Lục Tĩnh Hòa không còn vẻ ung dung, ôn nhuận như thường ngày nữa, như thể chiếc áo choàng trên người đã bị xé toạc, để lộ ra nỗi hoảng loạn và bi thương trong lòng. Thấy Tần Quản, đáy mắt hắn thoáng qua một tia kinh ngạc, nhưng rất nhanh, hắn thu hồi ánh mắt rồi bước ra. . .
"Cửu thiếu gia, ngài. . ."
Hoàng ma ma định nói gì đó, nhưng Lục Tĩnh Hòa lại không nhìn ngang liếc dọc mà đi qua trước mặt họ.
Hắn không quay đầu lại mà bước vào trong gió tuyết, cả người như bị rút mất hồn. Hoàng ma ma thấy hắn như vậy có chút lo lắng, vội vẫy tay gọi một tiểu tư đi theo sau Lục Tĩnh Hòa, rồi liếc nhìn vào trong nhà, không thấy bóng dáng Lục Do Tâm đâu, liền nói:
"Tiểu thư chắc đang ở trong nội thất, ngài vào đi ạ."
Lục Do Tâm tin tưởng Tần Quản, Hoàng ma ma thậm chí không cần thông báo đã để Tần Quản vào trong. Tần Quản lại đứng yên tại chỗ, nhìn Lục Tĩnh Hòa càng đi càng xa.
Lục Tĩnh Hòa vẫn mặc bộ thanh sam đó, đêm nay gió tuyết dữ dội, vạt áo hắn cuốn theo những hạt tuyết bay phấp phới. Đi xa rồi, bóng dáng hắn như hòa vào màn đêm đen kịt, mịt mùng. Tần Quản vừa rồi nhìn rất rõ, mặt Lục Tĩnh Hòa trắng bệch, mắt đỏ hoe, rõ ràng là đã khóc. Tần Quản mím chặt môi, tảng đá lớn treo lơ lửng trong lòng bỗng nhiên rơi xuống.
Nàng gật đầu, quay người đi vào trong nhà, đi qua chính đường thẳng vào nội thất. Vừa vào cửa, Tần Quản đã thấy Lục Do Tâm ngồi trên chiếc giường thấp bên cửa sổ.
So với lúc nàng rời đi, sắc mặt Lục Do Tâm lúc này càng thêm xám xịt. Nghe tiếng động, bà chậm rãi ngẩng đầu, thấy Tần Quản đến, nỗi buồn vừa lắng xuống lại trào dâng. Bà mấp máy môi, nhưng không nói nên lời. Tần Quản vội bước đến nắm lấy tay Lục Do Tâm.
Lục Do Tâm cúi đầu, nước mắt rơi lã chã. Những giọt lệ nóng hổi rơi trên mu bàn tay Tần Quản, khiến nàng đau lòng khôn xiết.
Lúc này Lục Do Tâm lưng còng xuống, trông thảm thương không tả xiết. Tần Quản nhìn bà như vậy, đã không còn nhớ được vẻ ung dung, cao quý, thậm chí có phần kẻ cả của bà lúc mới gặp. Tần Quản đưa một tay ra vỗ về lưng bà, an ủi:
"Dì, mọi chuyện đã qua rồi, ít nhất chưa đến bước tồi tệ nhất."
Lục Do Tâm chậm rãi ngẩng đầu, đôi mắt đẫm lệ nhìn Tần Quản:
"Hoàn nhi, con. . ."
Tần Quản mím môi:
"Con biết rõ sự tình thế nào. Vừa rồi nghe lời của Ngũ biểu thúc, nên mới không nói ra. Trên đường về con luôn bất an, cảm thấy không thể lừa dối dì, nên con đã quay lại. Không ngờ, Cửu thiếu gia cũng đến."
Lục Do Tâm che mặt, hít một hơi thật sâu để ngăn tiếng nấc, lau khóe mắt, rồi buông tay xuống nói:
"Ta thực sự rất đau lòng. Lúc Tĩnh Hòa đến ta còn không biết tại sao, còn tưởng. . . là đến để cầu xin cho cha nó, nhưng không ngờ. . ."
"Lục Tĩnh Thừa thực sự chết không đáng tiếc!"
Lục Do Tâm đột nhiên quát khẽ, người run lên:
"Nó. . . nó lại có thể nảy sinh ý nghĩ bẩn thỉu như vậy với chính huynh đệ của mình. Lục gia ta. . . sao lại có thể sinh ra một nghiệt chướng như vậy? !"
Lục Do Tâm nắm ngược lại tay Tần Quản, siết đến mức đốt ngón tay nàng đau nhói.
Tần Quản thở dài, lấy tờ chứng cứ trong túi áo ra:

Chương 2316: Vụ án kết thúc, đêm trước Giao thừa
"Đây vốn là để cho dì xem, chỉ là vừa rồi thấy dáng vẻ của Ngũ biểu thúc nên nhất thời không nỡ. Bây giờ con đã quay lại, vẫn nên giao vào tay dì. Con tin dì sẽ có quyết định của riêng mình."
Lục Do Tâm lau nước mắt nhận lấy tờ chứng cứ, Tần Quản nói:
"Đây là lời khai con thẩm vấn mấy thị tỳ bên cạnh Lục Tĩnh Thừa. Dì xem xong chắc sẽ hiểu rõ hơn."
Lục Do Tâm run rẩy buông Tần Quản ra, mở tờ chứng cứ. Chỉ đọc vài câu đầu, vẻ tức giận trên mặt bà lại hiện lên.
Tần Quản liền nói:
"Dì không cần vội quyết định ngay lúc này. Bây giờ đã quá muộn, tối nay dì cũng đã hao tổn không ít tinh lực, tốt nhất là nên nghỉ ngơi một lát để không ảnh hưởng đến sức khỏe."
Lục Do Tâm quả thực đã nhiều năm không trải qua một đêm như tối nay, nhưng bà vốn là người quyết đoán, Tần Quản không thể khuyên được. Bà vẫn cố chấp đọc hết từng câu trong tờ chứng cứ. Tần Quản đành phải ngồi bên cạnh. Ban đầu, Lục Do Tâm vừa đọc vừa khóc, nhưng đến đoạn sau, bà dần dần bình tĩnh lại. Đọc xong lời khai của cả bốn người, vết lệ trên mặt bà đã khô, đáy mắt chỉ còn lại một vẻ nghiêm nghị, lạnh lùng.
Bà ngồi thẳng người, sững sờ, nhất thời không nói gì. Tần Quản thấy vậy, biết rằng đối với Lục Do Tâm, thời điểm khó khăn nhất đã qua, liền đứng dậy nói:
"Đêm đã khuya, con không làm phiền dì nữa. Chuyện này dì quyết định thế nào cũng được."
Lục Do Tâm đứng dậy định tiễn Tần Quản, nhưng Tần Quản lại đỡ bà ngồi xuống:
"Dì không cần tiễn đâu, ngày mai con sẽ đến thăm dì."
Tần Quản không nói nhiều, nói xong liền quay người rời khỏi nội thất. Vừa ra khỏi cửa, nàng đã gặp ánh mắt lo lắng của Hoàng ma ma.
"Vương phi, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Tiểu thư, bà ấy. . ."
Tần Quản quay người lại:
"Dì gặp chút chuyện khó khăn, nhưng con tin điều này không là gì đối với bà ấy. Ma ma vào chăm sóc dì đi ạ."
Hoàng ma ma đã lo lắng vô cùng, nghe vậy liền vâng một tiếng rồi đi vào nội thất.
Tần Quản thở dài, lần này thực sự rời khỏi Ngô Đồng Uyển để trở về.
Nàng không ngờ Lục Tĩnh Hòa đã đến Ngô Đồng Uyển, như vậy, mâu thuẫn cuối cùng trong lòng nàng cũng tan biến.
Bước chân Tần Quản trở nên nhẹ nhàng hơn, nàng hít một hơi thật sâu nói:
"Chỉ còn một ngày nữa là Giao thừa, mà hắn vẫn chưa có tin tức. Bạch Phong, chuyện của Lục gia không cần chúng ta lo nữa, ngươi mau chóng gửi tin đến Kiềm Châu, xem tình hình chiến sự bên đó thế nào rồi!"
Bạch Phong nghe vậy vội vàng vâng lệnh, Tần Quản hài lòng trở về Hạm Đạm quán.
Đêm đó Tần Quản ngủ rất ngon, trong mơ nàng thấy Yến Trì, thấy Yến Trì một mình một ngựa trở về Bạch Lộc Châu!
Nhiều ngày không gặp, Yến Trì dáng người anh tuấn, vĩ ngạn, xuất hiện trước mặt nàng như trong nỗi nhớ mong ngày đêm.
Một đêm mộng đẹp, lúc Tần Quản tỉnh dậy, trời đã sáng choang. Mùa đông trời sáng muộn, thấy vậy Tần Quản vội vàng đứng dậy. Sau khi rửa mặt xong, nàng hỏi Phục Linh về động tĩnh bên Ngô Đồng Uyển. Phục Linh nói:
"Vẫn chưa có động tĩnh gì ạ. Sắp đến Tết, hai ngày nay các quản sự bên ngoài cũng sẽ không đến bẩm báo. Giờ này phu nhân đang làm gì nô tỳ cũng không biết. Vương phi nếu lo lắng, để nô tỳ qua đó hỏi thăm?"
Tần Quản lắc đầu:
"Không cần hỏi thăm đâu, ta chỉ hơi lo cho dì thôi. Chuyện của Lục gia ta sẽ không can thiệp, những chuyện khác ta cũng không giúp được. Ngươi mang một lọ thuốc bổ khí mà ta đã bào chế trước đây đến Ngô Đồng Uyển đi. Dì vốn khí yếu, khó ngủ, lại hay suy nghĩ, đêm qua lại như vậy, e là sẽ ngã bệnh."
Phục Linh nghe xong, vui vẻ đi đưa thuốc. Không lâu sau, nàng trở về, nói:
"Là Hoàng ma ma gặp nô tỳ, nói là phu nhân giờ này vẫn chưa dậy. Đêm qua thức rất khuya, các ma ma cũng không dám gọi, nên để phu nhân nghỉ ngơi cho khỏe."
Tần Quản nghe vậy mới thở phào một hơi:
"Ngủ được là tốt rồi, chắc là trong lòng dì đã có quyết định."

Chương 2317: Vụ án kết thúc, đêm trước Giao thừa
Dùng xong bữa sáng, lòng Tần Quản hoàn toàn nhẹ nhõm. Chuyện tai nạn mỏ đã được làm rõ, cái chết của Lục Tĩnh Thừa cũng đã tìm ra sự thật. Bây giờ nàng không còn vướng bận gì, chỉ canh cánh trong lòng nỗi nhớ Yến Trì. Đến giờ Ngọ, Bạch Phong đột nhiên từ bên ngoài bước nhanh vào, vừa vào đã nói:
"Vương phi, có tin từ Kiềm Châu đến rồi!"
Tần Quản nghe vậy tinh thần phấn chấn:
"Thế nào, ngươi mau nói đi!"
Bạch Phong vội nói:
"Quân đồn trú ở Kiềm Châu đã thất bại, Tổng binh Tưởng Hòa Anh mang theo một bộ phận nhỏ quân lính bỏ trốn. Hiện tại thành Kiềm Châu đã do chủ tử nắm giữ. Tri phủ Kiềm Châu trước đây là người biết điều, bây giờ rất hợp tác. Chủ tử sau này có lẽ sẽ phải để lại vài người ở Kiềm Châu."
Tần Quản nhíu mày:
"Là tin do hắn gửi đến sao?"
Bạch Phong lắc đầu:
"Không phải ạ, là do các ám tuyến khác gửi đến. Mấy ngày nay Kiềm Châu tuyết lớn, chủ tử không có chim đưa tin, e là gửi tin rất khó."
Tần Quản hít một hơi thật sâu rồi gật đầu:
"Dù sao đi nữa, trận này thắng là tốt rồi. Chỉ là bây giờ thành Kiềm Châu do hắn tiếp quản, chắc chắn còn nhiều việc phải giải quyết. . ."
Vậy Yến Trì còn có thể kịp về đón Tết không? !
Tần Quản nghĩ vậy, trong lòng đã có chút cô đơn, thất vọng.
Ngày mai là đêm Giao thừa, Yến Trì dù có mọc cánh cũng không thể bay về kịp.
Nghĩ đến đây, Tần Quản lại vực dậy tinh thần nói:
"Tin này cũng gửi một bản đến Ngô Đồng Uyển, nói cho dì biết để bà ấy yên tâm."
Bạch Phong lĩnh mệnh đi, Tần Quản lại có chút ủ rũ.
Trước đây khi hai người chưa thành hôn, xa cách cũng không cảm thấy gì. Bây giờ mới cưới, xa cách thế này thực sự khiến người ta buồn phiền.
Lúc Bạch Phong trở về, liền báo cho Tần Quản biết Lục Do Tâm đã dậy và đang sắp xếp cho bữa cơm tất niên tối mai. Tần Quản nghe vậy, chuẩn bị một phen rồi đi đến Ngô Đồng Uyển. Khi đến nơi, quả nhiên thấy Lục Do Tâm mặc một bộ hoa phục lộng lẫy, đang chỉ huy hạ nhân, không còn vẻ đau buồn như hôm qua.
Thấy Tần Quản đến, Lục Do Tâm vội vàng chào đón:
"Hoàn nhi đến rồi."
Tần Quản tiến lên, thấy trong sân đang treo những chiếc đèn lồng mới, liền nói:
"Đây là đèn lồng Tết ạ?"
Lục Do Tâm gật đầu, kéo Tần Quản vào nhà:
"Đúng vậy, lát nữa sân của con cũng sẽ được treo lên, phải có chút không khí Tết mới được."
Trước đây vì hôn sự của Lục Tĩnh Thừa, Lục Do Tâm không mấy để tâm đến việc trang trí. Xem ra, Lục Do Tâm không định vì cái chết của Lục Tĩnh Thừa mà để mọi người phải chịu thiệt thòi. Tuy chỉ thêm vài chiếc đèn lồng mới, không khí trong sân đã khác hẳn.
Tần Quản tuyệt nhiên không nhắc đến chuyện của Ngũ phòng, chỉ hỏi:
"Tin tức từ Kiềm Châu, dì đã biết chưa ạ?"
Lục Do Tâm gật đầu:
"Biết rồi, cũng yên tâm rồi. Chỉ là. . . Trì nhi e là không về kịp."
Tần Quản gật đầu:
"Con cũng đã nghĩ đến. Nhưng không sao, sau Tết hắn nhất định sẽ về. Chỉ cần chiến sự thuận lợi, hắn không bị thương là tốt rồi."
Lục Do Tâm ánh mắt đầy vẻ an ủi. Sau đêm qua, ánh mắt bà nhìn Tần Quản càng thêm thân thiết. Tần Quản tuy là tiểu bối của bà, nhưng tâm tính và trí tuệ của nàng đều khiến người ta nể phục. Bây giờ Lục Do Tâm nhìn nàng, vừa có cảm giác thân tình, vừa có cảm giác bạn bè. Hai người ngồi xuống, Lục Do Tâm lại nói thêm về việc sắp xếp bữa cơm tất niên, rồi nói:
"Tối mai mọi người chắc cũng không có tâm trạng tụ tập ăn uống. Ta sẽ sắp xếp ổn thỏa, đến lúc đó dì mời con qua, con uống với dì vài chén được không?"
Tần Quản tửu lượng không tốt, nhưng cũng nhận lời trước. Lục Do Tâm lại nhắc đến viên thuốc mà Tần Quản vừa cho người mang đến. Giữa hai hàng lông mày bà tuy còn chút mệt mỏi, nhưng hôm nay bà đã trang điểm nhẹ, mọi vẻ mệt mỏi đều tan biến. Hai người đang nói chuyện vui vẻ, Hoàng ma ma đột nhiên vào báo:
"Tiểu thư, Ngũ thiếu gia và Lục thiếu gia đến."
Lục Do Tâm nhướng mày:
"Hôm qua họ không phải lại đến thành Kiến Châu sao?"
Mấy ngày nay hai người Lục Tĩnh Tu liên tục đến thành Kiến Châu, Lục Do Tâm chỉ nghĩ là hai người ham chơi.
Hoàng ma ma nói:
"Vâng, hai vị thiếu gia vừa về đã đến gặp ngài. Ngũ thiếu gia nói ngài ấy có tin tức từ Kiềm Châu, muốn đến báo cho ngài biết."
Lục Do Tâm hơi ngạc nhiên, nhìn Tần Quản. Tần Quản khẽ nhếch môi cười. Trong lòng Lục Do Tâm có chút cảm giác kỳ lạ, nhưng vẫn nói:
"Vậy cho họ vào đi. Tin tức lan truyền trong thành Kiến Châu chắc còn nhiều hơn, chỉ là thật thật giả giả mà thôi. . ."

Chương 2318: Quản Quản, ta về rồi!
Lục Tĩnh Tu mang theo một thân khí lạnh bước vào, khi trông thấy Tần Quản, đôi mắt hắn lập tức sáng rực:
"Bái kiến di mẫu, Quận chúa."
Lục Tĩnh Tu chắp tay thi lễ, Lục Do Tâm nói:
"Được rồi, ngày mai là Tết rồi, ta còn tưởng ngươi không biết đường về."
Lục Tĩnh Tu cười đáp:
"Mấy ngày nay Kiềm Châu bất ổn, trong thành Kiến Châu cũng có nhiều lời đồn, nên ta đã đến đó vài ngày xem có tin tức gì không. Nếu phía nam loạn lạc, đừng nói Kiềm Châu, Kiến Châu, e rằng cả Lam Châu cũng sẽ gặp vạ lây."
Tộc địa của Lục thị ở Lam Châu, nên những lời này của Lục Tĩnh Tu khiến Lục Do Tâm vô cùng hài lòng.
Lục Do Tâm gật đầu:
"Vậy ngươi nói xem, ngươi nghe được những gì?"
Lục Tĩnh Tu liếc nhìn Tần Quản, rồi lại nhìn sang Lục Do Tâm, lúc này mới nói:
"Lần này cháu ở lại thành Kiến Châu hai ngày, thấy rất nhiều người chuẩn bị lên phía bắc, nói rằng Kiềm Châu đã loạn, chắc hẳn Kiến Châu cũng không yên ổn được bao lâu. Còn nghe nói quân đội từ phía tây đã tấn công Kiềm Châu."
Lục Do Tâm quay sang nhìn Tần Quản, vỗ nhẹ lên tay nàng để an ủi rồi mới hỏi:
"Sau đó thì sao? Họ nói đó là Sóc Tây quân à?"
Lục Tĩnh Tu lắc đầu:
"Điều đó thì không nói rõ. Đội quân tấn công quân đồn trú Kiềm Châu cũng không nói là từ đâu đến, chỉ biết là từ phía tây. Sóc Tây quân ở phía tây chẳng phải trước đây đã do người của Hoàng đế phái đến tiếp quản sao? Bây giờ lại không nghe nói đã đổi chủ soái. . ."
Lục Tĩnh Tu thăm dò nhìn Tần Quản. Nói trắng ra, những tin tức này đều là lời đồn đại, hắn rất muốn biết phản ứng của Tần Quản.
Tần Quản nhíu mày. Yến Trì vẫn chưa về Sóc Tây, trong đại quân hiện giờ vẫn còn đám người Lâm Từ Quý. Nàng quả thực không biết đội quân tấn công Kiềm Châu lần này đến từ đâu, bèn cất tiếng hỏi:
"Nghe nói quân đồn trú ở Kiềm Châu đã thất bại?"
Lục Tĩnh Tu gật đầu:
"Đúng vậy, quân đồn trú Kiềm Châu đã bại. Họ có ba bốn vạn binh mã, nhưng lần này người từ phía tây đến chỉ có một vạn, vậy mà đã đánh cho quân Kiềm Châu tan tác. Ta nghe người ta nói, vị tướng quân dẫn theo một vạn binh mã kia dũng mãnh như thiên thần hạ phàm, chỉ không biết người đó là ai."
Lục Tĩnh Tu nghe những lời đồn, thấy không nhắc đến tên Yến Trì, liền cho rằng chiến sự ở Kiềm Châu không liên quan đến hắn. Hơn nữa, vào thời điểm mấu chốt này, Lục Tĩnh Tu cũng không nghĩ Yến Trì sẽ đi đường vòng đến Kiến Châu, nên hoàn toàn không nghĩ đến hắn. Nhưng Lục Tĩnh Tu vốn tự phụ hào hiệp, lại có sự sùng bái bẩm sinh đối với kẻ mạnh, nên khi nghe đến vị "thiên thần tướng quân" trong lời đồn, mắt hắn vẫn sáng lên, tỏ rõ vẻ kính trọng.
Lục Do Tâm và Tần Quản nhìn nhau, trong lòng đã đoán ra người trong lời đồn là ai, nhưng không cần phải nói rõ với Lục Tĩnh Tu.
Lục Do Tâm chỉ nói:
"Một vạn người địch lại ba bốn vạn người, quả thực rất lợi hại."
Ánh mắt Lục Tĩnh Tu sáng rực:
"Vâng, nghe nói một vạn binh mã này như thần binh giáng thế, lặng lẽ xuất hiện bên ngoài đại doanh của quân đồn trú Kiềm Châu. Họ cắt đứt lương thảo trước, sau đó đốt kho binh khí. Giữa đêm khuya, rất nhiều người tỉnh dậy còn không lấy được vũ khí, phải tay không chống đỡ đao kiếm. Vị tướng quân như thiên thần này một mình xông vào trận địa địch, lấy thủ cấp của hai đại tướng dưới trướng Tưởng Hòa Anh, khiến quân đồn trú Kiềm Châu từ đó thất bại thảm hại."
Nghe Lục Tĩnh Tu kể, Tần Quản bất giác nghĩ đến giấc mơ của mình. Trong mơ, Yến Trì cũng một thân nhung trang, cầm ngang ngọn thương xông vào trận địch, chỉ là trong mơ hắn đã không trở về. Tần Quản siết chặt nắm tay, lòng thắt lại, Lục Do Tâm đã không kìm được hỏi:
"Sau đó thì sao?"
Lục Tĩnh Tu cười nói:
"Quân đồn trú Kiềm Châu thất bại, thành Kiềm Châu tự nhiên cũng rơi vào tay người đó. Nghe nói người đó không phong tỏa thành, mọi thứ vẫn như cũ. Tri phủ Kiềm Châu cũng là người biết điều. Chỉ có điều dân chúng vẫn sợ hãi, rất nhiều người chạy đến Kiến Châu. Dân thường bây giờ đã không thể vào thành Kiến Châu nữa."
Lục Do Tâm nhíu mày. Chiến loạn nổ ra, dân chúng tay không tấc sắt, tự nhiên chỉ có ý định chạy trốn. Nhưng cứ tiếp tục như vậy, thanh danh của Yến Trì sẽ bị ảnh hưởng không tốt.

Chương 2319: Quản Quản, ta về rồi!
Tần Quản cũng có chút lo lắng. Dân tị nạn khắp nơi, chắc chắn sẽ có vô số người chết vì đói rét. Trong mùa đông khắc nghiệt này, một khi rời nhà mà không tìm được nơi nương tựa, có thể tưởng tượng được sẽ khốn khổ đến mức nào. Người chết càng nhiều, càng bất lợi cho Yến Trì. Tần Quản cúi mắt suy tư một lát, trong đầu dần dần nảy ra một ý định.
"Ngoài ra, còn có đủ loại tin đồn về Kiềm Châu, nhưng nghe không giống sự thật lắm. Hai ngày nay phía bắc cũng có nhiều tin tức truyền đến, nói rằng An Dương Hầu đã mang năm vạn binh mã lên phía bắc, chuẩn bị quyết chiến với Bắc Phủ quân. Bắc Phủ quân đã chiếm được Thương Châu, hiện đang tiến đến Phong Châu và Sùng Châu. Đây là chuyện của nửa tháng trước, không biết bây giờ đã đánh đến đâu. So với phía nam, phía bắc mới thực sự là nơi hỗn loạn."
Lục Do Tâm thở dài:
"Chiến sự nổ ra, dân chúng là người khổ nhất."
Tần Quản nói:
"Di mẫu, con định viết một lá thư, xin di mẫu giúp con gửi vào thành Kiến Châu. Người của con không tiện lộ diện, di mẫu có thể giúp được không?"
Nghe vậy, Lục Do Tâm lập tức gật đầu:
"Tất nhiên là được, con muốn gửi thư cho ai?"
Khóe môi Tần Quản hơi cong lên:
"Cho một vị cố nhân."
Lục Tĩnh Tu nghe vậy cũng tò mò nhìn Tần Quản, nhưng nàng không muốn giải thích.
Lục Do Tâm nói:
"Ta có sẵn giấy bút ở đây, nếu con vội thì viết luôn tại đây đi?"
Tần Quản hơi trầm ngâm, thấy cũng không cần kiêng kỵ gì, liền gật đầu đi vào thư phòng của Lục Do Tâm. Giấy bút được chuẩn bị xong, Tần Quản trong lòng cũng đã có bản nháp. Nàng viết một mạch như mây bay nước chảy đầy một trang giấy, viết xong lại đọc lại hai lần để chắc chắn không có sai sót, sau đó mới dùng sáp niêm phong rồi giao cho Lục Do Tâm. Xung quanh không có ai, Tần Quản thì thầm vào tai Lục Do Tâm một câu, Lục Do Tâm kinh ngạc mở to mắt:
"Thì ra là muốn gửi cho nàng ấy. . ."
Tần Quản gật đầu:
"Làm phiền di mẫu rồi."
Lục Do Tâm cười nói:
"Ta hiểu ý con rồi, con yên tâm, sẽ không có sai sót gì đâu, người khác cũng sẽ không biết là thư do con gửi."
Tần Quản lúc này mới yên lòng. Nàng không còn quan tâm đến vụ án của Lục Tĩnh Thừa nữa nên không ở lại Ngô Đồng Uyển lâu. Lúc đi ra, Lục Tĩnh Tu lại đang đứng đợi bên ngoài. Thấy nàng, hắn vội bước lên nói:
"Quận chúa, có thể cho ta nói riêng vài lời được không?"
Tần Quản vốn định tránh Lục Tĩnh Tu, không ngờ hắn lại có vẻ cố chấp. Nàng không dời bước, đứng yên tại chỗ nói:
"Ngũ thiếu gia có chuyện gì sao?"
Lục Tĩnh Tu nhìn thẳng vào Tần Quản:
"Quận chúa sẽ rời đi sau Tết phải không?"
Tần Quản không trả lời:
"Ngũ thiếu gia hỏi việc này làm gì?"
Đối diện với ánh mắt của Tần Quản, Lục Tĩnh Tu luôn cảm thấy có chút áp lực, lúc này ánh mắt hắn lóe lên:
"Quận chúa định đến Sóc Tây?"
Tần Quản ung dung nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Những chuyện này không liên quan đến Ngũ thiếu gia, Ngũ thiếu gia không cần bận tâm."
Lục Tĩnh Tu không hiểu sao lại cảm thấy Tần Quản đối với mình đặc biệt lạnh nhạt, trong lòng có chút buồn bã và ấm ức, không khỏi nói:
"Ta muốn nói. . . Sóc Tây chắc chắn sẽ có chiến loạn, Quận chúa nếu thực sự đến đó, nhất định sẽ vô cùng gian nan. Thay vì vậy, tại sao Quận chúa không ở lại Kiến Châu?"
Tần Quản nghe những lời này mà dở khóc dở cười:
"Ngũ thiếu gia, những chuyện này là việc của di mẫu, Ngũ thiếu gia chỉ cần lo chuyện của mình là được."
Nói xong, Tần Quản liền đi vòng qua Lục Tĩnh Tu, hướng về Hạm Đạm Quán. Lục Tĩnh Tu nói với theo từ phía sau:
"Ta là vì tốt cho ngươi, ngươi là một nữ nhi, sao có thể đến nơi chiến trận? Nếu không. . . nếu không ngươi đến Lam Châu cũng tốt. . ."
Tần Quản dừng bước, thở dài:
"Đa tạ, nhưng những chuyện này Ngũ thiếu gia thật sự không cần bận tâm."
Tần Quản nói xong liền tiếp tục đi về phía trước. Lục Tĩnh Tu muốn đuổi theo nhưng lại có chút e dè. Tần Quản rõ ràng không hề tức giận, nhưng trong lòng hắn lại có chút run rẩy, như thể nếu nói thêm một câu nữa sẽ là đường đột và mạo phạm đến nàng.

Chương 2320: Quản Quản, ta về rồi!
Trở về Hạm Đạm Quán, Tần Quản lặng lẽ nhìn màn tuyết trắng xóa ngoài cửa sổ, lòng miên man suy nghĩ. Lá thư vừa rồi là nàng gửi cho Diêu Tâm Lan. Đến Kiến Châu đã nhiều ngày, cuối cùng nàng cũng quyết định liên lạc với Diêu Tâm Lan, nhưng không chỉ đơn thuần là để ôn lại chuyện cũ. Kiềm Châu loạn, Kiến Châu cũng bị liên lụy. Yến Trì lòng hướng về Kiến Châu, sau Tết nhất định sẽ trở về, nhưng nàng không muốn ngồi chờ. Những người dân tị nạn kia phải được thu xếp ổn thỏa, nếu không đợi đến khi chiến sự ở Kiềm Châu được phơi bày ra ánh sáng, e rằng Yến Trì sẽ bị người đời chỉ trích.
Yến Trì là chiến thần bất bại, còn nàng là y giả có tấm lòng nhân hậu, suy nghĩ của nàng dù sao cũng phải dịu dàng và tinh tế hơn một chút.
Không biết Diêu Tâm Lan sau khi đọc thư của nàng sẽ quyết định thế nào.
Tần Quản trong lòng đã mặc định rằng Yến Trì sẽ không về kịp Tết. Đến chiều, nàng lấy lại tinh thần, bắt đầu trang hoàng sân viện. Lục Do Tâm cho người mang đèn lồng và các vật dụng khác đến, Tần Quản liền chỉ huy mọi người treo đèn. Sân viện vốn đã được bài trí rất thanh nhã, nhưng lại thiếu đi không khí ngày Tết. Giờ đây, thay đèn lồng mới, cả sân viện trông khác hẳn. Chạng vạng, Lục Do Tâm lại cho người mang rất nhiều pháo đến, xem Tần Quản như một đứa trẻ.
Tần Quản dĩ nhiên không có tâm trạng đốt pháo, nhưng Phục Linh thì khác. Nàng thấy Tần Quản ủ rũ, liền biết nguyên do. Thấy có pháo, nàng liền kéo Bạch Anh đốt cho Tần Quản xem. Tần Quản vốn hơi sợ tiếng pháo, nhưng thấy Phục Linh và Bạch Anh chơi đùa náo nhiệt, gương mặt cũng nở nụ cười.
Không lâu sau, Hoàng ma ma đến Hạm Đạm Quán, cười nói:
"Vương phi, tiểu thư mời người đến Mai Viên."
Tần Quản nhướng mày:
"Trễ thế này rồi, sao lại đến Mai Viên?"
Hoàng ma ma cười nói:
"Là mời Vương phi đến vui chơi, người đến đó sẽ biết."
Tần Quản có chút không hiểu, nhưng vì là Lục Do Tâm mời, nàng chuẩn bị một chút rồi rời khỏi Hạm Đạm Quán.
Tuyết đã rơi suốt đêm qua, nhưng ban ngày hôm nay trời lại quang đãng. Tuyết mới lại rơi xuống, phủ trắng cả Bạch Lộc Châu. Tần Quản đi trên con đường nhỏ phủ đầy tuyết, ngẩng đầu lên là có thể thấy bầu trời đêm bao la. Đêm nay cảnh sắc thật tuyệt vời, chẳng lẽ Lục Do Tâm muốn cùng nàng uống rượu dưới gốc mai?
Buổi chiều trang hoàng lại sân viện, tâm trạng Tần Quản đã khá hơn nhiều. Dù ban đêm có chút lạnh, nhưng đạp tuyết tìm mai cũng là một cái thú. Tần Quản từng bước đi đến phía Mai Viên gần hồ Vọng Nguyệt. Từ xa, nàng đã thấy bên cạnh Mai Viên có một hành lang dài, trên hành lang là một tòa đình đài. Lúc này, cả trên hành lang và dưới đình đều sáng đèn. Tuyết trắng, mai hồng, hương thơm thoang thoảng, chỉ nhìn thôi cũng đã thấy vô cùng thanh nhã!
Lúc này trong đình có bóng người thấp thoáng, Tần Quản liếc mắt một cái liền nhận ra Lục Do Tâm!
Tần Quản bước nhanh tới, đến gần mới thấy Lục Do Tâm đang ngồi một mình trong đình. Nàng mỉm cười tiến lại:
"Di mẫu. . ."
"Quản nhi đến rồi!"
Lục Do Tâm quay người lại, đợi Tần Quản vào đình rồi kéo nàng ngồi xuống:
"Hơi lạnh, đây là túi sưởi, con cầm một cái cho ấm tay."
Bốn phía đình đều có rèm che, chỉ có phía đối diện hồ Vọng Nguyệt là rèm được cuốn lên. Không có gió lạnh lùa vào, cũng không cảm thấy quá lạnh lẽo. Tần Quản nhìn quanh, thấy trên bàn đá trong đình bày vài món trà bánh, ngoài ra không có gì đặc biệt, liền nói:
"Sao di mẫu lại có nhã hứng đêm khuya đạp tuyết tìm mai thế này?"
Lục Do Tâm cười lớn:
"Con hiểu lầm rồi, ta đâu có tâm tư đạp tuyết tìm mai."
Tần Quản có chút nghi hoặc, Lục Do Tâm lại chỉ về phía hồ Vọng Nguyệt.
Rèm đã được cuốn lên, nơi đây lại cao và rộng, giống như đang từ trên cao nhìn xuống hồ Vọng Nguyệt xa xa. Dù là ban đêm, nhưng đêm nay sao sáng rực rỡ, có thể lờ mờ thấy được ánh sáng lấp lánh phản chiếu trên mặt hồ gợn sóng, tạo nên một cảm giác hùng vĩ, bao la. Tần Quản cười nói:
"Tiếc là đêm nay không có trăng."
Đêm nay tuy sao trời lấp lánh, nhưng quả thực không có trăng, không biết đã bị đám mây nào che khuất.
Lục Do Tâm nghe vậy lại che miệng cười:
"Con tưởng ta mời con đến xem cảnh hồ à?"
Tần Quản chớp mắt:
"Chẳng lẽ không phải sao?"

Chương 2321: Quản Quản, ta về rồi!
Lục Do Tâm cười đầy ẩn ý, rồi vỗ tay một cái. Hoàng ma ma đứng bên cạnh gật đầu, rồi bước ra khỏi đình.
Tần Quản không hiểu. Một cơn gió nhẹ thổi qua, bỗng nàng nghe thấy một tiếng pháo rít lên, một vệt lửa đỏ bay vút lên không trung, rồi "bùm" một tiếng nổ vang trên mặt hồ Vọng Nguyệt. Bất chợt, trên mặt hồ yên tĩnh, một chiếc đèn hoa đăng khổng lồ hiện ra. Đó là một chiếc đèn hoa sen cao bằng người, màu đỏ rực như nghiệp hỏa hồng liên. Đầu tiên là một chiếc đèn hoa sen lớn, ngay sau đó, hai bên nó đột nhiên xuất hiện từng chiếc đèn hoa sen nhỏ hơn. Chẳng mấy chốc, bên cạnh những chiếc đèn hoa sen lại sáng lên từng chiếc đèn lá sen. Tần Quản kinh ngạc đến tắc lưỡi, nhìn kỹ lại mới lờ mờ thấy bóng người mặc đồ đen đang di chuyển bên cạnh những chiếc đèn.
Tần Quản không khỏi kinh ngạc và vui mừng:
"Thì ra di mẫu mời con xem đèn hồ!"
Rõ ràng là mùa đông, nhưng trên hồ Vọng Nguyệt lại rực rỡ hoa sen, san sát lá sen. Từng đóa hoa đăng dày đặc nối liền thành một dải, đẹp lộng lẫy. Tần Quản nhìn mà vui sướng, trong thoáng chốc nhớ lại ngày xưa ở Cẩm Châu xem hội đèn lồng bên hồ Lệ Thủy. Nhưng đúng lúc này, Lục Do Tâm ở bên cạnh cười nói:
"Đây không phải công lao của ta."
Tần Quản có chút kinh ngạc:
"Không phải công lao của di mẫu?"
Lục Do Tâm cười gật đầu. Đúng lúc này, tấm rèm phía sau bị một tay vén lên, Lục Tĩnh Tu từ bên ngoài bước vào.
Lục Tĩnh Tu một thân áo lam, tuấn tú phong lưu, vừa vào cửa đã chắp tay hành lễ. Nhưng nụ cười trên mặt Tần Quản lại nhạt đi, nàng khẽ nhíu mày, trong thoáng chốc cảm thấy những chiếc đèn bên hồ không còn đẹp nữa. Lục Do Tâm lại không để ý, chỉ nói:
"Những thứ này là do Tĩnh Tu sắp đặt, nói là thấy được trò mới lạ ở thành Kiến Châu. Nói là mới lạ, nhưng cũng chỉ là những chiếc đèn hoa đăng cực lớn mà thôi. Mọi năm hồ Vọng Nguyệt này cũng có nhiều hội đèn lồng, nhưng bây giờ là Tết, mọi người rất ít khi ra khỏi thành du hồ. Đợi đến Tết Thượng Nguyên hoặc Tết Thu Tịch, nơi này sẽ rất náo nhiệt. Hắn bày ra những thứ này ta vốn không quan tâm, nhưng nghĩ con ở đây, nên mời con qua xem, để con đỡ buồn."
Lục Tĩnh Tu đứng bên cạnh, mỉm cười cúi đầu. Dù không khoe khoang công lao, nhưng nụ cười trên mặt hắn lại vô cùng vui vẻ.
Tần Quản cười có chút gượng gạo:
"Thì ra là vậy, ta cũng không thấy buồn chán gì. Về phần những chiếc đèn hồ này, đa tạ Ngũ thiếu gia đã hao tâm tổn trí."
Lục Tĩnh Tu cười nói:
"Sắp sang năm mới rồi, chỉ là chút trò vặt để di mẫu và Quận chúa vui cười thôi."
Tần Quản cười mà không nói gì, Lục Do Tâm nắm tay Tần Quản nói:
"Bạch Lộc Châu ở ngoài thành có điểm này không tốt, nếu ở trong thành Kiến Châu, lúc này cũng rất náo nhiệt."
Tần Quản biết Lục Do Tâm có ý tốt, nhất thời dở khóc dở cười:
"Đa tạ di mẫu quan tâm, con lại thấy nơi này rất tốt. Sau Tết đi rồi, con sẽ còn luyến tiếc."
Lục Do Tâm ôm Tần Quản một cái rồi không nói gì thêm. Đèn hồ bên bờ lại thay đổi kiểu dáng, chiếc đèn hoa sen lớn nhất không biết vì sao lại từ từ đổi màu, từ đỏ chuyển sang trắng. Không lâu sau, trên mặt hồ xa hơn bỗng xuất hiện một chiếc thuyền hoa, trên thuyền đột nhiên vang lên tiếng đàn, một thiếu nữ xinh đẹp đang uyển chuyển múa. Chiếc thuyền hoa từ xa tiến lại gần, trong đêm đông giá rét này, tựa như đang lướt đến từ dải ngân hà. Tần Quản dù hứng thú đã giảm đi nhiều, nhưng cũng không thể phủ nhận cảnh sắc này vô cùng cuốn hút. Tuy nhiên, khi biết đây không phải do Lục Do Tâm sắp đặt, tâm trạng Tần Quản liền có chút uể oải, nhất là khi ánh mắt của Lục Tĩnh Tu bên cạnh thỉnh thoảng lại nhìn về phía nàng. Nàng muốn lờ đi, nhưng lại là người nhạy cảm. Trước mặt Lục Do Tâm, Tần Quản không tiện nói gì, chỉ muốn tìm một cái cớ để rời đi trước. . .
"Ủa. . . đó là gì vậy?"

Chương 2322: Quản Quản, ta về rồi!
Tần Quản đang phiền não, Phục Linh phía sau bỗng kêu lên một tiếng. Tần Quản nhìn theo hướng Phục Linh, chỉ thấy ở bờ đông hồ Vọng Nguyệt, không biết từ lúc nào đã xuất hiện từng ngọn đuốc. Những ngọn đuốc từ xa tiến lại gần, ẩn hiện sau những lùm cây ven hồ. Dần dần, những ngọn đuốc đi đầu ngày càng gần, rồi chúng nối liền thành một dải, cuối cùng tạo thành một con hỏa long! Gọi là hỏa long, vì Tần Quản liếc mắt nhìn qua, cảm thấy có đến hàng ngàn ngọn đuốc. . .
Trong nháy mắt, tim Tần Quản như vọt lên cổ họng!
Người đi đường bình thường, làm sao có thể có nhiều đuốc như vậy!
Mà con đường họ đang đi, rõ ràng là con đường từ thành Kiến Châu men theo bờ hồ Vọng Nguyệt để đến Bạch Lộc Châu!
Trễ thế này rồi, bỗng nhiên xuất hiện nhiều người như vậy, họ là ai? Tại sao lại đến đây?
Gần như cùng lúc, Lục Do Tâm và Lục Tĩnh Tu cũng nhìn thấy, hai người biến sắc, không còn tâm trạng nào để xem đèn hồ nữa!
Lục Do Tâm bước lên một bước, người gần như nhoài ra khỏi lan can đình:
"Cái gì vậy? ! Sao lại có nhiều người như thế!"
Trong đình không ai có thể trả lời câu hỏi của Lục Do Tâm, Tần Quản lập tức nói:
"Bạch Phong, đi do thám!"
Bạch Phong đáp lời rồi đi, thân hình vút lên, trong chốc lát đã biến mất. Lục Do Tâm quay người lại nắm chặt tay Tần Quản:
"Chuyện gì thế này, có phải tin tức con ở đây đã bị lộ ra không? !"
Tần Quản bây giờ là tội nhân mưu nghịch, nếu người khác biết được tin này. . . chẳng lẽ là truy binh của triều đình đã đến? !
Tần Quản nhíu mày, bất giác cũng bước lên phía trước hai bước. Con hỏa long ngày càng đến gần, ánh lửa thậm chí còn lấn át cả ánh sáng của đèn hồ. Tiếng đàn trên thuyền hoa đã ngừng, người múa cũng sững sờ. Tất cả những ai nhìn thấy con hỏa long đều kinh hãi tột độ!
Tần Quản vô thức nắm lấy lan can bên cạnh, chỉ muốn đợi Bạch Phong trở về báo tin. Nhưng nhìn đoàn người ngựa ngày càng gần mà vẫn không thấy Bạch Phong quay lại, với tốc độ của Bạch Phong, sao có thể chậm như vậy? ! Đang nghĩ thế, bỗng nhiên, từ phía con hỏa long, một vệt sáng trắng vút lên trời!
Đồng tử Tần Quản run lên, Bạch Anh bên cạnh quả quyết nói:
"Vương phi! Là tín hiệu của Điện hạ!"
Nghe những lời này, Tần Quản chỉ cảm thấy tai mình như có tiếng nổ vang, một niềm vui sướng khôn tả dâng trào trong lồng ngực. Nàng thậm chí còn chưa kịp phản ứng, người đã lao ra khỏi đình. Nàng khẽ xách váy, men theo con đường chính của Mai Viên chạy như bay về phía cổng đông. Bạch Anh và Phục Linh thấy vậy vội vàng đuổi theo. Lục Do Tâm cũng đã hiểu ra, vội vã bước theo:
"Quản nhi! Con đi chậm thôi! Quản nhi. . ."
Những chiếc đèn bên hồ vẫn đang thay đổi màu sắc, chỉ có Lục Tĩnh Tu đứng sững sờ trong đình.
Không ai nói người đến là ai, nhưng lời của thị tỳ vừa rồi dường như đã ám chỉ điều gì đó. . .
Lục Tĩnh Tu dĩ nhiên đã nghĩ ra, nhưng hắn nhíu chặt mày, vô cùng kinh ngạc. Không thể nào, không thể nào là người đó!
Nghĩ vậy, hắn cũng như bị ma xui quỷ khiến mà chạy ra khỏi đình, theo chân mấy người Tần Quản hướng về cổng đông.
Gió đêm rét buốt, Tần Quản chưa bao giờ biết mình có thể chạy nhanh và nhẹ nhàng đến thế. Nàng đi trên con đường chính phủ đầy tuyết, xách tà váy, đôi mắt trong veo phản chiếu cả dải ngân hà. Nàng chạy đến thở không ra hơi, nhưng lại không hề cảm thấy mệt mỏi. Bạch Anh đuổi kịp phía sau, định đỡ Tần Quản nhưng bị nàng gạt ra. Bước chân nàng ngày càng nhanh, cho đến khi nhìn thấy con hỏa long uy thế ngút trời bên ngoài cổng đông. Cách xa như vậy, nàng vẫn nhận ra ngay Yến Trì đang chỉnh đốn binh mã ở hàng đầu!
Hắn ngồi trên lưng con ngựa cao to, tay cầm ngang ngọn thương, tà áo bay phần phật, uy thế bức người như núi non hùng vĩ, hệt như lần đầu tiên nàng gặp hắn ở Cẩm Châu!
Thấy chỉ còn cách vài chục bước, Tần Quản bỗng dừng lại. Gió lạnh thổi làm hai má nàng ửng hồng, đôi môi anh đào hé mở thở dốc. Mấy chục bước còn lại, nàng không tài nào đi nổi nữa. Nàng nhìn thẳng vào Yến Trì, nỗi chua xót kìm nén trong lòng bỗng trào dâng như sóng cồn biển dữ!
Bạch Phong đang cùng Yến Trì chỉnh đốn quân ngũ, ánh mắt chợt lướt qua thấy Tần Quản, hắn vội nói:
"Chủ tử! Vương phi. . ."
Yến Trì trên lưng ngựa đột ngột quay lại, liếc mắt một cái đã thấy Tần Quản đang thở dốc vì chạy vội ở phía xa. Ánh mắt vốn đang sắc bén nghiêm nghị của hắn lập tức thay đổi, trong nháy mắt tràn ngập dịu dàng. Hắn ném trường thương cho Bạch Phong, rồi tung mình xuống ngựa. Sau nhiều ngày chinh chiến, bên môi hắn đã lún phún râu xanh, giữa hai hàng lông mày cũng có vài phần mệt mỏi. Nhưng hắn sải bước đến, lưng tựa vào ánh lửa rực rỡ, vẫn anh tuấn vĩ ngạn như một vị thần. Phía sau, hàng ngàn quân sĩ đang nhìn, cách đó không xa dường như có những người khác đang chạy theo Tần Quản. Nhưng trong mắt Yến Trì lúc này chỉ có hình bóng của một mình Tần Quản. Bước chân hắn ngày càng nhanh, đến trước mặt nàng, vòng tay dài ôm chặt nàng vào lòng!
"Quản Quản, ta đã về rồi. . ."
Về rồi! Chương sau sẽ ngọt ngào đón Tết rồi đi Sóc Tây!

Chương 2323: Trời sinh một cặp, tự ti mặc cảm
Tần Quản đứng ở phía xa, trân trối nhìn Yến Trì ngày một đến gần.
Ánh mắt nàng tham lam ngắm nhìn từng đường nét trên gương mặt hắn, còn chưa kịp phản ứng đã bị ôm chặt vào lòng.
Giọng nói quen thuộc, vòng tay quen thuộc, tiếng nổ vang bên tai Tần Quản chợt tan biến, chỉ còn lại hơi thở và nhịp tim của Yến Trì.
Bầu trời đêm cao rộng, ngân hà lấp lánh, Bạch Lộc Châu phía sau đèn đuốc vàng vọt. Tần Quản bất giác đưa tay ôm chặt lấy eo Yến Trì. Vạn vật trong khoảnh khắc này đều như biến mất, bên tai nàng chỉ còn văng vẳng tiếng Yến Trì gọi tên mình. Tần Quản mím môi, không hiểu sao sống mũi lại cay cay.
Yến Trì ôm chặt Tần Quản, không kìm được mà hôn nhẹ lên tóc nàng hai cái:
"Quản Quản, ta về rồi."
Gò má Tần Quản dụi vào ngực Yến Trì, khẽ "ừm" một tiếng.
Cảm nhận được cánh tay rắn chắc của Yến Trì, nỗi chua xót trong lòng nàng mới dần tan đi. Nàng ngước mắt lên, chợt thấy Bạch Phong qua vai Yến Trì. Bên cạnh Bạch Phong, có bốn năm người mặc áo giáp đang đứng. Phía sau họ, hàng ngàn cặp mắt đang đổ dồn về phía nàng. Tần Quản giật mình, mặt bỗng nóng bừng như lửa. Nàng đẩy nhẹ Yến Trì, vội vàng thoát ra khỏi vòng tay hắn.
"Sao lại mang theo nhiều binh mã như vậy?"
Tần Quản nấp sau tấm lưng cao lớn của Yến Trì, vội vàng sửa lại tà váy xộc xệch, khẽ hỏi.
Yến Trì thấy dáng vẻ luống cuống của nàng thì không nhịn được cười, lại đưa tay sửa lại tóc mai cho nàng, rồi nắm lấy tay nàng xoay người lại:
"Theo ta."
Đám người Bạch Phong vẫn luôn dõi theo Yến Trì và Tần Quản, thấy hai người đi tới, sắc mặt ai nấy đều trở nên nghiêm túc.
Yến Trì dắt tay Tần Quản, nàng thẳng lưng bước đi dưới ánh mắt của mọi người. Dưới ánh đèn vàng vọt và tuyết trắng, vẻ đẹp của nàng lại một lần nữa khiến mọi người kinh ngạc.
Sớm đã biết Duệ Vương cưới Vương phi, lại còn là Vĩnh Từ Quận chúa, nhưng không ngờ Vĩnh Từ Quận chúa trong lời đồn lại có vẻ đẹp khuynh thành đến vậy!
Yến Trì dắt tay Tần Quản, chậm rãi đi đến trước hàng quân. Hắn còn chưa kịp lên tiếng, một vị tướng quân trẻ tuổi, cao gầy đã cười bước lên:
"Ngu Thất bái kiến Vương phi!"
"Bái kiến Vương phi. . ."
"Bái kiến Vương phi!"
Ngu Thất vừa hành lễ, các tướng lĩnh bên cạnh cũng đều chắp tay chào. Tần Quản nhìn mọi người, khóe môi khẽ cong lên:
"Không cần đa lễ, các vị đi đường xa vất vả rồi."
Trên mặt nàng không biểu lộ gì, nhưng trong lòng lại có chút ngượng ngùng. Khoảnh khắc vừa rồi, niềm vui bất ngờ khi Yến Trì trở về đã khiến nàng quên hết mọi thứ, không nghĩ đến việc thân mật với Yến Trì trước mặt nhiều người như vậy. Nàng bất giác siết chặt tay Yến Trì.
Yến Trì vốn ít nói, nhưng Ngu Thất lại là người nói nhiều. Tần Quản chỉ khách sáo một câu, hắn đã đáp lời:
"Không vất vả, không vất vả, người vất vả nhất là Điện hạ. Điện hạ đã mấy đêm không ngủ, nhưng vẫn nói nhất định phải đuổi về, để Vương phi không phải lo lắng."
Trước mặt nhiều người như vậy, lời nói của Ngu Thất không biết sẽ khiến bao nhiêu người hiểu lầm. Tần Quản liền quay sang nhìn Yến Trì.
Yến Trì lại thản nhiên đứng bên cạnh nàng, nghiêm nghị nói:
"Được rồi, cứ hành quân theo kế hoạch cũ. Đến nơi thì nghỉ ngơi một ngày, chờ tin của ta."
Ngu Thất nhanh chóng tuân lệnh, xoay người chạy vài bước rồi nhảy lên lưng ngựa.

Chương 2324: Trời sinh một cặp, tự ti mặc cảm
Hắn vung lá cờ lệnh trên lưng ngựa, chẳng mấy chốc, toàn bộ binh mã phía sau đều đã lên ngựa. Ngu Thất quay đầu ngựa, chắp tay chào Yến Trì và Tần Quản rồi vung roi sách ngựa đi. Hắn vừa đi, hàng ngàn tướng sĩ phía sau cũng theo gót. Con hỏa long đã kinh động mọi người, không lâu sau đã rời khỏi cổng đông Bạch Lộc Châu. Gần trăm người còn lại vẫn yên lặng chờ đợi, đây là thân vệ của Yến Trì, tự nhiên sẽ ở lại Bạch Lộc Châu cùng hắn.
Tần Quản không biết Ngu Thất đi đâu:
"Họ đi đâu vậy?"
Yến Trì nhìn về phía tây nam của Bạch Lộc Châu:
"Kiến Châu tuy không có đại doanh đồn trú, nhưng cũng có một vạn binh mã đóng ở Thanh Hà Nguyên phía tây nam."
Tim Tần Quản khẽ run:
"Đây là muốn. . ."
"Không đánh, nhưng chúng ta muốn nói chuyện với tri phủ Kiến Châu, cũng phải có chút vốn liếng."
Tần Quản lập tức hiểu ý Yến Trì, lòng nhẹ nhõm, lại hỏi:
"Vậy ngươi sẽ ở lại?"
Yến Trì lập tức quay lại nhìn nàng:
"Ta đã hứa với ngươi, tuyệt đối sẽ không nuốt lời."
Xa cách nhiều ngày, ánh mắt Yến Trì nhìn Tần Quản có một sức hút khó tả. Nghe những lời này, lòng Tần Quản càng thêm yên ổn.
"Được, vậy thì tốt rồi. . ."
Tần Quản chưa từng nghĩ Yến Trì sẽ trở về. Bây giờ hắn đã giữ lời hứa, lòng nàng như được rót mật, vừa ngọt ngào vừa ấm áp. Ánh mắt nhìn Yến Trì cũng ngày càng tình tứ. Yến Trì siết chặt tay Tần Quản, đang không kìm được muốn kéo nàng vào lòng lần nữa thì phía sau bỗng vang lên tiếng bước chân.
Yến Trì quay đầu lại, thấy Lục Do Tâm và Lục Tĩnh Tu cùng mọi người đã đến.
Yến Trì đành nén lòng lại, bước lên:
"Di mẫu. . ."
Niềm vui trong lòng Lục Do Tâm chỉ kém Tần Quản một chút. Thấy Yến Trì bình an vô sự đứng đó, mắt bà hơi đỏ lên:
"Cứ tưởng con sẽ ở lại Kiềm Châu đón Tết, không ngờ con lại trở về. Mau, mau vào trong, tất cả cùng vào đi. Con về là tốt rồi, Quản nhi mấy ngày nay cũng vất vả, lo lắng lắm."
Yến Trì vẫn chưa biết chuyện án mạng trong viên, lúc này chỉ nghi hoặc nhìn Tần Quản. Tần Quản cười nhạt lắc đầu, Yến Trì đành tạm thời không hỏi. Vừa quay đi, Yến Trì đã thấy Lục Tĩnh Tu. Trước đây khi đến Bạch Lộc Châu, Yến Trì chưa từng gặp người này. Hắn tuy đã rời đi nhưng rất yên tâm về Lục Do Tâm. Trong suy nghĩ của hắn, mấy ngày nay Tần Quản sẽ không gặp người lạ, thân phận cũng sẽ không bị lộ, vô cùng an toàn. Vậy mà bây giờ lại có thêm một nam tử trẻ tuổi xa lạ?
Yến Trì ban đầu có chút nghi ngờ, nhưng khi đối diện với ánh mắt của Lục Tĩnh Tu, hắn thấy trong mắt Lục Tĩnh Tu ngoài sự kinh ngạc và không thể tin, còn có một tia bài xích. Yến Trì không phải người nhạy cảm, chỉ là nhạy bén. Phát hiện ra điều này, Yến Trì cũng không để tâm. Bất kỳ ai, thấy có người nửa đêm mang theo mấy ngàn binh mã xuất hiện ngoài cửa nhà mình cũng sẽ sợ hãi, điều đó cũng là bình thường. . .
Thấy Yến Trì nhìn Lục Tĩnh Tu, Lục Do Tâm vội nói:
"Đây là con trai của tam phòng, tên là Tĩnh Tu. . ."
Nói rồi Lục Do Tâm vội nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Tĩnh Tu, đây là Duệ Vương."
Lục Tĩnh Tu sững sờ nhìn Yến Trì, đầu óc hỗn loạn.

Chương 2325: Trời sinh một cặp, tự ti mặc cảm
Hắn là đích trưởng tử của tam phòng Lục thị, ở Lam Châu cũng được xem là thiên chi kiêu tử. Lớn lên giao du rộng rãi, cũng đã gặp không ít nhân vật lợi hại, nhưng người như Yến Trì thì hắn chưa từng thấy. Hắn tự cho mình là người tuấn tú hào sảng, võ nghệ hơn người, nhưng khi thấy Yến Trì ngồi cao trên lưng ngựa, lòng hắn lại dấy lên một cảm giác sợ hãi khó tả. Vẻ tuấn tú của hắn chỉ là do gia thế giàu có nuôi dưỡng mà thành, còn vẻ đẹp của Yến Trì lại khác. Ngũ quan của hắn như được đao tạc rìu khắc, mang theo vẻ cao quý của hoàng tộc. Thân hình hắn, chỉ cần đứng đó, đã toát lên một uy thế bức người như được đúc từ gang thép, chưa kể đến thanh thế hùng hậu khi hắn dẫn theo nhiều binh mã như vậy!
Hắn chưa từng thấy, cũng không dám nghĩ tới. Hắn chỉ biết, khoảnh khắc nhìn thấy Yến Trì, hắn bỗng hiểu ra sự hoang đường và nực cười của mình trong mấy ngày qua.
Hắn vốn không hiểu tại sao mỗi khi nhìn thấy Tần Quản lại có cảm giác căng thẳng, hoảng sợ, cũng không biết làm cách nào để thu hút sự chú ý của nàng. Nhưng bây giờ, khi nhìn thấy Yến Trì, hắn mới hiểu ra, thì ra trên đời này thật sự có bốn chữ "trời sinh một cặp ". Tần Quản bình thường ở bên ai cũng có dáng vẻ thoát tục, nhưng khi nàng nép vào lòng Yến Trì, lại tự nhiên và vừa vặn đến thế. Giờ đây, hai người họ tay trong tay đứng bên nhau, tựa như ánh trăng và mặt trời cùng tỏa sáng, còn hắn, chỉ là một ngôi sao mờ nhạt nơi góc trời.
Cổ họng Lục Tĩnh Tu nghẹn lại, đầu ngón tay lạnh toát. Thấy ánh mắt Yến Trì nhìn sang, biết mình nên mỉm cười tiến lên chào hỏi như khi kết giao bạn bè thường ngày, nhưng lúc này hắn lại không thể cử động. Hắn nhìn thẳng vào Yến Trì, trong lòng vừa tự ti mặc cảm, vừa có một ý nghĩ ngu ngốc len lỏi. . .
Yến Trì quả thực là thiên chi kiêu tử đích thực, nhưng đó chẳng qua là vì hắn sinh ra trong hoàng thất!
Mà bản thân hắn cũng không kém, hắn cũng là Lục thị ngũ công tử được người người ở Lam Châu ca ngợi, hắn cũng. . .
Tia lửa hy vọng duy nhất trong lòng Lục Tĩnh Tu đã tắt ngấm khi ánh mắt Yến Trì nhìn sang. Lòng hắn hoảng loạn và căng thẳng, nhưng ánh mắt của Yến Trì lại quả quyết, rộng lớn mà sâu không lường được. Trong mắt Yến Trì rõ ràng không có ác ý, nhưng hắn lại cảm thấy mình như bị hạ thấp xuống tận bùn đất, còn Yến Trì chính là vị vương tôn quý, không thể với tới. Có thứ gì đó trong lòng Lục Tĩnh Tu đã vỡ nát, trong khoảnh khắc hắn thậm chí còn muốn quay người bỏ chạy. . .
"Duệ. . . Duệ Vương điện hạ. . ."
Cuối cùng Lục Tĩnh Tu cũng phản ứng lại, hắn lùi một bước, chắp tay hành lễ. Khoảnh khắc tâm tư trăm mối ngổn ngang này, trong mắt người khác cũng chỉ là phản ứng chậm một chút mà thôi. Lục Do Tâm bất đắc dĩ lắc đầu, vội nói tiếp:
"Có phải đi đường không được nghỉ ngơi không? Mau, chúng ta về thôi, ta sẽ cho nhà bếp chuẩn bị. . ."
"Di mẫu, không cần bận rộn. Con quả thực đã mấy đêm không chợp mắt, bây giờ cũng không ăn được gì. Cứ để Quản Quản chăm sóc con là được, con cũng muốn nói chuyện với nàng ấy. Còn những binh lính này của con, phiền di mẫu trông nom giúp."
Giọng Yến Trì ôn hòa, ánh mắt cũng rời khỏi Lục Tĩnh Tu.
Lục Do Tâm nghe vậy liền cười nói:
"Được được được, vậy thì tốt. Ít nhất ta cũng để nhà bếp mang chút trà bánh qua. Những thứ khác ta tạm thời không sắp xếp nữa. Ngày mai là Tết, chúng ta còn có thể cùng nhau ăn bữa cơm tất niên. Con về di mẫu vui lắm!"
Yến Trì cười nhạt đáp lời, rồi dắt Tần Quản đi về phía Hạm Đạm Quán. Chưa đi được mấy bước, hắn đã vòng tay ôm lấy eo Tần Quản, lại cúi đầu nói nhỏ với nàng điều gì đó. Tần Quản nghe vậy liền tựa vào vòng tay Yến Trì, nghiêng đầu nhìn gò má hắn, nụ cười tươi như hoa.
Phục Linh và Bạch Anh cũng vui mừng khôn xiết, lúc này cũng đi theo sau hai người không xa. Lục Do Tâm mỉm cười nhìn hai người họ ngày càng đi xa, vui vẻ nói:
"Tình cảm của chúng thật tốt, đúng là cầm sắt hòa minh, lưỡng tình tương duyệt. Nếu tỷ tỷ trên trời có linh thiêng nhìn thấy, chắc cũng sẽ rất vui."
Nói xong, Lục Do Tâm quay người lại bàn bạc với Bạch Phong về chỗ ở cho các binh lính đi cùng, chỉ còn lại một mình Lục Tĩnh Tu đứng tại chỗ.
Ánh mắt hắn ảm đạm nhìn theo bóng hai người Tần Quản xa dần.
Hắn vốn còn có chút chột dạ, nhưng cái liếc mắt vừa rồi của Yến Trì rõ ràng chỉ xem hắn như một cọng cỏ dại ven đường, hoàn toàn không để hắn vào mắt.
Trái tim Lục Tĩnh Tu rơi xuống đáy vực, nhất thời không biết nên cảm thấy khuất nhục hay đau lòng.

Chương 2326: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Sáng sớm hôm sau, khi Tần Quản mở mắt, trời bên ngoài đã hửng sáng. Nàng định thần lại, vừa quay đi đã thấy Yến Trì bên cạnh.
Yến Trì vẫn đang ngủ, gương mặt khi ngủ không còn vẻ lạnh lùng xa cách như thường ngày. Khóe môi Tần Quản cong lên, không kìm được mà rúc vào lòng Yến Trì. Cử động này làm Yến Trì tỉnh giấc, hắn quay người ôm lấy Tần Quản, lại hôn lên đỉnh đầu nàng hai cái:
"Sao đã tỉnh rồi?"
Tần Quản cười nói:
"Hôm nay là mùng một, còn phải đi bái kiến di mẫu nữa."
Dù đang ở Bạch Lộc Châu, Tần Quản vẫn muốn giữ đúng lễ nghi. Yến Trì cười nói:
"Di mẫu chắc sẽ không để ý những chuyện này đâu, chúng ta có thể ngủ thêm một lát."
Dù nói vậy, Tần Quản vẫn cố gắng ngồi dậy. Hai ngày Yến Trì trở về, nàng bị hắn giày vò không ít. Chăn gấm vừa tuột xuống đã lộ ra những dấu vết đầy người. Yến Trì một tay kéo Tần Quản lại vào lòng:
"Thật sự không cần vội, tối qua di mẫu say rượu, chắc vẫn chưa dậy đâu."
Tần Quản chớp mắt:
"Cái gì? Di mẫu say rượu?"
Tần Quản rất ngạc nhiên, rõ ràng không nhớ chuyện tối qua. Yến Trì nhìn dáng vẻ của nàng, lại nghĩ đến bộ dạng say khướt của Tần Quản tối qua, không khỏi hôn lên chóp mũi nàng một cái:
"Tối qua, không chỉ có một mình di mẫu say đâu."
Tần Quản hồi tưởng một lúc:
"Ta. . . sao ta không nhớ gì cả, chẳng lẽ ta cũng say?"
Yến Trì cười hôn Tần Quản, Tần Quản tỉnh táo lại liền đẩy hắn ra:
"Ta thật sự say sao? Ta đã làm gì? Sao chuyện tối qua ta không nhớ một chút gì hết, ta có làm chuyện gì mất mặt không? Ta cứ tưởng mình sẽ không bao giờ uống rượu mơ nữa!"
Tần Quản càng căng thẳng, Yến Trì càng cười, một lúc sau mới lắc đầu:
"Không có, nàng chỉ hơi say một chút thôi. Sau đó ta đưa nàng về nghỉ, cũng không có gì khác, chỉ là nàng. . ." Yến Trì ngập ngừng, "chỉ là cả người nàng cứ ngơ ngác, trông rất buồn ngủ."
Tần Quản chớp mắt:
"Chỉ vậy thôi sao?"
Yến Trì gật đầu:
"Đúng, chỉ vậy thôi, ở bên ngoài nàng đã mơ màng rồi."
Tần Quản nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt. . ."
Yến Trì "ừm" một tiếng, đáy mắt lóe lên một tia giảo hoạt:
"Vậy nên sau này nàng không phải là không thể uống rượu, chỉ là nhất định phải có ta ở bên. Ta sẽ trông chừng nàng. Nếu ta không có ở đây, nàng một giọt cũng không được dính."
Tần Quản đáp:
"Đó là đương nhiên, tửu lượng của ta vốn không tốt."
Nụ cười trên môi Yến Trì vẫn không tắt. Bây giờ Tần Quản đã tỉnh táo, dĩ nhiên hắn không thể nói cho nàng biết tối qua nàng đã ôm hắn chặt đến mức nào. Uống rượu tuy không phải chuyện tốt, nhưng sau này nếu thỉnh thoảng được thấy bộ dạng say khướt đó của Tần Quản, đối với hắn cũng ngọt ngào như ăn mật.
Yến Trì ôm Tần Quản, lại âu yếm trên giường một lúc mới chịu dậy. Tối qua Tần Quản uống say li bì, sáng ra liền bổ sung phần thưởng cho Phục Linh và mọi người. Không lâu sau, người từ Ngô Đồng Uyển đến mời hai người họ qua.
Yến Trì và Tần Quản cùng rời khỏi Hạm Đạm Quán. Khi đến Ngô Đồng Uyển, trên bàn trước mặt Lục Do Tâm đã bày đầy bữa sáng.
"Biết tối qua Quản nhi cũng uống không ít, nên ta không gọi các con dậy sớm. Bữa sáng hôm nay đều là những món thanh đạm, ngon miệng, mau lại đây nếm thử."
Hai người Yến Trì ngồi vào bàn, Lục Do Tâm còn đem chuyện tối qua ra nói đùa. Tần Quản không nhớ rõ nhiều chi tiết, điều này đối với nàng thật hiếm có, đến mức nàng thầm quyết tâm sau này phải hạn chế uống rượu. Dùng xong bữa sáng, ba người chuyển đến chính đường nói chuyện.
Yến Trì nói:
"Vốn định ở lại đây thêm vài ngày, nhưng quân tình ở Sóc Tây khẩn cấp, không thể chờ được nữa. Vì vậy ta định chiều nay sẽ vào thành Kiến Châu."
Lục Do Tâm kinh ngạc:
"Vậy là lát nữa phải đi sao?"
Yến Trì gật đầu:
"Chúng ta còn có việc ở Kiến Châu, chắc phải ở lại một hai ngày."
Lục Do Tâm muốn nói gì đó nhưng lại thôi, chỉ thở dài:
"Thôi được, việc của con là đại sự, di mẫu cũng không giữ con lại. Chỉ là lần này từ biệt, không biết khi nào mới có thể gặp lại. Con và Quản nhi, nhất định phải bảo trọng."
Yến Trì và Tần Quản đồng thanh đáp lời. Lục Do Tâm suy nghĩ một lúc rồi quay vào trong phòng, không lâu sau mang ra một chiếc hộp gấm.

Chương 2327: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
"Trong này là danh mục sản nghiệp của Lục thị ở Kiềm Châu, Kiến Châu và Định Châu. Bây giờ ta cũng không biết giúp con thế nào, nhưng đánh giặc luôn cần tiền lương, binh lính cũng cần quân lương. Lục thị bao năm qua, những thứ khác không còn, chỉ có những thứ vàng bạc này là có thể lấy ra. Ta giao hết cho con, dùng thế nào thì con tự sắp xếp. Nếu không đủ, cứ sớm gửi thư cho ta, ở Lam Châu và Cẩm Châu vẫn còn không ít sản nghiệp."
Yến Trì nghe vậy liền nhíu mày:
"Di mẫu, không cần đâu. . . chưa đến mức đó."
Lục Do Tâm cười:
"Đứa trẻ ngốc, nếu đến mức đó rồi, ta làm sao còn kịp gửi tiền cho con? Con là người làm việc lớn, cứ cầm lấy những thứ này trước. Vạn nhất mọi việc thuận lợi thì không cần dùng đến, nhưng nếu gặp phải chuyện gì, di mẫu giúp con vẫn tốt hơn là con phải đi thương lượng với người khác."
Yến Trì vẫn cau mày, Lục Do Tâm thấy vậy liền thở dài:
"Nói thế này đi, những lời con nói hôm đó ta đã suy nghĩ kỹ rồi, ta thấy rất có lý. Con cháu Lục thị không thể cứ sống mãi với một câu nói đó. Bây giờ Lục thị đã sa sút, sau này con cháu Lục thị có lẽ phải nhờ con chăm sóc. Di mẫu bây giờ, cả về tình và lý, đều mong con thuận lợi bình an, xây dựng công danh sự nghiệp. Cho nên, di mẫu giao những thứ này cho con cũng không hoàn toàn vì tư tâm."
Sản nghiệp của Lục thị phần lớn ở phía nam, mà những nơi Lục Do Tâm nói đến chiếm gần một nửa sản nghiệp của gia tộc. Một khi Yến Trì thực sự sử dụng hết, có thể tưởng tượng Lục thị sẽ chấn động đến mức nào. Yến Trì trầm ngâm một lát, cuối cùng vẫn nhận lấy chiếc hộp gấm:
"Nếu đã vậy, con xin nhận trước. Nếu không phải vạn bất đắc dĩ, con sẽ không dùng đến."
Lúc này Lục Do Tâm mới vui vẻ cười:
"Ta đương nhiên hy vọng con sẽ không bao giờ phải dùng đến, nhưng dụng binh đánh giặc xưa nay không đơn giản, di mẫu vẫn phải giúp con một hai."
Nói rồi, Lục Do Tâm lại nhìn Tần Quản:
"Thực ra Quản nhi ở lại Bạch Lộc Châu có lẽ là tốt nhất, nhưng hai con tình sâu nghĩa nặng, Quản nhi cũng là người chịu được khổ, ta cũng không nói gì thêm. Quản nhi, con theo nó bôn ba trên đường, nhất định phải giữ gìn sức khỏe, con không khỏe mạnh như nó đâu."
Tần Quản liên tục đáp lời, lại từ trong tay áo lấy ra hai tờ đơn thuốc:
"Hai tờ đơn này là cho ngũ biểu thúc. Bệnh của thúc ấy cần phải dưỡng bệnh cẩn thận, hai phương thuốc này đều thích hợp để điều dưỡng lâu dài. Hôm nay con đi rồi sẽ không thể khám bệnh cho thúc ấy nữa, nhưng có thể dùng tạm phương thuốc này rồi tìm danh y khác."
Lục Do Tâm thấy vậy vô cùng cảm kích, thở dài nói:
"Chuyện của ngũ phòng thực ra ta đã quyết định rồi, thấy con không hỏi nên ta chưa nói. Chuyện này. . . ta. . . không định báo sự thật cho quan phủ nữa. Tĩnh Thừa có lỗi trước, cuối cùng gây ra cơ sự này, là lỗi lớn của nó. Nhưng Tĩnh Hòa dù sao cũng đã hại người, ta định để nó đưa vợ chồng ngũ ca rời khỏi Lục thị ở Lam Châu, đến Hồ Châu hoặc Cẩm Châu tìm một nơi ở, sau này cứ yên ổn dưỡng bệnh là được."
Rời khỏi tổ trạch của Lục thị, ngũ phòng sẽ dần xa rời dòng dõi chính thống, điều này cũng có nghĩa là gia sản của Lục thị cũng không còn liên quan đến ngũ phòng nữa.
Tần Quản thở dài:
"Di mẫu phân biệt phải trái rõ ràng, như vậy cũng rất tốt."
Ba người lại nói chuyện một lúc lâu, thấy sắp đến giờ Ngọ, hai người Tần Quản mới trở về Hạm Đạm Quán. Vừa về đến nơi, Tần Quản liền ra lệnh thu dọn hành trang. Phục Linh và mọi người tuy ngạc nhiên nhưng cũng không phải không lường trước được. May mà hành lý của họ vốn không nhiều, chẳng mấy chốc đã thu dọn xong. Xe ngựa vẫn là chiếc xe họ dùng khi đi về phía nam, chỉ là bây giờ có thêm nhiều thị vệ, đoàn người càng thêm đông đảo.
Không lâu sau, Tần Quản và Yến Trì cho người chất hành lý lên xe ngựa, rồi lại đến Ngô Đồng Uyển từ biệt Lục Do Tâm.
Sau lần từ biệt này, họ sẽ rời khỏi Bạch Lộc Châu.
Tần Quản vốn còn muốn đi xem hươu trắng, nhưng mùa đông trời tối sớm, họ phải vào thành Kiến Châu sớm mới tốt. Vì vậy, nàng đành mang theo chút tiếc nuối, thầm nghĩ lần sau sẽ có dịp quay lại. Khi đến Ngô Đồng Uyển, Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đang nói chuyện với Lục Do Tâm. Thấy Yến Trì và Tần Quản đến, cả hai đều có vẻ căng thẳng.
Lục Do Tâm ra đón:
"Nhanh vậy đã thu dọn xong rồi sao?"
Tần Quản cười nói:

Chương 2328: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
"Mặt trời đã xế chiều, nếu không đi sẽ không kịp vào thành trước khi trời tối. Chúng con đến từ biệt di mẫu."
Lục Tĩnh Uẩn bên cạnh há to miệng, có lẽ cũng không ngờ Tần Quản hôm nay đã phải đi.
Lục Do Tâm thở dài:
"Được, vậy ta tiễn các con!"
Thế là, đoàn người lại hướng về cổng đông. Lục Tĩnh Tu và Lục Tĩnh Uẩn đứng yên tại chỗ, Lục Do Tâm nhìn hai người nói:
"Các con cũng không cần nói nữa, chuyện này lát nữa ta về sẽ bàn bạc sau. . ."
Lục Tĩnh Tu cúi đầu đứng đó, không còn vẻ hăng hái như ngày xưa, chỉ có Lục Tĩnh Uẩn khẽ nói:
"Vậy chúng con cũng đi hôm nay."
Lục Do Tâm nghe vậy liền nhíu chặt mày, Tần Quản nghi hoặc nhìn Lục Do Tâm, Lục Do Tâm nói:
"Hai đứa trẻ này, bỗng nhiên nói muốn tòng quân, nhưng ta vẫn chưa quyết định."
Tần Quản hơi ngạc nhiên, Lục Tĩnh Tu thì thôi đi, sao cả Lục Tĩnh Uẩn cũng. . . Nghĩ vậy lại chợt hiểu ra, chắc chắn là Lục Tĩnh Tu nảy ra ý định này, rồi Lục Tĩnh Uẩn mới muốn đi theo. Chỉ là đang yên đang lành, sao họ lại nghĩ đến chuyện tòng quân?
Yến Trì nghe vậy cũng có chút bất ngờ, hắn quay sang nhìn Lục Tĩnh Tu, đáy mắt sâu thẳm mang theo một tia lạnh lẽo.
"Tòng quân? Muốn đi đâu tòng quân?"
Lục Do Tâm cười khổ:
"Chúng nó muốn đi Cẩm Châu. . ."
Đây chính là điều khiến Lục Do Tâm do dự. Sau khi nghe lời Yến Trì, bà đã không còn nghĩ đến việc con cháu Lục thị không được làm quan, nhưng nếu đi lính, cũng nên đi về phía tây. Nhưng không hiểu sao, hai người Lục Tĩnh Tu lại muốn đi Cẩm Châu.
Yến Trì nghe vậy thản nhiên nói:
"Quân đồn trú Cẩm Châu đã lên phía bắc, bây giờ triều đình lại muốn tuyển mộ quân lính, quả thực là một nơi để đi."
Lục Do Tâm nghe vậy càng thêm bất đắc dĩ:
"Chúng nó còn trẻ con, có đi cũng không phải là đi Cẩm Châu."
Ý tứ trong lời nói đã rõ ràng, Yến Trì lại cười:
"Di mẫu không cần ép buộc. Nam nhi chí ở bốn phương, dù đi đâu đầu quân, đã lựa chọn thì có thể gánh chịu kết quả là được. Đại Chu bây giờ sắp đại loạn, biết đâu loạn thế lại xuất anh hùng."
Lục Do Tâm không cho rằng Lục Tĩnh Tu có thể thành anh hùng, trong mắt bà, thà để Lục Tĩnh Tu đến Sóc Tây giúp Yến Trì còn hơn.
Nhưng Lục Tĩnh Tu không nghĩ vậy, Yến Trì dường như cũng không có ý mời gọi.
Yến Trì vừa dứt lời, Lục Tĩnh Tu liền ngẩng đầu lên, hắn nhìn Yến Trì, cố gắng không tỏ ra sợ hãi.
Bốn mắt nhìn nhau, ánh mắt Yến Trì phẳng lặng như nước, nắm đấm trong tay áo Lục Tĩnh Tu bất giác siết chặt lại. Hắn nhanh chóng cúi đầu:
"Mượn lời chúc tốt lành của Duệ Vương điện hạ."
Yến Trì không tỏ ý kiến, thu hồi ánh mắt:
"Còn trẻ thì nên rèn luyện nhiều. Rèn luyện nhiều rồi mới biết chính đạo."
Lời nói của Yến Trì như của một bậc trưởng bối, Lục Do Tâm nghe vậy cũng không ngừng gật đầu:
"Đúng, đúng, chính là đạo lý này."
Yến Trì không nói thêm gì nữa, dắt tay Tần Quản đi ra ngoài. Lục Do Tâm vừa nói vừa tiễn hai người ra cửa, chẳng mấy chốc đã ra khỏi Ngô Đồng Uyển. Lục Tĩnh Tu nhìn bóng lưng đoàn người, muốn đuổi theo, nhưng do dự một lúc, cuối cùng vẫn ở lại phía xa.
Lục Tĩnh Uẩn nhìn Lục Tĩnh Tu:
"Ngũ ca, chúng ta thật sự đi Cẩm Châu sao? Đi Cẩm Châu là đầu quân cho triều đình, nhưng bây giờ, di mẫu rõ ràng là muốn giúp Duệ Vương. Duệ Vương lại là kẻ mưu phản bị triều đình truy nã khắp thiên hạ. Hay là chúng ta vẫn đến Sóc Tây đi?"
Lục Tĩnh Uẩn càng nói giọng càng nhỏ, Lục Tĩnh Tu lại lặng lẽ đứng đó không đáp lời.
. . .
. . .
Ngoài cổng đông Bạch Lộc Châu, sau một hồi tiễn biệt, Yến Trì và Tần Quản lên xe ngựa thẳng tiến đến thành Kiến Châu.
Mặt trời đã xế chiều, mùng một Tết là một ngày nắng đẹp, nhưng dù vậy, trời vẫn lạnh. Trên đường đến thành Kiến Châu, tuyết vẫn chưa tan, gió cũng rất buốt.
Trong xe ngựa, Yến Trì ôm Tần Quản, Tần Quản lại ôm một túi sưởi. Tần Quản nói:
"Nếu con cháu Lục thị thật sự tòng quân, lại đầu quân cho triều đình, e rằng có ngày ngươi sẽ khó xử. . ."
Yến Trì sờ má Tần Quản, cười nói:
"Đừng nói là chưa đến ngày đó, dù có đến cũng không sao, nàng cứ yên tâm."
Tần Quản đáp một tiếng, rồi lười biếng tựa vào người Yến Trì, nhắm mắt lại giả vờ ngủ.
Xe ngựa đi chậm rãi, khi đến ngoài cổng thành Kiến Châu trời vẫn còn sáng. Yến Trì đã sớm sắp xếp, xe ngựa vào thành Kiến Châu rồi đi thẳng đến một ngôi nhà dân ở phía nam thành.
Ngôi nhà này có hai gian, diện tích không nhỏ, cũng rất thanh nhã, rất thích hợp để họ ở lại Kiến Châu một thời gian ngắn.

Chương 2329: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Hai người cùng vào sân chính, Phục Linh và mọi người lại chuyển hành lý từ trên xe xuống. Sau khi thu dọn sơ qua, hai người ngồi xuống nói chuyện.
"Ngươi định khi nào gặp Diêu tri phủ?"
Tần Quản hỏi.
Yến Trì nói:
"Tối nay sẽ gửi thư, tốt nhất là ngày mai có thể gặp mặt."
Tần Quản gật đầu:
"Ta đã gửi thư cho Tâm Lan, nhưng không biết nàng ấy nghĩ sao, hay là. . ."
Yến Trì nắm tay nàng nói:
"Người của ta đã đến đại doanh Kiến Châu, bây giờ không cần liên lạc với Diêu Tâm Lan cũng được. Ta sẽ gặp cha nàng ấy trước, sau đó nếu nàng muốn ôn chuyện với nàng ấy thì gặp lại cũng không muộn."
Tần Quản trước đó lo lắng Yến Trì không về kịp Tết nên mới liên lạc với Diêu Tâm Lan. Bây giờ Yến Trì đã về, những chuyện này, phận nữ nhi như các nàng cũng không tiện can thiệp. Tần Quản gật đầu:
"Vậy được, ta sẽ không can thiệp nữa."
Yến Trì liền ôm Tần Quản vào lòng nói:
"Hai ngày nay đã làm nàng mệt rồi, nàng cứ nghỉ ngơi cho tốt."
Tần Quản biết Yến Trì đang nói gì, mặt liền đỏ bừng. Hai người ôm nhau nói chuyện một lúc, Yến Trì lại xem thêm vài lá thư từ Sóc Tây gửi đến rồi mới đi nghỉ.
Sáng sớm hôm sau, hai người dậy dùng bữa sáng rồi Yến Trì ra khỏi nhà. Tần Quản không hỏi Yến Trì đi đâu, chỉ yên tâm ở trong nhà nghỉ ngơi. Phục Linh hầu hạ bên cạnh, thấy Tần Quản một mình liền nói:
"Vương phi, chúng ta thật sự còn có thể gặp lại thiếu phu nhân không ạ?"
Diêu Tâm Lan vốn là vợ của Tần Sâm, trước đây Phục Linh đều gọi nàng là thiếu phu nhân, bây giờ vẫn chưa quen đổi cách xưng hô.
Tần Quản thở dài, nhớ đến Diêu Tâm Lan và Tần thị ở Cẩm Châu, cảm thấy xa xôi như chuyện của kiếp trước.
"Ta cũng không biết. Thư của ta đã gửi đi, chỉ xem nàng ấy có muốn gặp hay không. Nàng ấy bây giờ ở Kiến Châu không biết sống có tốt không. Gặp ta, lại vô cớ nhớ lại chuyện xưa. Trước đây nàng ấy đã là người hay suy nghĩ lung tung, lần này dù không gặp ta, ta cũng có thể hiểu được."
Phục Linh nghiêng đầu suy nghĩ:
"Tiểu tiểu thư đã hơn một tuổi rồi phải không ạ?"
Tần Quản cười gật đầu:
"Một tuổi rưỡi rồi."
Phục Linh nghĩ đến số phận đáng thương của Diêu Tâm Lan, thở dài rồi không nói gì thêm.
Cứ như vậy đợi đến giờ Ngọ, Yến Trì mới trở về. Dùng xong bữa trưa, bên ngoài nhà bỗng có khách đến.
Lúc Bạch Phong đến báo tin, Tần Quản hơi ngạc nhiên, Yến Trì lại cười như đã biết trước:
"Chắc là Diêu tri phủ đến, nàng cứ ở đây chờ, ta ra thư phòng gặp ông ấy."
Yến Trì đã có kế hoạch, Tần Quản tự nhiên cũng rất vui mừng, lập tức đồng ý.
Yến Trì ra ngoài, Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, ít nhất cũng không gặp khó khăn ở chỗ Diêu tri phủ.
Đang ngồi trong noãn các, bên ngoài bỗng lại vang lên tiếng bước chân, giọng của Bạch Phong vang lên:
"Xin ngài chờ một lát, tiểu nhân sẽ đi thông báo ngay."
Giọng nói vừa dứt, lại vang lên một giọng nữ dịu dàng. Tần Quản ở trong nghe không rõ lắm, nhưng cảm thấy có chút quen thuộc. Đang nghi hoặc, Phục Linh bỗng kêu lên một tiếng ở bên ngoài, rồi tiếng bước chân dồn dập chạy về phía noãn các. Rèm cửa được vén lên, đầu Phục Linh thò vào:
"Vương phi! Người mau xem ai đến này!"
Tim Tần Quản đập thình thịch, nàng đứng dậy, vội vàng đi ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa, nàng đã thấy Diêu Tâm Lan đang đứng trong sân.
Tần Quản sững người, một dòng nước ấm chảy qua tim, vội nói:
"Đại tẩu. . ."
Hơn một năm không gặp, Diêu Tâm Lan không còn như trong ký ức. Trước đây, nàng một lòng si mê Tần Sâm, sau đó lòng nghi ngờ ngày càng nặng, cả người có vẻ yếu đuối bệnh tật. Nhưng Diêu Tâm Lan của bây giờ đã khác. Nàng mặc một bộ váy áo khá lộng lẫy, búi tóc vẫn là kiểu của phụ nữ đã có chồng, nhưng trâm cài trên tóc rất tinh xảo, gương mặt cũng trang điểm nhẹ. Rõ ràng là mùa đông giá rét, nhưng nàng đứng mỉm cười bên cạnh đống tuyết trong sân, lại kiều diễm tinh xảo như một đóa hải đường mùa xuân. Bên cạnh nàng, một người phụ nữ trung niên đang bế một bé gái xinh xắn như ngọc. Tần Quản nhìn Diêu Tâm Lan, rồi lại nhìn bé gái, cảm thấy hốc mắt mình như sắp nóng lên.
"Cửu muội muội. . ."
Thấy Tần Quản đi tới, Diêu Tâm Lan cũng bước lên, nắm lấy tay Tần Quản, cũng đang ngắm nhìn nàng. So với vẻ trầm uất, suy sụp trước đây, bây giờ đôi mắt nàng sáng ngời. Nàng nhìn Tần Quản từ trên xuống dưới một lượt rồi cười nói:
"Không đúng, ta nên gọi là Vương phi mới phải. . . Bái kiến Vương phi. . ."
Diêu Tâm Lan cúi người hành lễ, Tần Quản vội vàng đỡ nàng dậy:

Chương 2330: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
"Đại tẩu làm gì vậy, thật là tổn thọ ta. Ta không biết đại tẩu sẽ đến, nếu biết đã ra cửa đón rồi. Bên ngoài lạnh, chúng ta vào trong nói chuyện. . . Đây là Thê Thê phải không?"
Người phụ nữ trung niên chắc là ma ma chăm sóc Thê Thê, lúc này đang bế cô bé hành lễ với Tần Quản. Tần Quản vội đỡ lấy, rồi nhìn tiểu Thê Thê.
Thê Thê là tên Diêu Tâm Lan đặt cho con gái. Bây giờ Thê Thê hơn một tuổi, trông như được đúc từ một khuôn với Diêu Tâm Lan. Lại được chăm sóc cẩn thận, cả người trắng trẻo như cục bột, thấy Tần Quản cũng không sợ. Tần Quản thử đưa tay ra muốn bế, không ngờ cô bé lại chủ động nhào vào lòng nàng.
"Cô. . . cu cu. . ."
Thê Thê hơn một tuổi nói vẫn chưa sõi, trong miệng "cu cu", "cô cô" không phân biệt rõ. Tần Quản ôm một cục bông mềm mại trong lòng đã rất vui, nghe thấy tiếng gọi này lại càng vui hơn, liền bế Thê Thê vào trong nhà:
"Mau, chúng ta vào trong nói chuyện!"
Tần Quản đưa mẹ con Diêu Tâm Lan vào noãn các, đặt Thê Thê lên giường chơi, hai người ngồi bên cạnh nói chuyện.
Phục Linh và mọi người dâng trà xong liền lui ra, trong phòng nhất thời không còn ai khác.
Diêu Tâm Lan nắm tay Tần Quản nói:
"Nhận được thư của muội ta đã rất xúc động. Cha ta trước đây vốn được thăng chức lên kinh thành, nhưng vì chuyện ở Cẩm Châu mà bị liên lụy đôi chút. Đúng lúc đó ta lại từ Cẩm Châu trở về, cha liền nghĩ, Kiến Châu dù sao cũng là nhà của ta, thà cứ ở lại đây không thăng chức nữa. Hơn một năm nay, cha đối với ta rất tốt, gia đình cũng rất yêu thương ta, ta sống rất ổn. Hôm nay đến đây, cha vốn định đi một mình, vì biết Điện hạ có việc quan trọng cần bàn. Là ta cứ nằng nặc đòi đi cùng cha. Hơn một năm qua, thế sự thay đổi rất nhiều, nhưng chúng ta vẫn không thay đổi bao nhiêu. . ."
Diêu Tâm Lan dĩ nhiên cũng biết tình cảnh hiện tại của Yến Trì và Tần Quản. Tần Quản cười nói:
"Ta còn nói với chàng, không biết có thể gặp tẩu không. Chàng nói sẽ gặp cha tẩu trước, sau đó mới gặp tẩu để ôn chuyện. Chúng ta tối qua mới vào thành, ta còn đang nghĩ hay là tối nay gửi thư cho tẩu."
Hai người đang nói chuyện, Thê Thê bò qua bò lại trên giường chơi. Nhưng cô bé dường như rất thích Tần Quản, cứ níu lấy tay áo nàng không buông. Diêu Tâm Lan liền nói:
"Trên đường ta đã dạy nó gọi muội là cô, nhưng nó ngốc lắm, học không ra hồn. . ."
Tần Quản tháo chiếc vòng ngọc trên cổ tay đưa cho Thê Thê chơi, vừa cười nói:
"Đã rất tốt rồi, nhìn thấy con bé ta đã rất vui."
Diêu Tâm Lan nói:
"Ta đưa con bé đến đây là muốn nó gặp ân nhân cứu mạng của mình. Lần này gặp rồi, không biết lần sau là khi nào. Ta biết các người sắp đi Sóc Tây. Haiz, thật không ngờ, cuối cùng muội lại ở bên Duệ Vương điện hạ."
Nhắc đến Yến Trì, gương mặt Tần Quản tự nhiên nở nụ cười:
"Lúc ở Cẩm Châu cũng không có gì, sau này trên đường đến kinh thành ta lại gặp chàng. Chàng đã hộ tống chúng ta suốt đường, sau khi đến kinh thành, chàng cũng giúp ta rất nhiều."
Diêu Tâm Lan cười:
"Ta nhìn dáng vẻ của muội là biết hai người rất tốt, vậy ta cũng yên tâm. Lúc đó nhìn muội, ta đã thấy muội không tầm thường. Ở trong phủ nhiều ngày như vậy, họ vậy mà không nhận ra. Ta vừa mới gặp Duệ Vương điện hạ, thật xứng đôi với muội."
Hai người là cố nhân, nhưng ký ức ở Cẩm Châu không mấy vui vẻ, nên không ai nhắc lại nhiều. Nói chuyện một lúc, Tần Quản lại hỏi về dự định sau này của Diêu Tâm Lan, Diêu Tâm Lan liền nói:
"Ta là một góa phụ, mang theo một đứa con, ta không muốn tái giá nữa. Cha ta trước đây còn muốn tìm mối cho ta, nhưng bị ta từ chối. Thê Thê còn nhỏ như vậy, ta gả cho ai nó cũng sẽ chịu thiệt thòi, ta không muốn. Hơn nữa, bây giờ ta sống một mình rất tốt, không cần phải nghĩ đến những chuyện đó. Có lẽ một ngày nào đó ta lại gặp được người mình thích, biết đâu lại động lòng cũng không chừng." Dừng một chút, Diêu Tâm Lan lại nói, "Những gì muội viết trong thư hôm đó ta đã hiểu. Muội yên tâm, vào mùa đông, ta vốn đã dựng lều cháo ở ngoài thành để phát chẩn. Lát nữa ta sẽ nói với cha, cố gắng không ngăn cản dân chúng vào thành."
Tần Quản dĩ nhiên sẽ không khuyên Diêu Tâm Lan tái giá. Diêu Tâm Lan của bây giờ, sống vui vẻ hơn nhiều so với khi ở Tần phủ tại Cẩm Châu.

Chương 2331: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Hai người lại nói chuyện một lúc, Tần Quản bắt đầu trêu đùa với Thê Thê. Trước đây nàng chưa từng thấy đứa trẻ nhỏ như vậy, bây giờ mới thấy thật thú vị, lòng thương yêu trong nàng đều trỗi dậy. Tần Quản lấy hết vòng tay, trâm cài trên người mình ra cho, lại chuẩn bị một món quà lớn, chỉ thiếu đôi bông tai Yến Trì tặng là chưa cho Thê Thê. Hai người ở trong noãn các nửa canh giờ, bên ngoài đã có người của Diêu phủ đến mời Diêu Tâm Lan. Tần Quản vốn muốn giữ Diêu Tâm Lan ở lại dùng bữa nhưng không được.
Diêu Tâm Lan cười nói:
"Bây giờ thân phận của các muội đặc biệt, trong lòng cha vẫn có chút lo lắng. Trước khi đến đã dặn không được ở lâu. Xem ra họ đã bàn bạc xong xuôi rồi, ta đi đây. Chúng ta rồi sẽ gặp lại."
Tần Quản liền đích thân tiễn Diêu Tâm Lan ra khỏi nội viện. Vừa ra khỏi nội viện, đã thấy Yến Trì và một người đàn ông trung niên đứng cạnh nhau, đó chính là cha của Diêu Tâm Lan. Tần Quản tiến lên hành lễ, rồi cùng Yến Trì tiễn họ ra khỏi nhà.
"Thế nào? Đã nói xong cả rồi chứ?"
Trên đường trở về nội viện, Tần Quản không nhịn được hỏi.
Yến Trì cười gật đầu:
"Đúng, đã nói xong cả rồi. Vị trí của Kiến Châu, vốn không có đủ sức để từ chối ta. Chỉ là nếu Diêu tri phủ kiên quyết, ta sẽ phải tốn chút công sức. Bây giờ ông ấy là người thức thời, ngày mai chúng ta có thể lên đường đi Sóc Tây rồi!"
Sự việc thuận lợi ngoài dự đoán của Tần Quản. Nghĩ đến việc cuối cùng cũng có thể đến Sóc Tây, Tần Quản lại thở phào nhẹ nhõm.
Thấy Tần Quản hoàn toàn thả lỏng, Yến Trì lại nói:
"Quản Quản, Sóc Tây là một nơi hoàn toàn khác, nàng đã chuẩn bị sẵn sàng chưa?"
Tần Quản biết Yến Trì đang nói gì, không khỏi cười nói:
"Ta đương nhiên hiểu, nhưng chàng có thể ở đó hơn mười năm, chẳng lẽ ta lại không đi được sao? Chàng yên tâm đi."
Yến Trì vừa thương xót vừa áy náy. Đêm trước khi đi, hắn lại sai Bạch Phong đi mua rất nhiều thứ mang theo. Hắn tuy không hiểu sở thích của phụ nữ, nhưng nghĩ đến những thứ Tần Quản từng có mà bây giờ không có thì đều muốn mua. Lại thấy Tần Quản dùng, mặc không nhiều, liền muốn mua thêm mỗi thứ một ít. Người biết chuyện thì hiểu là Duệ Vương cưng chiều Vương phi, người không biết còn tưởng là nhà giàu mới nổi nào đó chưa từng thấy đời đang đi mua sắm. . .
Vì ngày mai phải lên đường đi Sóc Tây, đêm nay Yến Trì không làm Tần Quản mệt mỏi. Hai người nghỉ ngơi một đêm thật tốt. Sáng sớm hôm sau, mọi người đều dậy. Vì Yến Trì mua sắm cho Tần Quản, đoàn người lại có thêm ba chiếc xe ngựa lớn. Khi mặt trời mọc, đoàn người hùng hậu rời khỏi thành Kiến Châu đi về phía tây.
Tuy đã qua Tết, nhưng tháng Giêng vẫn là mùa đông giá rét. Yến Trì vì Tần Quản mà đi xe ngựa, đoạn đường này ít nhất cũng phải mất nửa tháng. Càng đi về phía tây, Tần Quản càng hiểu lời Yến Trì không phải là nói đùa.
Kiến Châu tuy tuyết rơi dày đặc, nhưng vẫn mang phong cảnh của phương nam. Nhưng vừa ra khỏi Kiến Châu, vào phía bắc Kiềm Châu, cảnh sắc đã hoàn toàn khác. Ven đường hiếm thấy cây xanh, tuyết dày bên đường càng thêm đáng sợ. Chuyến đi này, họ phải từ phía bắc Kiềm Châu vào Lương Châu, sau đó từ phía nam núi Nhạn Hành vào Sóc Tây. Suốt chặng đường, tuyết càng lúc càng lớn, gió càng lúc càng mạnh, đường núi cũng càng lúc càng dốc và khó đi. Đi như vậy bảy tám ngày, khi vào đến Lương Châu, đường sá mới khá hơn một chút.
Tục ngữ có câu "tuyết rơi báo hiệu năm mới bội thu", nhưng năm nay tuyết ở Lương Châu lại không nhiều. Nhờ vậy, xe ngựa của họ đi lại cũng dễ dàng hơn. Khi đến Lương Châu, Ngu Thất, người trước đó được Yến Trì để lại Kiến Châu, và Trương Động Huyền ở Kiềm Châu cùng những người khác đã sớm chờ sẵn ở đây. Hôm đó, đoàn của Tần Quản đến huyện Úy ở phía bắc Lương Châu. Trong một ngôi nhà dân bình thường ở phía nam huyện Úy, Tần Quản đã gặp lại Trương Động Huyền, Ngu Thất và những người khác sau nhiều ngày xa cách.
Kiến Châu đã ổn thỏa, Ngu Thất dĩ nhiên phải trở về Sóc Tây bên cạnh Yến Trì. Trương Động Huyền được Yến Trì trọng dụng, dĩ nhiên cũng sẽ không ở lại Kiềm Châu. Mọi người gặp mặt, Trương Động Huyền và những người khác hành đại lễ trước, sau đó mới lần lượt ngồi xuống trong chính đường nói chuyện.
Ngu Thất lên tiếng trước:
"Điện hạ, thuộc hạ đến đây vào chiều hôm qua. Ngay tối qua, thuộc hạ đã nhận được một tin tốt!"
Yến Trì nhướng mày:
"Tin tốt gì?"
Ngu Thất từ trong tay áo lấy ra một lá thư, tiến lên cung kính đưa cho Yến Trì. Yến Trì mở ra xem, ánh mắt đột nhiên trở nên sắc bén!

Chương 2332: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Tần Quản nghi hoặc nhìn Yến Trì, Ngu Thất bên cạnh nói:
"Vương phi, tên cẩu tặc Tưởng Hòa Anh đã bị xử tử rồi!"
Tim Tần Quản chấn động, lúc này mới hiểu ánh mắt của Yến Trì từ đâu mà ra.
Ngu Thất tiếp tục:
"Người của chúng ta cuối cùng cũng đuổi kịp hắn. Trước đó đã vây hắn trong núi hơn mười ngày. Thời tiết như vậy, trong núi không có gì ăn, rất dễ chết cóng. Lúc tìm thấy hắn, người đã gần như đông cứng. Hắn và ngựa của thuộc hạ đều đã bị giết để ăn, chỉ thiếu nước ăn thịt người."
Yến Trì nhíu mày liếc Ngu Thất một cái, Ngu Thất nhanh chóng hiểu ra, vội sờ mũi:
"Vương phi, tiểu nhân là kẻ thô lỗ, nói năng thô tục, xin người thứ tội."
Tần Quản cười nói:
"Các vị cứ tự nhiên, những lời này không dọa được ta đâu."
Dù nói vậy, Ngu Thất vẫn không dám quá càn rỡ, gãi đầu cười hì hì rồi ngồi xuống.
Trương Động Huyền nói:
"Tiểu đạo cũng đến đây vào chiều hôm qua. Mấy ngày nay tiểu đạo quan sát tinh tượng, thấy tinh cung phương bắc hỗn loạn, là điềm báo đại chiến, đại hung. Ngược lại, phía tây chúng ta lại rất thái bình. Điện hạ nên tìm hiểu thêm tin tức phương bắc."
Yến Trì gật đầu:
"Lâm Từ Quý đã là nỏ mạnh hết đà. Về phần phương bắc, Bắc Phủ quân đã bắt đầu nam tiến, tự nhiên sẽ có nhiều trận đại chiến."
Nghe vậy, mắt Ngu Thất lại sáng lên:
"Tề tiên sinh và Sở tướng quân đã đợi Điện hạ từ lâu. Bây giờ phần lớn tướng lĩnh trong doanh trại đã được cứu ra, còn một số người có thể ở lại làm nội ứng. Chỉ cần ngài đến Sóc Tây, chúng ta có thể hốt trọn ổ Lâm Từ Quý!"
Đầu ngón tay Yến Trì gõ nhẹ lên lưng ghế:
"Lâm Từ Quý tuy đã tạm thời lơ là cảnh giác, nhưng đại doanh Sóc Tây là tâm huyết của phụ vương, ta không muốn vì một Lâm Từ Quý mà hủy hoại đại doanh. Bảo Sở Phi Thịnh lập một kế hoạch ổn thỏa, tốt nhất là có thể thành công trong im lặng."
Ngu Thất vội vàng gật đầu:
"Vâng, vâng, đại doanh Sóc Tây là nhà của chúng ta."
Yến Trì lắc đầu:
"Lần này, có lẽ chúng ta sẽ không lấy đại doanh Sóc Tây làm căn cứ nữa."
Ngu Thất nghe vậy nhướng mày, Yến Trì nheo mắt nói:
"Lần này không giống như mọi khi. Đại doanh Sóc Tây tuy nhiều năm qua đã trở thành pháo đài vững chắc nhất của Sóc Tây, nhưng chúng ta muốn chống lại triều đình, một pháo đài là không đủ. Muốn nắm binh xưng vương, phải chiếm được thành."
Ngu Thất và Trương Động Huyền nhìn nhau, mắt cả hai đều sáng lên. Ngu Thất vội hỏi:
"Điện hạ đã nhắm đến nơi nào?"
Trương Động Huyền cũng nói:
"Lương Châu? Hay Định Châu?"
Yến Trì lắc đầu:
"Lương Châu ở phía nam núi Nhạn Hành, phía tây bắc mới giáp Sóc Tây. Định Châu lại ở phía bắc núi Nhạn Hành. Dù chọn nơi nào hiện tại cũng không thích hợp. Ta lại muốn chọn Tây Lâm thành."
Tần Quản đứng bên cạnh nghe vậy không khỏi nhướng mày. Tây Lâm thành, cái tên hiếm thấy ở nơi khác, không phải là một châu quận bình thường của Đại Chu, mà là một thành trì ở phía đông cao nguyên Sóc Tây, nhiều năm qua do Mông Châu quản lý. Tuy thuộc địa phận Mông Châu, nhưng vì địa thế khác biệt của cao nguyên Sóc Tây, nên trên danh nghĩa chỉ bị Mông Châu quản thúc. Thực tế, Tây Lâm thành là nơi tập trung đông dân nhất trên cao nguyên Sóc Tây. Ban đầu chỉ là một thị trấn lớn trên cao nguyên, nhưng bây giờ đã phát triển thành một thành trì không thua kém gì thành Kiến Châu, và là một vị trí chiến lược giao thông quan trọng trên cao nguyên.
Yến Trì nói tiếp:
"Căn cứ của chúng ta ở Sóc Tây, chứ không phải đại doanh Sóc Tây quân. Tây Lâm thành vốn có vương phủ của phụ vương ở Sóc Tây. Lần này dựng cờ của Duệ Vương phủ ở Tây Lâm thành là thích hợp nhất."
Ngu Thất nghe vậy kích động nói:
"Đúng vậy! Chính là đạo lý này! Tuy vương phủ bên đó cũng đã bỏ trống nhiều năm, nhưng Điện hạ phải chiếm thành xưng vương mới được!"
Trương Động Huyền cũng cười nói:
"Vẫn là Điện hạ nhạy bén. Chọn Lương Châu thì quá lùi, chọn Định Châu thì quá tiến. Vị trí của Tây Lâm thành quả thực tuyệt diệu. Phía nam giáp Lương Châu, phía bắc có thể khống chế Mông Châu, cũng có thể tấn công Định Châu. Vị trí lại cực tốt, dễ thủ khó công, quả thực có thể làm vương thành."
Yến Trì gật đầu, lại hỏi thêm vài chuyện về Sóc Tây rồi không nói nhiều nữa, cho mọi người lui xuống nghỉ ngơi.
Đợi một lát, sân chính cũng đã được thu dọn xong, Yến Trì đưa Tần Quản vào sân chính nghỉ ngơi.
Tuy cuộc bàn bạc vừa rồi rất thuận lợi, nhưng sắc mặt Yến Trì lại có chút trầm ngâm. Sau khi ngồi xuống, hắn vẫn đang suy nghĩ điều gì đó chưa hoàn hồn.
Tần Quản rót một tách trà nóng đặt bên tay Yến Trì, nhẹ giọng hỏi:
"Sao vậy?"

Chương 2333: Tạm biệt cố nhân, lên đường đến Sóc Tây
Yến Trì hoàn hồn, kéo nàng ngồi vào lòng mình nói:
"Nàng có muốn đến Tây Lâm thành trước không?"
Tần Quản nhíu mày:
"Ta không muốn, ta muốn đi cùng chàng."
Yến Trì mỉm cười, lúc này mới chậm rãi nói:
"Đại doanh Sóc Tây nằm ở phía đông núi Bạch Lang. Ban đầu xây dựng doanh trại ở đó là để tấn công người Nhung. Sau này phụ vương quanh năm trấn thủ Sóc Tây. Khoảng mười lăm năm trước, phụ vương đại phá quân Nhung. Khi hoàng đế muốn ban thưởng, phát hiện phụ vương đã là tước Thân vương, thực sự không còn gì để thưởng nữa. Lại nghĩ phụ vương quanh năm ở Sóc Tây, liền ban cho phụ vương một tòa vương phủ ở đó. Các bộ lạc, thành trì khác ở Sóc Tây không lớn, chỉ có Tây Lâm thành là phồn thịnh nhất, cuối cùng vương phủ được xây ở Tây Lâm thành. Sau khi vương phủ xây xong, phụ vương chắc chỉ đến đó hai ba lần, bây giờ chỉ có một hai người hầu trông coi."
Tần Quản yên lặng lắng nghe, đến đây liền cười nói:
"Vậy lần này chúng ta đến đó vừa vặn có thể dọn dẹp lại vương phủ, như vậy sẽ có nơi ở."
Yến Trì gật đầu:
"Đúng vậy, vương phủ ở Tây Lâm thành được xây dựng theo quy chế như ở kinh thành, chỉ là không có nhiều cây cổ thụ trăm năm mà thôi. Như vậy, sẽ không để nàng phải chịu thiệt thòi."
Tần Quản liền quay người nhìn Yến Trì:
"Ta không thấy thiệt thòi. Đừng nói là không cần ta ra trận giết địch, dù thật sự có ngày đó, ta cũng không sợ."
Yến Trì nghe vậy cười lên:
"Nếu thật sự có ngày đó, đó là do ta vô năng. Ta tuyệt đối sẽ không để người phụ nữ của mình phải tay không chống giặc."
Tần Quản ôm vai Yến Trì:
"Dù sao ta cũng không muốn một mình đến Tây Lâm thành. Ta thấy chàng mua cho ta rất nhiều quần áo, trang sức, đồ dùng, những thứ đó đối với ta không là gì cả. Ta có thể cùng chàng đi xe nhẹ ngựa đơn giản đến hội quân với Sở tướng quân. Chàng muốn làm gì thì cứ làm, chỉ cần cho ta một nơi trú ẩn là được. Nếu có ai bị thương, ta vẫn là đại phu giỏi nhất Đại Chu, lúc đó chẳng phải ta cũng có thể giúp được sao?"
Yến Trì nghe vậy lại cười khổ:
"Nàng chưa từng thấy, chuyện này không giống như nàng mổ xẻ thi thể."
Thi thể là người chết, và thường chỉ có một thi thể, nhưng chiến tranh thì khác. . .
Phải trơ mắt nhìn hàng ngàn quân mã đâm chém, nhìn từng người sống sờ sờ bị chặt tay, rách bụng. Cảnh tượng đó, dù sao cũng khác với việc khám nghiệm tử thi. Nhưng Tần Quản không phải là không nghĩ đến, nàng chớp mắt:
"Ta dĩ nhiên không gan dạ bằng các chàng, nhưng ta cũng không yếu đuối. Ta không muốn gây thêm phiền phức cho chàng, chỉ muốn biết mười mấy năm qua chàng đã sống như thế nào. . ."
Nói xong, Tần Quản hạ giọng:
"Nếu thật sự thấy ta vướng víu, vậy ta đến Tây Lâm thành trước cũng được."
Tần Quản nói nhiều như vậy quả thực có tư tâm. Lần trước Yến Trì đi Kiềm Châu nàng đã không đi, lần này nàng không muốn lại phải xa cách. Nàng muốn xem Yến Trì đã sống những ngày tháng như thế nào là thật, muốn ở bên Yến Trì là thật, muốn giúp đỡ cũng là thật. Nhưng nếu thực sự bất tiện, nàng cũng đành đến Tây Lâm thành chờ Yến Trì.
Nghe giọng nói buồn bã của Tần Quản, Yến Trì khẽ hít một hơi, không kìm được mà hôn lên môi nàng hai cái:
"Dĩ nhiên không phải, chỉ là không muốn để nàng phải chịu khổ."
Tần Quản vội ngẩng đầu lên:
"Ta không sợ! Ta đã ở bên chàng, thay vì chọn xa cách, ta thà chịu chút khổ cực còn hơn."
Yến Trì liền ôm chặt Tần Quản, không nói thêm gì nữa:
"Vậy thì thật sự đi xe nhẹ ngựa đơn giản?"
Tần Quản vui vẻ gật đầu:
"Ta đi bảo Phục Linh ngay đây. . ."
Nói rồi định thoát khỏi vòng tay Yến Trì, Yến Trì cười giữ nàng lại:
"Không vội lúc này. Ta còn muốn nói chuyện với nàng. Trước đây không cần nghĩ đến việc sau này sẽ ở vương phủ Tây Lâm thành, sau này tình hình thay đổi, chúng ta đến Tây Lâm thành, Duệ Vương phủ sẽ không còn là Duệ Vương phủ trước kia nữa. Vì vậy mới muốn nói với nàng nhiều hơn. . ."
Tần Quản ngoan ngoãn tựa vào Yến Trì, Yến Trì liền kể lại chuyện ở Tây Lâm thành:
". . . Người dân ở Sóc Tây rất thuần phác, đợi nàng đến sẽ biết. Đợi nàng thấy đồ ở Tây Lâm thành bán rẻ đến mức nào, chắc sẽ nói ta mua đồ trước đây lỗ to. Ở đó trời sáng muộn, trời tối cũng rất muộn. Có một loại quả rất ngọt, mỗi mùa hè quan lệnh địa phương đều gửi rất nhiều vào quân đội. Người dân trên Sóc Tây đều sống nhờ sự bảo vệ của Sóc Tây quân. Vì những người này, Sóc Tây quân không dám lơ là dù chỉ một ngày. Và họ, cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc rời khỏi Sóc Tây để đến một nơi an ổn hơn ở phương bắc. . ."
Lời nói của Yến Trì dài và ấm áp. Tần Quản yên lặng lắng nghe, bỗng cảm thấy, dù có nói về kinh thành, Yến Trì chắc cũng khó có được giọng điệu ôn hòa như vậy. Nơi mà hắn đã trấn thủ hơn mười năm, nơi mà cha hắn đã dành cả đời tâm huyết, là quê hương thứ hai của hắn, cũng là nơi hắn sẽ mãi mãi bảo vệ. Dù tình hình nguy hiểm, nhưng có lẽ Tây Lâm thành thật sự là nơi nàng và Yến Trì sẽ ở lại nửa đời người. Dù còn rất xa lạ với thành trì biên ải này, nhưng chỉ cần nghe Yến Trì nói như vậy, Tần Quản đã cảm thấy lòng mình yên ổn và đủ đầy. Và nếu có thể cùng Yến Trì sống đến già, thì ở đâu có gì khác biệt?
Vạn chữ! Xin các bạn đáng yêu cho một phiếu đánh giá miễn phí nhé
---

Chương 2334: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Tối hôm đó, Phục Linh hay tin mình phải đến thành Tây Lâm trước, hốc mắt liền đỏ hoe.
"Tại sao lại để nô tỳ đến thành Tây Lâm trước? Nô tỳ không quen biết ai, đến đó nô tỳ cũng sợ hãi, nô tỳ muốn đi theo Vương phi. . . Không phải nói các bộ tộc biên thùy đều vô cùng dũng mãnh sao? Nô tỳ. . . nô tỳ đến vương phủ trước để làm gì. . . Nô tỳ thật sự sợ hãi, Vương phi, xin người hãy cho nô tỳ đi theo."
Hốc mắt Phục Linh ửng đỏ, trông thật đáng thương, Tần Quản thở dài nói:
"Lần này chúng ta phải tinh giản hành trang, hơn nữa đến đại doanh Sóc Tây cũng không biết sẽ gặp phải chuyện gì. Hiện tại chúng ta có tám xe hành lý lớn, đều là những thứ cần dùng cho cuộc sống sau này ở thành Tây Lâm. Ngươi là người xử lý nội vụ đắc lực nhất bên cạnh ta, sau này sẽ là đại quản gia của nội viện vương phủ. Bây giờ để ngươi đi trước, một là để ngươi không phải đi theo ta chịu khổ, hai là cũng cần ngươi đến vương phủ thu xếp mọi thứ trước. Nghe điện hạ nói, vương phủ được xây xong hơn mười năm nay, phụ vương chỉ đến đó hai ba lần, có thể tưởng tượng nơi đó giờ đây hoang vu đến mức nào. Kiến trúc của Tây Lâm vương phủ và vương phủ ở kinh thành giống nhau, ta cho ngươi nửa tháng, liệu ngươi có thể thu xếp vương phủ ổn thỏa không? Nửa tháng sau chúng ta sẽ trở về thành Tây Lâm!"
Phục Linh vẫn đỏ hoe mắt:
"Nhưng. . . nhưng nô tỳ không muốn xa Vương phi. . ."
Tần Quản nắm tay Phục Linh nói:
"Ta biết, ta biết, nhưng bây giờ cũng chỉ xa nhau một tháng thôi. Điện hạ sẽ phái rất nhiều thị vệ đi cùng ngươi về thành Tây Lâm, không phải chỉ có mình ngươi. Bọn họ sẽ bảo vệ ngươi, còn nghe theo lệnh của ngươi, như vậy ngươi có vui hơn chút nào không?"
Phục Linh quả nhiên sáng mắt lên:
"Bọn họ thật sự nghe lời ta sao?"
Tần Quản mỉm cười gật đầu:
"Tây Lâm vương phủ chỉ có vài hạ nhân, ngươi đến đó là lớn nhất, có thể sai khiến bất kỳ ai."
Phục Linh mím chặt môi, vẫn muốn cố gắng lần cuối:
"Nhưng. . . nô tỳ thật sự không thể đi theo sao?"
Tần Quản gật đầu:
"Bạch Anh sẽ đi theo, nếu gặp chiến sự, nàng còn có thể tự mình chạy thoát, còn ngươi thì không được. Ngươi và Bạch Anh đều có tác dụng lớn, chỉ là phân công khác nhau mà thôi."
Phục Linh cũng biết chuyến đi Sóc Tây này vô cùng gian nan, nghe Tần Quản nói vậy, dù trong lòng không nỡ nhưng cũng đành chấp nhận. Tới Tây Lâm vương phủ, Tần Quản sẽ là chủ mẫu thực sự, sau này không chừng còn có thể làm Vương hậu, mà nàng là đại nha đầu bên cạnh Tần Quản, tự nhiên không thể làm mất mặt chủ tử.
Nghĩ vậy, Phục Linh hít sâu một hơi:
"Những ai sẽ đi cùng ta đến thành Tây Lâm?"
Tần Quản liền nói:
"Để Triệu Viêm đi cùng ngươi. . ."
Triệu Viêm cũng là một trong những ám vệ bên cạnh Yến Trì, tuy không thân cận như Bạch Phong nhưng cũng rất được trọng dụng, Tần Quản nói:
"Công phu của Triệu Viêm cực tốt, trước đây từng thống lĩnh ám vệ của điện hạ, lần này dẫn người đi cùng, nhất định có thể bảo vệ ngươi chu toàn, ngươi cứ yên tâm."
Lần này Tần Quản ra ngoài, bên người vốn chỉ có hai thị tỳ. Bạch Anh võ công cao cường, đi đâu cũng có thể mang theo, còn Phục Linh thì không. Suy đi tính lại, Tần Quản đã tìm ra cách chu toàn nhất. Nghe nói là Triệu Viêm, đáy mắt Phục Linh có chút thất vọng, nhưng vẫn gật đầu:
"Vậy. . . vậy nô tỳ tuyệt đối sẽ không phụ sự dặn dò của Vương phi."
Tần Quản mỉm cười, lại kiểm kê hành lý, dặn dò những việc cần làm khi đến vương phủ, liệt kê ra từng việc một, quả thật không ít. Nỗi không nỡ trong lòng Phục Linh cũng vơi đi, nàng hiểu rằng chuyến đi Tây Lâm này là một trọng trách, lập tức không dám lơ là, cùng Tần Quản bàn bạc một lúc lâu mới đi nghỉ.
Đêm đó nằm trên giường, Yến Trì cười hỏi:
"Đã nói chuyện với Phục Linh xong rồi à?"
Tần Quản "ừm" một tiếng:
"Xong rồi, nha đầu đó nhát gan, phải động viên một lúc lâu mới yên tâm."
Yến Trì cúi đầu hôn lên vành tai Tần Quản:
"Sắp xếp xong là được rồi, mấy ngày nay đều không để ngươi mệt nhọc, tối nay. . ."
Hơi thở của Tần Quản đột nhiên trở nên dồn dập, Yến Trì đã quen đường quen lối luồn tay vào trong áo nàng. Vạn vật tĩnh lặng, mùa đông càng thêm giá lạnh, nhưng nhiệt độ bên trong màn giường lại nhanh chóng tăng lên. Chẳng mấy chốc, Tần Quản đã bị những con sóng tình cuồn cuộn nhấn chìm. . .
Sáng sớm hôm sau, mọi người trong nhà đều đã dậy. Sau khi dùng bữa sáng, đoàn người ra khỏi thành. Tại ngã ba đường ngoài thành, Phục Linh hai mắt đỏ hoe nhìn Tần Quản:

Chương 2335: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
"Vương phi nhất định phải chăm sóc bản thân thật tốt, tuyệt đối đừng để bị thương. Bên Sóc Tây dường như rất lạnh, Vương phi cũng đừng để bị bệnh, nô tỳ chờ Vương phi trở về."
Tần Quản thương xót ôm lấy Phục Linh, trong lòng cũng có chút không nỡ:
"Nha đầu ngốc, ta nhất định sẽ ổn thôi. Ngươi trên đường cũng phải cẩn thận, không cần phải vội vàng. Những việc khác ta đã dặn dò Triệu Viêm rồi, mỗi ngày xuất phát sớm một chút, trời vừa tối thì nghỉ ngơi, như vậy nửa tháng là có thể đến thành Tây Lâm. Sau khi đến đó, đợi thêm nửa tháng nữa ta sẽ trở về."
Phục Linh cúi đầu lau nước mắt, Tần Quản thở dài nói:
"Tuy có người bảo vệ ngươi, nhưng đến nơi xa lạ, mọi việc đều phải cẩn thận. Tương lai ngươi là nha đầu chưởng sự bên cạnh ta, tuyệt đối đừng để ta lo lắng, có chuyện gì thì cứ bàn bạc với Triệu Viêm."
Triệu Viêm thân cao bảy thước, thân hình săn chắc, tuy mặc y phục mùa đông nhưng vẫn có thể nhìn ra cơ bắp rắn rỏi bên dưới. Dường như vì Yến Trì quản giáo cực nghiêm, Triệu Viêm cũng không phải là người hay cười nói, chỉ đứng đó thôi cũng đã toát ra khí thế đáng sợ. Hơn nữa, người này làm việc vốn trầm ổn, để hắn bảo vệ Phục Linh, Tần Quản tự nhiên cũng yên tâm.
Hai người lưu luyến chia tay một lúc lâu, đám người Yến Trì bên cạnh đều đang chờ. Tần Quản thấy trời không còn sớm, lúc này mới vội vàng trở lại xe ngựa. Thấy Phục Linh khóc đỏ cả mắt, nàng đành nhẫn tâm hạ lệnh xuất phát trước. Xe ngựa lăn bánh, đi được nửa dặm quay đầu lại mới thấy đoàn xe của Phục Linh chậm rãi khởi hành.
Tần Quản không khỏi thở dài. Yến Trì cưỡi ngựa ở bên ngoài nói chuyện với đám người Trương Động Huyền, trong xe ngựa chỉ có Tần Quản và Bạch Anh. Thấy Tần Quản ủ rũ, Bạch Anh vội nói:
"Vương phi không cần lo lắng, Phục Linh ngày thường trông có vẻ qua loa, nhưng tính tình cũng rất kiên cường, người cứ yên tâm."
Tần Quản thở dài:
"Nói kiên cường thì nàng không phải, nàng chỉ là cố chấp, bất luận thế nào cũng muốn đi theo ta mà thôi. Lần này đến Sóc Tây, ta sợ nàng chịu khổ, cũng lo cả ta và nàng đều trở thành gánh nặng. Ta một mình thì không sao, nếu nàng đi cùng, chỉ sợ sẽ hỏng việc. Lần này để nàng một mình đến Tây Lâm, cũng là để nàng rèn luyện. Tương lai ngươi và nàng đều phải gả đi, không thể cứ mãi quẩn quanh bên ta được."
Bạch Anh nghe vậy cúi đầu:
"Nô tỳ không có suy nghĩ đó."
Tần Quản nắm tay Bạch Anh nói:
"Tuy nói nữ tử không nhất định phải thành hôn, nhưng nếu gặp được lương duyên, ta tự nhiên không thể ép các ngươi ở lại. Ngươi và Phục Linh đều là những người ta tin tưởng và thân cận nhất, ta sẽ không bạc đãi hai ngươi. Duyên phận là một điều vô cùng kỳ diệu, ngươi là người trầm ổn, nhưng ta cũng muốn thấy ngày nào đó ngươi gặp được người mình thích mà lộ ra vẻ e thẹn của thiếu nữ. . ."
Bạch Anh nghe vậy mặt hơi ửng đỏ, Tần Quản vỗ nhẹ tay nàng, không nói thêm nữa.
Mấy xe hành lý lớn đều đã theo Phục Linh đi trước một bước, hiện giờ cả đoàn chỉ còn hai chiếc xe ngựa. Tất cả nam nhân đều cưỡi ngựa, Tần Quản ngồi một mình một xe, chiếc còn lại chở một ít vật dụng lặt vặt để phòng khi cần. Đoàn người tinh giản, tốc độ cũng nhanh hơn. Sau đó từ Úy huyện đi về phía bắc, thế núi càng lúc càng hiểm trở, đường đi cũng càng lúc càng xấu, vì Nhạn Hành Sơn đã ở rất gần. Đi thẳng từ phía nam Nhạn Hành Sơn đến đại doanh Sóc Tây là con đường gần nhất, nhưng cũng là con đường gian nan nhất. May mà Tần Quản từ sau khi hoàn hồn đã kiên trì đi dạo mỗi sáng, cơ thể giờ đây mới dẻo dai hơn một chút, nếu không chỉ sợ đoạn đường từ kinh thành xuống phía nam nàng đã không chịu nổi.
Cứ như vậy đi ba ngày thì đến phía nam Nhạn Hành Sơn. Một đường xóc nảy, Tần Quản chịu không ít khổ cực. Đến khi dừng chân tại một khách điếm trong trấn nhỏ, Tần Quản đã có triệu chứng ho và sốt nhẹ. Tuy nhiên, nàng đã âm thầm uống thuốc, không để Yến Trì biết.
Chỉ đến tối khi nghỉ ngơi, Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng mới phát hiện có điều không ổn:
"Sao người ngươi nóng thế này?"
Tần Quản lắc đầu nói:
"Không có gì, chắc là do nước tắm lúc nãy nóng quá. . . Sáng mai còn phải lên đường, mau ngủ đi."
Yến Trì nào có tin, sờ trán Tần Quản, rồi lại sờ trán mình, xác định nhiệt độ trán Tần Quản không bình thường, vội vàng đứng dậy thắp đèn:
"Quản Quản, ngươi có phải bị bệnh rồi không? Hai ngày nay ta thấy sắc mặt ngươi không tốt lắm, hôm nay lại càng không có tinh thần, có phải không khỏe ở đâu không?"
Tần Quản nghe vậy cười khổ:

Chương 2336: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
"Bản thân ta là đại phu, ngươi cứ yên tâm. Đoạn đường này quả thật có chút mệt, nhưng ai cũng mệt cả, ta không phải cưỡi ngựa đã là tốt lắm rồi."
Tần Quản muốn kéo Yến Trì nằm xuống, nhưng Yến Trì lại nhíu mày không chịu, Tần Quản cười khổ:
"Ta lừa ngươi làm gì, là thật mà!"
Ánh mắt Yến Trì bỗng trở nên nghiêm túc:
"Trên trấn này có đại phu, ngươi không muốn nói cho ta biết, ta sẽ đi gọi người mời đại phu đến."
Nói rồi Yến Trì định thay y phục đi ra ngoài, Tần Quản thấy vậy đành giữ hắn lại:
"Được được được, ta nói. . . ngươi đừng vội."
Yến Trì lúc này mới nhìn Tần Quản chăm chú, Tần Quản thở dài nói:
"Hình như vì hơi mệt nên bị nhiễm phong hàn. Trên đường đi ta đã rất chú ý, nhưng vẫn bị. Hôm nay ta đã uống thuốc rồi, ngươi yên tâm, ngủ một giấc là sẽ khỏi."
Tần Quản tuyệt đối không muốn bị bệnh vào lúc này, nhưng một khi cơ thể mệt mỏi thì càng dễ sinh bệnh. Ban ngày đi trên đường, nàng vén rèm vài lần đã bị hơi lạnh xâm nhập.
Yến Trì nghe vậy vội nói:
"Ngươi đã uống thuốc rồi à? Là thuốc gì? Có hiệu quả không?"
Ánh mắt Yến Trì càng thêm nghiêm túc:
"Thảo nào sắc mặt ngươi càng lúc càng tệ. Không được, bây giờ ngươi nói một phương thuốc, phải uống thuốc thang mới được."
Tần Quản cười khổ, không cho nói lời nào đã kéo Yến Trì lên giường:
"Ngươi đừng căng thẳng như vậy, ta là đại phu, cũng không muốn mình ngã bệnh vào lúc này, sẽ không lấy sức khỏe của mình ra đùa giỡn đâu. Trước khi đi ta đã chuẩn bị một ít thuốc trị phong hàn, hôm nay thấy không ổn đã uống ngay, không phải dùng thuốc bừa bãi."
Yến Trì vẫn bán tín bán nghi:
"Có thật không?"
Tần Quản cười ôm lấy Yến Trì:
"Thật mà! Ngươi chỉ cần ôm ta ngủ, để ta toát mồ hôi, ngày mai sẽ đỡ hơn nhiều, không tin ngươi cứ thử xem."
Yến Trì nghe vậy vội ôm chặt Tần Quản, lại kéo chăn gấm đắp kín cho nàng, Tần Quản cười khổ:
"Cũng không cần phải kín như vậy. . ."
"Không được, tối nay nếu lại bị gió, chẳng phải ngày mai sẽ càng khó chịu hơn sao?"
Nói rồi hôn lên trán Tần Quản:
"Ngươi cứ ngủ đi, nếu sáng mai vẫn không đỡ, chúng ta sẽ ở lại đây một ngày, uống thuốc thang đầy đủ rồi mới đi."
Tần Quản vừa nghe đã biết Yến Trì không nói đùa, nàng không muốn vì mình mà làm chậm trễ hành trình, lập tức không dám cãi lại, tựa vào vòng tay Yến Trì ngủ thiếp đi. Người Yến Trì rất ấm, lại thêm đã uống thuốc, Tần Quản chẳng mấy chốc đã chìm vào giấc mộng. Yến Trì lại có chút không ngủ được, nhìn gò má mệt mỏi rõ ràng của Tần Quản vừa thương tiếc vừa không nỡ, cứ thế ôm nàng cả đêm không một kẽ hở. Trong đêm, Yến Trì vài lần mơ màng thiếp đi, nhưng chỉ một lát lại giật mình tỉnh giấc, thấy Tần Quản vẫn ngủ ngon mới yên tâm. Cứ thế trằn trọc nửa đêm, đến khi Yến Trì thực sự ngủ được thì trời cũng đã gần sáng.
Tần Quản không biết Yến Trì đã lao tâm như vậy, nhưng qua một đêm, sáng hôm sau quả thật đã đỡ hơn rất nhiều. Nàng lại hết lời cam đoan với Yến Trì, lúc này hắn mới từ bỏ ý định ở lại một ngày. Dùng xong bữa sáng, đoàn người lại lên đường. Ngày hôm đó, Yến Trì không cưỡi ngựa mà chọn đi cùng xe với Tần Quản, đồng thời cũng cho đoàn người đi chậm lại một chút. Như vậy, Tần Quản có thể nghỉ ngơi trong xe, những người khác cũng nhân cơ hội dưỡng sức.
Đoạn đường này, Tần Quản mệt, những người khác tuy là nam tử nhưng cưỡi ngựa cả ngày cũng không đơn giản, huống chi đám người Trương Động Huyền vốn đã ngày đêm chạy từ nơi khác đến Lương Châu. Dù mệt mỏi, nhưng Yến Trì quản giáo cực nghiêm, chỉ cần họ còn chịu được thì sẽ không mở miệng. Hôm nay Tần Quản bị bệnh, họ cuối cùng cũng có thể thở phào một hơi.
Trên xe ngựa, Tần Quản không nhịn được vén rèm lên, nhưng Yến Trì đã nắm chặt tay nàng:
"Không được, bên ngoài lạnh lắm, bị gió lạnh thì làm sao khỏi bệnh được?"
Hôm qua Tần Quản còn hơi đau đầu, hôm nay chỉ còn ho nhẹ, nhưng người vẫn còn mệt mỏi. Yến Trì đi cùng nàng là muốn quản nàng. Vì vậy, Tần Quản đành phải ấm ức gật đầu, tựa vào lòng Yến Trì. Yến Trì đắp cả hai tấm thảm da hồ ly lên người Tần Quản, lại đặt thêm hai lò sưởi trong xe. Lúc này, trong xe ấm áp như mùa xuân, ngay cả người Yến Trì cũng đã lấm tấm mồ hôi:
"Biết ngươi muốn xem cảnh bên ngoài, nhưng đợi đến Sóc Tây sẽ có cho ngươi xem."
Tần Quản bị bệnh, Yến Trì trở nên dịu dàng hơn ngày thường, Tần Quản bất giác lại càng ỷ lại vào hắn:
"Chưa từng đến Tây Bắc, nơi này tuy điều kiện gian khổ nhưng lại có cảnh sắc mà Nam quốc khó thấy được. Núi cao sông hùng, vô cùng tráng lệ, giờ lại có tuyết rơi, nên không nhịn được muốn xem thêm một chút. . ."

Chương 2337: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Yến Trì làm sao không biết tâm tư của Tần Quản:
"Sóc Tây toàn là cảnh sắc như vậy, ta chỉ sợ đến lúc đó ngươi sẽ nhìn chán."
Tần Quản úp mặt vào ngực Yến Trì, nhất thời có chút buồn ngủ. Nàng không dám lơ là bệnh của mình, dùng thuốc cũng khá nặng, lúc này cũng thấy hơi mệt. Yến Trì thấy nàng ngủ gật như mèo con, nhưng lại cố gắng mở mắt, không khỏi bật cười:
"Muốn ngủ thì ngủ một lát đi, ta bảo họ đi chậm lại."
Tần Quản không còn để ý đến chuyện khác, nhẹ nhàng "ừm" một tiếng rồi chìm vào giấc ngủ.
Tần Quản vốn lo bệnh của mình khó khỏi, cuối cùng sẽ làm liên lụy mọi người, không ngờ qua hai ngày, bệnh thương hàn đã khỏi hẳn. Dù vậy, Yến Trì vẫn không chịu dẹp lò sưởi và thảm da hồ ly trong xe ngựa. Không chỉ thế, khi đi qua một trấn nhỏ, hắn còn dùng giá rất cao mua một chiếc áo choàng lông hồ ly trắng tinh. Áo choàng đó làm không được tinh xảo, điểm đáng khen duy nhất là lớp lông hồ ly cực kỳ dày, màu lông trắng như tuyết và sáng bóng, là loại lông hồ ly thượng phẩm. Dù vậy, người bán hàng thấy Yến Trì khí chất bất phàm, liền hét một cái giá trên trời. Yến Trì vốn có thể cho thấy thân phận để dọa người kia, nhưng cuối cùng hắn không nói gì, chỉ bảo Bạch Phong trả tiền.
Đến khi mang áo choàng về xe ngựa, Tần Quản không hỏi giá thì thôi, vừa hỏi giá đã đau lòng không thôi. Từ ngày đó, Tần Quản cả ngày đều khoác chiếc áo choàng ấy, cũng không biết có phải vì nó thật sự dày và ấm hay không mà suốt quãng đường sau đó Tần Quản không hề bị bệnh.
Cứ thế đi mười ngày, đoàn người Tần Quản đến phía tây nam Sóc Tây, cách Bạch Lang Sơn chỉ còn hai ngày đường, mà đại doanh quân Sóc Tây lại ở phía đông Bạch Lang Sơn, tính ra chưa đến ba ngày là tới. Nhưng đến lúc này, Yến Trì lại cho đoàn người đi chậm lại. Qua một ngày nữa, Tần Quản đã gặp được Tề tiên sinh và Sở Phi Thịnh!
Trong một khe núi phía tây nam Bạch Lang Sơn có một trạm gác tạm thời của quân Sóc Tây. Toàn bộ doanh trại vốn không lớn, nay đã được mở rộng thành doanh trại vạn người. Đây là nơi Yến Trì và Tề tiên sinh hẹn gặp mặt, mà đám người Chu Du đã chia tay ở Lạc Châu cũng đã sớm đến đây.
Một khi tiến vào cao nguyên Sóc Tây, cảnh trí càng thêm khoáng đạt, những dãy núi trông thấy đều có mạch lạc hùng vĩ, nhưng trong tầm mắt lại rất ít thấy màu xanh biếc, càng không thấy sông hồ như ở Nam quốc. Trời cao đất rộng, nhưng lại hoang vu tiêu điều, đó là ấn tượng đầu tiên của Tần Quản về Sóc Tây.
Trong khe núi phía tây nam Bạch Lang Sơn, một rừng cây khô héo thê lương bao quanh một khoảng đất trống cực lớn, trên đó là những chiếc lều nối tiếp nhau. Đây là một doanh trại hình vuông điển hình, bốn phía đông tây nam bắc đều có đại doanh dài trăm mét, cùng nhau bảo vệ trung quân đại trướng ở giữa. Trong doanh có một con đường chính dẫn đến bốn doanh trại, những nơi khác đều là đường sá ngang dọc. Ở vòng ngoài cùng của đại doanh là tường rào được dựng tạm bằng cọc gỗ. Xe ngựa của Tần Quản dừng ngoài cửa doanh, nàng liếc mắt đã thấy được quân kỳ Lang Văn của quân Sóc Tây!
Trước đại doanh, Tề tiên sinh và Sở Phi Thịnh đứng đầu, phía sau là hàng chục tướng quân mặc áo giáp. Tất cả mọi người đều ngóng trông đoàn người đến. Thấy Yến Trì dẫn những người khác cưỡi ngựa tới, còn chưa kịp dừng ngựa, tất cả đã quỳ xuống hành lễ!
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế!"
Yến Trì phi ngựa đến trước mặt mọi người, mạnh mẽ ghìm cương, thân hình càng thêm anh vũ khỏe khoắn. Nhìn qua cửa doanh ngay ngắn, rồi lại nhìn các vị tướng quân có mặt hôm nay, Yến Trì lúc này mới gật đầu:
"Các tướng không cần đa lễ! Bổn vương đến muộn, để mọi người đợi lâu rồi!"
Tề tiên sinh và Sở Phi Thịnh đứng dậy trước, Sở Phi Thịnh tiến lên một bước nói:
"Điện hạ! Cuối cùng cũng đợi được ngài! Tất cả chúng tôi đều mong ngài đến! Bây giờ thì tốt rồi! Ngày mai chúng ta sẽ cho lão già Lâm Từ Quý kia biết sự lợi hại của quân Sóc Tây chúng ta!"
Tề tiên sinh đứng bên cạnh cười nói:
"Lo lắng cho điện hạ suốt chặng đường, thấy điện hạ bình an đến đây, tiểu nhân cuối cùng cũng yên tâm rồi!"
Yến Trì xoay người xuống ngựa, các tướng quân phía sau Tề tiên sinh cũng phụ họa theo. Yến Trì nhìn những người khác, nói:
"Các ngươi đã đợi lâu, nay thấy từng người đều bình an vô sự, bổn vương cũng yên tâm. Chuyện chiến sự sẽ bàn sau, trước hết hãy gặp Vương phi của bổn vương!"
Yến Trì nói xong, xoay người đi đến xe ngựa phía sau, vén rèm lên, rồi đưa tay vào trong xe.

Chương 2338: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Mọi người cùng nhìn về phía cửa xe, chỉ thấy một bàn tay ngọc ngà thon thả đặt vào lòng bàn tay Yến Trì trước, ngay sau đó, một bóng hình thướt tha từ trong xe bước ra. Trước cửa doanh trại đầy khí chất dương cương võ biền, bóng hình xinh đẹp này có vẻ hơi đột ngột, nhưng lại đặc biệt lay động lòng người. Rất nhanh, mọi người đã thấy được Duệ Vương phi trong lời đồn, Vĩnh Từ quận chúa ngày trước. Trong một khoảnh khắc, tất cả mọi người trước cửa doanh, kể cả Sở Phi Thịnh, đều nín thở. Họ nhìn Tần Quản với làn da băng xương ngọc, thần thái thoát tục, gần như không thể tin một nữ tử tựa tiên tử nơi thế ngoại lại có thể xuất hiện ở đây.
Tần Quản đi suốt chặng đường nên mặt có vẻ mệt mỏi, hôm nay cũng chỉ mặc y phục màu trơn thường ngày, bên ngoài khoác chiếc áo choàng lông hồ ly Yến Trì mới mua. Tóc đen búi một búi nhỏ đơn giản, trên tóc cài một cây trâm ngọc. Ngoài ra, trên người không son phấn, cũng không có món trang sức nào. Nàng một thân thanh khiết không vướng bụi trần, nhưng khi nàng nắm tay Yến Trì bước xuống xe ngựa đứng vững, trên người lại toát ra một khí chất cao quý mà kiên cường. Nàng mảnh mai mềm mại đứng đó, ánh mắt trong sáng nhìn qua, lập tức khiến những vị tướng quân tay đã nhuốm máu không biết bao nhiêu sinh mạng này phải rung động. Vị Vương phi này, xinh đẹp, mềm mại, nhưng khí chất trong xương cốt nàng không thua kém bất kỳ nam nhân nào ở đây!
Tần Quản còn chưa kịp mở miệng, đã khiến cho cả những vị tướng quân trước đó nghe tin Yến Trì muốn đưa Vương phi đến mà cười khẩy cũng phải sinh lòng kính sợ ba phần.
"Thuộc hạ bái kiến Vương phi!"
Tề tiên sinh đi đầu ôm quyền hành lễ, những người khác bừng tỉnh, cũng vội vàng hành lễ.
Khóe môi Tần Quản khẽ mỉm cười:
"Mọi người không cần đa lễ."
Trên mặt không chút biểu cảm, nhưng Tần Quản đã thu hết vẻ mặt của mọi người vào đáy mắt.
Ở đây có hơn mười người, ít nhất một nửa trong số họ khi nàng vừa xuất hiện, trong mắt đều là tò mò chứ chưa nói đến kính trọng. Những vị tướng quân quen với cảnh đầu rơi máu chảy này có lẽ là những tướng lĩnh xuất sắc nhất, nhưng trong lòng chưa chắc đã biết kính trọng nữ tử. Trong mắt họ, nơi như quân doanh này thậm chí không phải là nơi phụ nữ nên đến. Chỉ với thân phận Vương phi, vẫn chưa đủ để họ thật lòng cung kính. Dù vì đi theo Yến Trì mà tỏ ra lễ phép với nàng, nhưng trong lòng chắc chắn sẽ không xem nàng ra gì.
Những suy nghĩ này Tần Quản có thể đoán được, cũng có thể thông cảm. Nhưng sau này nàng phải đứng bên cạnh Yến Trì, không thể mãi mãi làm cái bóng của hắn. Nàng không có tài thống lĩnh ngàn quân vạn mã, cũng không có vũ lực để đánh bại họ. Vậy thì ít nhất ngay từ đầu, nàng phải thể hiện được khí chất của một Vương phi, và một sự sâu sắc không để họ nhìn thấu.
Lòng người trên đời phức tạp khó lường, đạo lý đối nhân xử thế cũng khiến người ta bất đắc dĩ như vậy. Ở địa vị cao, càng phải hiểu thuật ngự hạ. Tần Quản tuy không thích những toan tính này, nhưng cũng không bài xích. Thân phận Vương phi tuy phụ thuộc vào Yến Trì, nhưng đây vẫn là một vị trí có thể khiến người khác phải hành lễ quỳ lạy. Nếu không có thủ đoạn và tâm tính tương xứng, sẽ chỉ gây thêm phiền phức cho Yến Trì. May mắn là, Tần Quản không hề sợ hãi những điều này, ngược lại, nàng luôn hiểu đạo lý ở vị trí nào thì phải làm tròn trách nhiệm của vị trí đó.
Tần Quản cười nhạt, ánh mắt nàng lướt qua mang theo một sức mạnh trong trẻo mà uy nghiêm. Nàng trông xinh đẹp mềm mại, tuổi cũng không lớn, nhưng mọi người thấy từng lời nói, từng cái nhíu mày, từng nụ cười của nàng đều không phải của một quý nữ bình thường. Trong lòng họ đã hiểu, nữ tử có thể đứng bên cạnh Yến Trì, nữ tử có thể được Yến Trì đưa đến đại doanh Sóc Tây, nhất định là người phi thường. Nghĩ vậy, không ai dám tùy tiện nhìn thẳng vào Tần Quản. Buổi gặp mặt đầu tiên này, xem ra vô cùng hòa hợp.
Tề tiên sinh thấy Tần Quản không giống người nhiều lời, liền vội vàng nghiêng người mời:
"Điện hạ và Vương phi đi đường xa vất vả, mời vào doanh trại trước."
Sở Phi Thịnh cũng hoàn hồn lại:
"Phải phải phải, điện hạ, Vương phi, mời vào doanh."
Yến Trì vốn định nắm tay Tần Quản đi vào trong doanh, nhưng Tần Quản lại gỡ tay ra, lùi lại sau hắn nửa bước. Yến Trì khẽ nhíu mày, lúc nhìn Tần Quản, nàng lại nhanh chóng nháy mắt với hắn. Yến Trì nhướng mày, nhất thời có chút buồn cười, lúc này mới xoay người sải bước vào hành doanh.

Chương 2339: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Vừa vào hành doanh, hai bên đường đã đứng đầy binh lính. Thấy Yến Trì tiến vào, họ nhao nhao quỳ xuống hành lễ, nhất thời tiếng hô "Duệ Vương điện hạ thiên tuế" vang lên như núi kêu biển gầm. Yến Trì nghĩ đến Tần Quản, bước chân chậm lại một chút, tư thế càng thêm anh tuấn quý phái. Tần Quản đi sau nửa bước nhìn sườn mặt của Yến Trì, trong lòng không ngừng rung động.
Người trên đời, không ai không thích kẻ mạnh. Hơn nữa, Tần Quản vốn có tâm tính siêu phàm, càng không xem những nam tử bình thường vào mắt. Trước đây, Tần Quản đã cảm thấy khí thế được tôi luyện từ đao sơn biển lửa của Yến Trì rất áp đảo, nhưng hôm nay, tận mắt thấy uy thế của hắn trong quân, trong lòng lại càng thêm sùng kính hắn một phần!
Giữa nam nhân với nhau, muốn đối phương thật lòng kính phục, chỉ một thân thế siêu phàm là không đủ. Tần Quản biết, những tiếng hô đầy kính ngưỡng này là do Yến Trì đã dùng chính thân mình liều mạng trong hơn mười năm qua mà có được. Tần Quản mơ hồ nghĩ đến những vết sẹo dọc ngang trên người Yến Trì, vừa đau lòng vừa kính phục, lòng tin đối với Yến Trì càng thêm vững như bàn thạch. . .
Đường đến trung quân đại trướng không quá dài. Khi vào trong lều, hơi ấm liền ập vào mặt. Tuy ngoài cửa doanh tuyết đã chất thành đống, nhưng trong doanh đã sớm dọn sạch tuyết. Nơi các binh lính vừa đứng đều là bùn lầy do tuyết tan và đất hòa vào nhau. Vì trời lạnh, bùn lầy đã biến thành mặt đất cứng đầy băng vụn, và các binh lính bình thường luyện tập ngay trên mặt đất cứng lạnh như băng này. Hai người Yến Trì vào trong, theo sau còn có Sở Phi Thịnh và Tề tiên sinh.
Những người khác đã đến lều nghị sự trước để chờ Yến Trì.
Tề tiên sinh nói:
"Đại trướng này được chuẩn bị ngay khi nhận được thư của điện hạ. Nếu có chỗ nào không chu toàn, điện hạ lát nữa cứ phân phó là được."
Yến Trì khoát tay:
"Tiên sinh chuẩn bị thì chắc chắn sẽ không có sai sót."
Sở Phi Thịnh đã quan sát Tần Quản suốt chặng đường, lúc này cười ha hả nói:
"Vương phi lần đầu đến quân doanh phải không? Nếu Vương phi thấy có chỗ nào không ổn, cứ nói ra là được."
Tần Quản mỉm cười nói:
"Ta thấy rất tốt, Sở tướng quân không cần bận tâm."
Sở Phi Thịnh trừng mắt:
"Vương phi làm sao biết ta họ Sở?"
Tần Quản liền nhìn Yến Trì một cái rồi nói:
"Trên đường đến đây, ta đã nghe điện hạ nói nhiều chuyện về Sóc Tây, đối với Sở tướng quân đã sớm nghe danh như sấm bên tai. Hôm nay gặp mặt, tự nhiên liếc mắt một cái là nhận ra."
Sở Phi Thịnh có vẻ vui mừng:
"Không ngờ Vương phi lại thông minh như vậy! Nhìn một cái đã nhận ra ngay!"
Tề tiên sinh đứng bên cạnh chỉ cười không nói. So với các tướng lĩnh khác, Tề tiên sinh trước đây là quân sư của Yến Lẫm, cũng có thể coi là nửa người thầy của Yến Trì, vô cùng thân thiết với Yến thị, tự nhiên vui mừng khi thấy các tướng lĩnh dưới trướng có quan hệ hòa hợp với Tần Quản. . .
Yến Trì lo lắng chuyện chiến sự, không định giữ Sở Phi Thịnh lâu, chẳng mấy chốc đã bảo hai người lui ra ngoài trước.
Đợi hai người rời đi, Yến Trì mới cùng Tần Quản ngồi xuống nói chuyện:
"Thế nào? Nơi này không thể so với bên Lạc Châu."
Tần Quản cười nói:
"Lúc ở Lạc Châu gặp Chu tướng quân, ta đã cảm thấy hành doanh của họ rất ngăn nắp và tài giỏi. Nhưng hôm nay đến đây, mới cảm thấy phong thái tinh nhuệ ở đây còn hơn thế. Vừa rồi vào doanh, tất cả binh lính đều đứng sừng sững trong gió lạnh, thân như tre dẻo, mắt như sao băng, ai nấy đều kiên nghị nghiêm trang. Lúc hành lễ thì đều răm rắp, tiếng nói vang dội mạnh mẽ. Quân Sóc Tây quả nhiên danh bất hư truyền!"
Tần Quản toàn lời khen ngợi, Yến Trì nghe xong bật cười:
"Ngươi khen như vậy, ta phải đi nói lại với họ mới được."
Tần Quản cười:
"Quân Sóc Tây là tâm huyết của ngươi và phụ vương, hôm nay ta cuối cùng cũng được thấy, quả là không uổng chuyến đi này!"
Yến Trì liền nắm tay Tần Quản nói:
"Nơi này còn gian khổ hơn Lạc Châu, ngươi xem có chỗ nào không ổn không. . ."
"Ta không phải người yếu đuối, ta thấy nơi này rất tốt!"
Tần Quản nói xong tiếp tục nhìn xung quanh. Trung quân đại trướng này lớn hơn cái ở Lạc Châu, chỉ là phong cách cũng cứng rắn và nghiêm ngặt hơn, bài trí cũng rất đơn sơ. Nhưng như Tần Quản đã nói, nàng chưa bao giờ nghĩ rằng trung quân đại trướng ở đây sẽ xa hoa lộng lẫy!
Yến Trì gật đầu, lại nói chuyện với Tần Quản một lát rồi gọi Bạch Anh đến hầu hạ, còn hắn thì đi đến trung quân đại trướng trước.

Chương 2340: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Yến Trì vừa đi, Tần Quản liền đi một vòng xem xét trung quân đại trướng. Lều này có hai gian trước sau, gian sau cũng lớn gần bằng gian trước. Gian trước là nơi tiếp khách nghị sự, gian sau chỉ có một thùng tắm, một chiếc giường, một tấm bình phong và một bộ bàn ghế. Tần Quản suy nghĩ một chút, liền bảo Bạch Anh lấy hành lý trên xe xuống, trải da hồ ly ra, sau đó cùng Bạch Phong đun nước nóng pha trà. Nghĩ rằng Yến Trì còn một lúc nữa mới về, nàng lại quét dọn trong ngoài đại trướng một lượt.
Quét dọn xong, Tần Quản mới thở phào một hơi:
"Được rồi, chỉ cần sạch sẽ là được."
Bạch Anh nhìn sự đơn sơ trong ngoài, bản thân không cảm thấy gì, nhưng lại thấy có chút tủi thân cho Tần Quản:
"Vương phi yên tâm, chúng ta sẽ không ở đây lâu, đợi đến Tây Lâm là được rồi."
Tần Quản hơi bật cười:
"Ngươi nghĩ ta không quen sao? Thật ra ta thấy ở đây rất tốt. Ta trước đây cũng từng sống khổ, ngươi còn nhớ lúc mới vào Tần phủ ở Cẩm Châu không? Lúc đó ta vừa chuyển đến sân mới, cái sân cũ trước kia cũng không khác nơi này là bao. . ."
Bạch Anh từ khi vào Tần phủ, cũng biết Tần Quản trước đây sống những ngày tháng như thế nào. Nhưng từ khi theo Tần Quản, cuộc sống của nàng ngày càng tốt hơn, nên bây giờ nàng tự nhiên thấy xót xa.
Tần Quản nhìn ra ngoài, lại hỏi:
"Trong quân có ít nữ tử đến đây không?"
Nghe hỏi vậy, Bạch Anh liền gật đầu:
"Vâng, trong đại doanh Sóc Tây, trước đây còn có quy định không cho nữ tử vào doanh."
Tần Quản hơi ngạc nhiên, không ngờ quy định ở Sóc Tây lại nghiêm khắc như vậy. Ở những nơi khác, dường như không đến mức hoàn toàn cấm nữ tử vào doanh. Trước đây ở Cẩm Châu, Nhạc Ngưng dường như cũng có thể vào đại doanh ngoài thành. Tần Quản nghe vậy liền có chút băn khoăn:
"Quy định nghiêm khắc như vậy, nếu ta cứ đi lại trong doanh thế này, có không ổn không?"
Bạch Anh nghe vậy có chút không hiểu:
"Vậy Vương phi định. . ."
Tần Quản đảo mắt:
"Đợi hắn về, ta sẽ bàn bạc với hắn."
Bạch Anh lúc này mới gật đầu không hỏi nhiều. Không lâu sau, Bạch Phong mang cơm đến, nhưng cũng chỉ có cháo gạo tẻ và bánh bao trắng. Bạch Anh giải thích:
"Quân nhu ở Sóc Tây có hạn, hơn nữa đây không phải là doanh trại chính, nên ở đây chỉ có những thứ này. . ."
Lúc đến doanh trại đã là buổi chiều, lúc này Tần Quản cũng đã đói. Thấy cháo gạo tẻ nấu rất mềm, Tần Quản không khỏi ăn hai bát nhỏ. Bạch Anh thấy vậy mới hoàn toàn yên tâm. Đến chạng vạng, Yến Trì mới từ lều nghị sự trở về. Biết Tần Quản đã ăn hai bát cháo trắng, hắn nhất thời có chút đau lòng.
Liền kéo Tần Quản ngồi bên giường hỏi:
"Hay là để Bạch Anh làm chút điểm tâm cho ngươi?"
Tần Quản vừa nghe liền cười:
"Để Bạch Anh làm, còn không bằng để ta làm. Ta chỉ biết Bạch Anh võ công tốt, chứ chưa biết nàng giỏi nấu nướng."
Yến Trì thở dài:
"Ngươi không quen ăn những thứ này, hôm nay còn ăn được một chút, ta sợ ngày mai ngươi sẽ không ăn nổi."
Tần Quản nghe xong dở khóc dở cười:
"Ngươi ở kinh thành cũng là gấm vóc lụa là, đến đây có không quen không?"
Yến Trì lắc đầu, Tần Quản liền nói:
"Vậy thì tốt rồi, tóm lại, ăn mặc không phải là vấn đề, ta còn muốn bàn bạc với ngươi chuyện này. . ."
Yến Trì thắc mắc:
"Chuyện gì?"
Tần Quản do dự nói:
"Ta vừa mới biết, hóa ra ở chủ doanh Sóc Tây, tuyệt đối không cho nữ tử vào doanh. Cho nên ta muốn nói. . . bắt đầu từ ngày mai, ta có thể mặc nam trang được không? Ta ăn mặc thế này, cũng không tiện ra ngoài làm gì cả."
Yến Trì nghe vậy nhíu mày. Hắn vốn không định để Tần Quản ra ngoài, không phải vì e ngại quy củ gì, dù sao thân phận của Tần Quản ở đây, mà là vì Tần Quản quá xinh đẹp, trong đại doanh này lại toàn là nam tử, hắn không muốn để đám lính tráng dưới tay thèm muốn phu nhân của mình!
Tuy nhiên, mặc nam trang. . . Yến Trì không khỏi nghĩ đến cảnh Tần Quản trước đây thay nam trang để giúp khám nghiệm tử thi. Thấy Tần Quản nhìn hắn rất nghiêm túc, Yến Trì không khỏi gật đầu:
"Ngươi. . . nếu thật sự nghĩ vậy, thì cũng được. . ."
Mắt Tần Quản lập tức sáng lên:
"Tốt! Vậy ta đi tìm Bạch Phong xin một bộ y phục!"
Tần Quản vốn có thể mặc y phục của Yến Trì, nhưng dáng người Yến Trì quá cao, sửa cũng không dễ. Bạch Phong lại thấp hơn Yến Trì một chút, xem như là hy vọng duy nhất. Tần Quản gọi Bạch Phong vào trước, vừa nói vậy, Bạch Phong liền nhớ đến bộ y phục đã mua ở Kiến Châu. Lúc đó Yến Trì nhất định đòi mua cho Tần Quản, Tần Quản không từ chối được, liền mua cho cả những người đi theo một bộ. Vì là y phục mới, Bạch Phong trên đường đi chưa từng mặc qua.

Chương 2341: Mới tới Sóc Tây, Yến Trì quyến rũ
Tần Quản tuy không muốn lấy lại y phục đã tặng, nhưng lúc này cũng đành phải làm vậy. Đợi Bạch Phong mang áo ngoài đến, Tần Quản chỉ cần sửa một chút là có thể mặc. Tuy trong đại trướng này không có gương, nhưng Tần Quản chỉ cần nhìn ánh mắt của Yến Trì là biết bộ y phục này rất vừa vặn, lập tức quyết định sẽ thay nam trang!
Bận rộn xong xuôi, trời cũng đã tối. Yến Trì lại đi đến lều nghị sự một chuyến, sau khi trở về thì đã đến giờ đi ngủ.
Hai người rửa mặt xong nằm xuống, Tần Quản liền hỏi:
"Hôm nay đã bàn bạc những gì với họ? Có kế hoạch gì chưa?"
Bây giờ đã đến đây, tuy Yến Trì không để Tần Quản đi cùng đến lều nghị sự, nhưng đối với chuyện quân sự, hắn chưa bao giờ giấu diếm Tần Quản. Yến Trì liền nói:
"Ngày kia sẽ xuất phát đến chủ doanh. Lâm Từ Quý đã chiếm cứ Sóc Tây lâu như vậy, bên cạnh cũng có một số binh mã, cộng thêm những người từ triều đình theo đến, không phải là dễ đối phó."
Tần Quản nhíu mày:
"Ngày kia tất cả mọi người đều lên đường sao?"
Yến Trì lắc đầu:
"Hiện tại trong doanh có một vạn ba ngàn binh mã, ngày kia sẽ đi trước sáu ngàn, những người còn lại ta có sắp xếp khác. Đến lúc đó để Sở Phi Thịnh lĩnh binh, ta và ngươi tạm thời ở lại trong doanh là được."
Tần Quản nghe vậy gật đầu:
"Vậy thì tốt. . ."
Yến Trì xoa đầu nàng:
"Ngươi yên tâm, ta sẽ không để ngươi một mình trong doanh trại đâu."
Tần Quản liền ôm chặt Yến Trì, chỉ lẩm bẩm:
"Vậy thì tốt, nếu ngươi muốn xông pha trận mạc, ta cũng sẽ đi cùng ngươi."
Yến Trì nghe vậy cười rộ lên, Tần Quản yếu ớt nói:
"Ta có thể đi ở cuối cùng để cứu chữa những binh lính bị thương. . ."
Yến Trì nghe giọng Tần Quản càng lúc càng nhỏ, cũng tự biết mình đuối lý, không nhịn được xoay người đè Tần Quản xuống:
"Cuối cùng của cuối cùng cũng không được. Ngươi là thê tử của ta, hãy để ta ích kỷ một lần. Dù ngươi có thể cứu một trăm người, ta cũng không cho phép. Nhưng ở trong doanh, ngươi muốn làm gì cũng được. Thế nào, Vương phi?"
Tần Quản chỉ nói vậy thôi, cũng không nghĩ Yến Trì thật sự sẽ để nàng ra chiến trường:
"Ta ở trong doanh muốn làm gì cũng được sao?"
Yến Trì "ừm" một tiếng:
"Ngươi là đại phu giỏi nhất Đại Chu, ta cũng biết ngươi muốn làm chút gì đó, cho nên sao cũng được. . . Mùa đông người bị thương không ít, đại phu trong doanh có hạn, nhiều người không được cứu chữa kịp thời. Đảm bảo an toàn cho ngươi, ta cũng muốn để cấp dưới bớt khổ một chút."
Trong đầu Tần Quản đã bắt đầu lên kế hoạch, trông rõ ràng là không tập trung. Yến Trì thấy đầu nàng đã đi đâu mất, không khỏi xoay mặt nàng lại:
"Những chuyện này ngày mai hãy nghĩ, bây giờ, chỉ cần nghĩ đến phu quân của ngươi là ta đây là được. . ."
Tần Quản chớp mắt:
"Phu quân có bệnh có thể chữa sao?"
Yến Trì bị lời này của nàng làm cho nghẹn họng, bật cười nói:
"Ngươi thấy ta có bệnh ở đâu? Ở đây sao?"
Vừa nói, Yến Trì vừa cọ cọ vào người nàng đầy ẩn ý. Gò má Tần Quản hơi nóng lên, nàng khẽ hừ một tiếng:
"Tạm thời. . . không có thì phải. . ."
Yến Trì cười, dựa vào nàng gần hơn, gần đến mức có thể nghe thấy hơi thở của nhau:
"Ta đã để ngươi muốn làm gì thì làm, ngươi có thể cũng để ta muốn làm gì thì làm không?"
Tần Quản bị giọng nói trầm khàn của hắn trêu chọc đến tim đập loạn xạ, không khỏi nói nhỏ hơn:
"Ta. . . chẳng lẽ không phải ngươi muốn làm gì thì làm sao?"
Yết hầu Yến Trì trượt mạnh một cái. Tần Quản đã nói như vậy, hắn làm sao còn nhịn được? ! Lập tức hôn xuống, Tần Quản "ưm ưm" không biết nói gì, Yến Trì đã nuốt hết lời của nàng. Chẳng bao lâu sau, chiếc giường gỗ đơn sơ trong hành quân đã bắt đầu kêu kẽo kẹt. . .
Sáng sớm hôm sau, lúc Tần Quản tỉnh lại thì bên cạnh đã không còn Yến Trì. Nàng sờ vào chăn, phát hiện nơi Yến Trì ngủ đã lạnh ngắt, mà bên ngoài trời vẫn chưa sáng hẳn, đủ thấy hắn đã dậy sớm thế nào. Lúc ở Bạch Lộc Châu, Tần Quản có thể tùy ý ngủ nướng, nhưng sau khi lên đường thì không bao giờ ngủ thêm một khắc. Nay đã vào quân doanh, càng không muốn tỏ ra mình khác người, lập tức đứng dậy. Đang mặc y phục, nàng loáng thoáng nghe thấy tiếng gầm thét của binh lính lúc luyện tập.
Lòng Tần Quản khẽ động, lúc mặc áo ngoài liền mặc bộ nam trang đã chuẩn bị từ đêm qua. Sau khi rửa mặt, Tần Quản qua loa dùng bữa sáng, rồi cùng Bạch Anh đi ra ngoài. Lều nhỏ của Bạch Anh ở ngay sau trung quân đại trướng. Tần Quản đã thay nam trang, Bạch Anh tự nhiên cũng mặc đồ ngắn gọn gàng. Hai chủ tớ đi trong doanh, tuy so với bộ váy hôm qua đã kín đáo hơn nhiều, nhưng Tần Quản mặt trắng eo thon, người khác chỉ cần nhìn kỹ một chút là có thể nhận ra sự khác biệt của nàng.
Tuy nhiên, kỷ luật trong doanh cực kỳ nghiêm ngặt, hơn nữa chuyện Tần Quản vào doanh đêm qua mọi người đều biết, nên hôm nay dù trong doanh có thêm một tiểu ca áo trắng mặt hoa da phấn, mọi người cũng không dám nhìn nhiều. Vì vậy, Tần Quản đi thẳng đến giáo trường mà không thu hút bao nhiêu ánh mắt. Đến trước giáo trường, Tần Quản liếc mắt đã thấy Yến Trì đứng trên đài cao. Yến Trì tay cầm trường thương, trên người cũng mặc một bộ đồ ngắn mỏng. Trong tiết trời lạnh giá này, y phục trên người hắn gọn gàng, mơ hồ có thể thấy được những đường cơ bắp rắn chắc bên dưới. Cứ thế đứng trên đài cao, đã toát ra một khí thế có thể chỉ huy ngàn quân vạn mã. Tần Quản khẽ nheo mắt, nhẹ nhàng "chậc" một tiếng.
Lời tác giả: Bù đủ vạn chữ, các bạn đáng yêu đăng ký từ đầu có thể xem bản chín ngàn chữ, ảnh hưởng không lớn. . .

Chương 2342: Thương binh
Trên giáo trường, các binh sĩ đội giá lạnh, khí thế như hồng, đang diễn võ.
Yến Trì đứng ở phía trước đài cao, ánh mắt lẫm liệt quét qua từng người bên dưới. Vì có Yến Trì theo dõi, các binh sĩ càng thêm hăng hái hơn ngày thường, nhất thời tiếng hô giết vang trời, ngay cả Tần Quản đứng ở ngoài cùng cũng có thể cảm nhận được luồng huyết khí sôi sục đó!
Bạch Anh đứng bên cạnh Tần Quản, ánh mắt cũng hơi sáng lên nhìn vào giáo trường.
Tần Quản liền cười nói:
"Ta biết trước đây ngươi theo hắn là phụ trách truyền tin, chắc đã từng đến Sóc Tây rồi phải không?"
Bạch Anh lúc này mới nghiêm mặt nói:
"Vâng, đã từng đến. Năm điện hạ chín tuổi, trước khi đến Sóc Tây, đã cứu nô tỳ và ca ca ở Lạc Châu. Ca ca được điện hạ giữ lại bên người làm thị vệ, còn nô tỳ suýt nữa bị điện hạ gửi đến nhà nông dân nuôi dưỡng. Khi đó Vương phi đã qua đời, trong vương phủ không có người chăm sóc, bên cạnh điện hạ cũng không cần thị tỳ. Lúc ấy thấy nô tỳ gầy gò nhỏ bé, chỉ cảm thấy không biết sắp xếp thế nào, liền muốn tìm cho nô tỳ một gia đình tốt để nuôi, thỉnh thoảng để ca ca đến thăm. Nhưng lúc đó nô tỳ không muốn xa ca ca, liền nói nô tỳ cũng có thể học võ, cũng có thể làm việc cho điện hạ. Điện hạ thấy nô tỳ tha thiết cầu xin, lúc này mới cho phép. Sau này, ban đầu nô tỳ học võ cùng ca ca, kết quả ca ca là nam nhi nên học nhanh hơn nô tỳ, sau đó nô tỳ liền đổi sư phụ. . ."
Tần Quản nghe xong liên tục gật đầu:
"Tính tình của hắn cũng thật là. . ."
Những gia đình quyền quý bình thường, trong nhà nhiều hay ít một nữ tỳ cũng không phải chuyện gì to tát, có người còn giữ rất nhiều tỳ nữ bên cạnh. Nhưng Yến Trì ở phương diện này lại vô cùng trong sạch. Tần Quản bất giác mỉm cười sâu hơn:
"Nhưng cuối cùng hai huynh muội các ngươi đều đã thành tài."
Bạch Anh cũng gật đầu:
"Vâng, nô tỳ lúc nhỏ cũng không còn cha mẹ, nhưng vẫn nhớ cảnh cha mẹ ở bên nhau. Phụ thân nô tỳ là một hương thân ở huyện Ứng, phía nam Lạc Châu, trong nhà có chút sản nghiệp nhỏ. Mẫu thân là tiểu thư của một nhà thầy đồ. Sau khi phụ thân và mẫu thân thành hôn, mẫu thân dựa dẫm vào phụ thân, còn phụ thân thì thường xuyên đánh đập mẫu thân. Nô tỳ bây giờ ngay cả dung mạo của phụ thân mẫu thân cũng đã quên, nhưng cảnh phụ thân đánh mẫu thân thì vẫn nhớ mang máng. Sau đó, phụ thân cấu kết với tri huyện buôn lậu muối bị bắt, chết trong tù, mẫu thân cũng nhanh chóng bệnh mất. Phụ thân lúc sinh thời kết thù với nhiều người, sau đó huynh muội nô tỳ bị người trong tộc đuổi ra ngoài. . ."
Tần Quản chưa từng nghe Bạch Anh kể về cha mẹ, nghe đến đây trong lòng không khỏi thương xót, Bạch Anh lại nói:
"Nô tỳ vô cùng cảm kích điện hạ, cảm kích điện hạ đã không gửi nô tỳ đến nhà khác nuôi, mà lại cho nô tỳ học một thân võ nghệ, nếu không, nô tỳ chỉ sợ phải bước theo vết xe đổ của mẫu thân."
Số phận của mẫu thân Bạch Anh là số phận của đa số phụ nữ trong thời đại này, Tần Quản nghe mà không khỏi xót xa:
"Không sao, hãy quên đi những chuyện không vui đó, sau này sẽ ngày càng tốt hơn, ta nhất định sẽ chọn cho ngươi một người chồng tốt."
Gò má Bạch Anh ửng đỏ:
"Vương phi không cần vì nô tỳ mà bận tâm, nô tỳ thật sự chưa từng nghĩ đến những chuyện này."
Tần Quản bật cười:
"Ngươi bây giờ tuy có một thân võ nghệ, nhưng tính tình lại có chút lạnh lùng. Ngươi và ta tuổi tác cũng không chênh lệch bao nhiêu, tại sao không cởi mở hơn một chút? Giống như Phục Linh, ngày thường tuy tùy tiện nhưng sống lại rất vui vẻ."
Bạch Anh cúi đầu, khẽ nhếch môi, gật đầu nhẹ nhàng đáp một tiếng.
Tần Quản thấy vậy liền không trêu chọc Bạch Anh nữa. Khi nhìn lại giáo trường, nàng thấy Yến Trì cũng đã bắt đầu luyện tập. Cây trường thương trong tay hắn uyển chuyển như rồng lượn. Tần Quản càng nhìn càng thấy mê mẩn. Đợi xem Yến Trì luyện xong một bộ thương pháp, nàng mới cùng Bạch Anh lặng lẽ rời đi.
"Thương binh doanh ở đâu?"
Đi được một đoạn, Tần Quản liền hỏi.
Bạch Anh quả nhiên đã nắm rõ mọi thứ trong doanh trại, chỉ về hướng tây nam:

Chương 2343: Thương binh
"Ở bên đó. Hôm qua nô tỳ hỏi được, hiện trong doanh có khoảng hơn một trăm thương binh đang được chữa trị, đều là những ca khá nặng, những người bị thương nhẹ đã trở về doanh trại của mình. Binh mã ở đây là do Sở tướng quân tập hợp từ các trạm gác quanh chủ doanh, cộng thêm người của Chu tướng quân mang đến. Hầu hết binh lính của chủ doanh đều chưa động đến. Trước đó, họ đã hai lần đụng độ với quân đồn trú Định Châu do Lâm Từ Quý điều đến, nên mới có nhiều người bị thương."
Bạch Anh vừa đi vừa nói, Tần Quản nghĩ đến những vị tướng quân đã gặp hôm qua, liền nói:
"Hôm qua ta thấy, nhiều người không giống như tướng lĩnh cấp thấp."
Bạch Anh vội nói:
"Là do Sở tướng quân và Tề tiên sinh vẫn luôn cứu viện. Trước đây, để khống chế chủ doanh, Lâm Từ Quý đã bắt rất nhiều người, những người này đều do Sở tướng quân và họ cứu ra. Lòng quân của chủ doanh vẫn hướng về điện hạ, nhưng vẫn có một số ít người ngả về phía Lâm Từ Quý."
Điểm này Tần Quản tự nhiên cũng nghĩ tới, mười vạn quân Sóc Tây, nếu nói tất cả mọi người đều thề sống chết trung thành với Duệ vương phủ cũng không có khả năng.
Chẳng mấy chốc, Tần Quản và Bạch Anh đã đến thương binh doanh. Lều trại ở đây nhỏ hơn, san sát nhau và chặt chẽ hơn. Nơi này cách giáo trường khá xa, tiếng hô giết đã rất mơ hồ. Tần Quản đi ngang qua các lều, liếc nhìn vào trong, hầu hết đều tối om, thỉnh thoảng có tiếng rên rỉ đau đớn vọng ra. Ở một góc, Tần Quản thấy hai lều thuốc lớn hơn, mùi thuốc đắng ngắt từ trong lều tỏa ra. Trước cửa lều có hai cái nồi lớn đang nấu thuốc thang. Tần Quản đứng bên cạnh ngửi thử, bên trái là thuốc trị thương hàn, bên phải là thuốc trị ngoại thương.
Nhìn thấy lều thuốc, Tần Quản liền có chút không muốn đi. Đúng lúc này, rèm lều được vén lên, một người đàn ông trung niên mặc quân phục màu đỏ bước ra. Tuy mặc quân phục nhưng người này lưng còng, không giống những binh sĩ khác. Tần Quản thấy trong tay hắn cầm hai gói thuốc, liền biết hắn là quân y.
Người vừa ra thấy Tần Quản và Bạch Anh cũng sửng sốt. Thương binh doanh này bình thường rất ít người đến, nay không chỉ có người đến mà còn là hai tiểu ca mặt trắng mày thanh, vị quân y này lập tức thấy kỳ lạ:
"Các ngươi là ai? Đến tìm ai?"
Tần Quản và Bạch Anh nhìn nhau, Bạch Anh nói:
"Đây là Vương— "
Lời còn chưa dứt, Tần Quản đã giơ tay ngăn Bạch Anh lại, rồi nói:
"Ta đến xem bên lều thuốc có cần giúp gì không."
Người đàn ông trung niên kia lưng hơi còng, sắc mặt xám xịt vì quá mệt mỏi, trên tay cầm gói thuốc còn bị cước. Hắn nghe vậy liền đánh giá Tần Quản từ trên xuống dưới, khinh khỉnh hừ một tiếng rồi quay đi không thèm để ý, chỉ mở hai gói thuốc trong tay ra rồi đổ dược liệu vào nồi.
Nồi thuốc lớn còn chưa sôi, lúc này chỉ có hơi nóng lượn lờ bốc lên. Tần Quản thấy hắn như vậy liền nói:
"Sao không chuẩn bị tất cả dược liệu rồi mới nấu chung? Như vậy dược tính chỉ sợ sẽ không đều. . ."
Người đàn ông trung niên nghe vậy nhíu mày nhìn qua:
"Ngươi thì biết cái gì? Ta không cần biết ngươi là quý nhân từ đâu đến, chỗ ta đang rất bận, đừng có ở đây gây thêm phiền phức!"
Nói rồi, người đàn ông trung niên tức giận đi vào trong lều.
Tần Quản muốn nói lại thôi, Bạch Anh lại càng có chút tức giận:
"Người này sao lại— "
"Không sao."
Tần Quản lại cười:
"Chắc là thật sự quá bận, ta thấy ông ta chắc đã hai ba ngày không được ngủ ngon rồi."
Nói rồi Tần Quản liếc trộm vào trong lều thuốc, thấy bên trong ánh sáng mờ ảo, dường như còn đang thắp đèn, nhưng cũng chỉ có bóng dáng người vừa rồi đang loay hoay. Tần Quản liền nhíu mày:
"Ở đây có mấy đại phu?"
Bạch Anh nghiêng đầu suy nghĩ một chút:
"Hôm qua lúc nô tỳ hỏi, hình như nói có bốn năm người."
Bốn năm người cũng không phải là ít. . . Những người khác chắc là đi chăm sóc các binh sĩ kia rồi. . .
Tần Quản thở dài, vốn định đến giúp, lại gặp phải một người tính tình nóng nảy. Nàng đợi thêm một lát, thấy người bên trong không ra, đành phải thở dài. Lại thấy lúc nãy người kia đổ dược liệu làm rơi vãi một ít, liền nhặt những dược liệu rơi trên vành nồi lớn lên. Nàng cẩn thận phân biệt một lát, rồi đột nhiên nói:
"Đi, chúng ta về trước."
Bạch Anh cũng không muốn để Tần Quản ở lại đây lâu, nghe vậy vội vàng đi theo.

Chương 2344: Thương binh
Trên đường trở về, Tần Quản liền nói:
"Trong doanh có phải đang thiếu dược liệu không?"
Bạch Anh gật đầu:
"Vâng, phía đông bắc tuyết lớn phong tỏa núi, lại còn có binh mã của Lâm Từ Quý. Nếu đi từ phía nam thì cũng chỉ có thể qua Lương Châu. Vào tháng chạp, bên Lương Châu cũng có mấy ngày tuyết lớn, hơn nữa Sở tướng quân không muốn để lộ vị trí quân doanh nên không phái người ra ngoài mua dược liệu, chỉ tìm kiếm một ít trong nhà các thợ săn ở núi gần đó."
"Thảo nào, thang thuốc lúc nãy thiếu hai vị, lại nấu như vậy, chắc chắn uống vào hiệu quả cũng sẽ giảm đi một nửa."
Bạch Anh thở dài:
"Không có cách nào, Tề tiên sinh và họ chỉ có thể chờ điện hạ trở về, sau đó đoạt lại chủ doanh. Quân nhu của chủ doanh vẫn còn rất nhiều."
Tần Quản như có điều suy nghĩ gật đầu, lại đưa mắt nhìn bốn phía, chỉ thấy những dãy núi trắng xóa xung quanh khe núi:
"Cao nguyên Sóc Tây tuy rộng lớn nhưng lại cằn cỗi, tuy nhiên dược liệu lại không thiếu. Phương thuốc của ông ta kê quá ôn hòa, lát nữa ta về sẽ soạn một phương thuốc mới, xem ông ta có dùng không."
Một đường trở về trung quân đại trướng, vừa vào cửa Tần Quản đã nghe thấy tiếng sột soạt trong phòng trong. Nàng vội vàng bước nhanh vào, vừa vào cửa đã thấy Yến Trì đang cởi trần thay quần áo. Nghe thấy động tĩnh, hắn quay đầu lại, cười:
"Đi đâu vậy?"
"Tùy tiện đi dạo trong doanh một chút."
Tần Quản vừa nói vừa đi tới giúp Yến Trì thay y phục.
Yến Trì vừa luyện tập xong, trên người vẫn còn lấm tấm mồ hôi. Tần Quản thấy vậy, xoay người vắt một chiếc khăn lau người cho Yến Trì trước rồi mới để hắn thay đồ.
Đợi đến lúc Tần Quản cài cúc áo trước ngực cho hắn, Yến Trì liền ôm nàng vào lòng:
"Có phu nhân thật tốt."
Tần Quản cười:
"Lúc nãy ta còn đến giáo trường. . ."
Yến Trì nhướng mày:
"Sao không gọi ta?"
Tần Quản bật cười:
"Gọi ngươi làm gì, ngươi phải làm chính sự của ngươi, không cần quan tâm đến ta."
Mặc xong y phục, Tần Quản liền kéo Yến Trì ra ngoài. Bữa sáng của Yến Trì đã được mang đến, hắn liền ăn rất nhanh. Tần Quản đứng bên cạnh nhìn hắn dùng bữa, đợi hắn ăn xong mới nói:
"Lúc nãy ta còn đi dạo một vòng ở thương binh doanh, hình như bây giờ đang thiếu dược liệu?"
Yến Trì ra vẻ như đã đoán trước:
"Đúng vậy, nhưng kiên trì thêm một thời gian nữa không thành vấn đề."
Tần Quản nghiêng đầu suy nghĩ một chút:
"Trên xe ngựa của chúng ta có mang theo không ít dược liệu, có thể cho những binh sĩ bị thương nặng dùng trước. Ngoài ra, ta thấy phương thuốc của vị đại phu sắc thuốc kia không tốt lắm, nên muốn tự mình soạn một phương thuốc mới, ngươi thấy thế nào?"
Yến Trì cười:
"Đương nhiên có thể, nhưng từ bây giờ, ngươi đi đến nơi khác phải có ít nhất hai thị vệ đi cùng."
Tần Quản bĩu môi:
"Nhưng ta có Bạch Anh đi cùng mà."
"Bạch Anh không tính."
Yến Trì dứt khoát phủ định, lại gọi Bạch Phong vào, ra lệnh một loạt, rồi bảo Chung Nghiêu và một thị vệ khác phải theo sát Tần Quản không rời. Tần Quản thấy lệnh đã ban xuống, đành phải thôi.
Yến Trì ra lệnh cho thị vệ đi theo, lại dặn dò không ít việc, cuối cùng còn nói chuyện thương binh doanh và dược liệu Tần Quản có thể toàn quyền quyết định, lúc này mới đi đến lều nghị sự. Tần Quản một mình trong lều, liền bắt tay vào việc soạn phương thuốc mới. Tuy lần đầu đến Sóc Tây, nhưng Tần Quản tinh thông dược lý, cũng biết trên Sóc Tây có những loại dược liệu nào nhiều nhất, liền tùy theo hoàn cảnh mà soạn ra một phương thuốc đơn giản, sau đó lại bảo hai người Chung Nghiêu mang dược liệu đến lều thuốc.
Đến khi Tần Quản trở lại lều thuốc, hai nồi lớn trước cửa đã sôi sùng sục, nhưng không có ai đến múc thuốc. Lần này Tần Quản trực tiếp vén rèm đi vào. Vừa vào lều thuốc, quả nhiên thấy người lúc trước đang ngồi xổm trên đất phân loại dược liệu.
Nghe thấy tiếng động, người đó quay đầu lại, thấy Tần Quản lại đến, lập tức nhíu mày:
"Từ khi nào trong doanh lại vô kỷ luật như vậy! Nơi này cũng có thể tùy tiện vào sao? ! Ra ngoài, ra ngoài. . . Ta phải đi tìm Sở tướng quân nói chuyện mới được!"
Vừa dứt lời, Tần Quản đã đưa phương thuốc trong tay đến trước mặt người này:
"Xem thử?"
Người này vẻ mặt không kiên nhẫn, nhưng liếc mắt đã nhận ra đây là phương thuốc, liền nhận lấy. Rất nhanh, sắc mặt người này thay đổi.
"Ngươi. . . ngươi cũng biết y thuật? Phương thuốc ngươi kê cũng không tệ, chỉ là trong này có hai vị dược liệu ở đây không có!"
Tần Quản lùi sang một bên, Chung Nghiêu liền mang dược liệu vào trong lều. Tần Quản nói:
"Ngươi không có, ta có. Như vậy, ta có thể ở đây giúp được chưa?"
Lời tác giả: Đau cổ tay, nghỉ một chút.

Chương 2345: Thi ân phải báo đáp
Thấy Tần Quản là người hiểu y thuật, lại mang đến dược liệu, đáy mắt người đàn ông trung niên này hiện lên vài phần kinh ngạc, nhìn Tần Quản từ trên xuống dưới một lúc lâu mới gật đầu.
"Được, hiện trong doanh có một trăm ba mươi hai người, phương thuốc của ngươi ngày mai hãy dùng. Bây giờ, ngươi ra ngoài trước, mang thuốc đã nấu xong đi phát."
Nói xong, người đàn ông trung niên này tiện tay ném một quyển sổ qua. Tần Quản mở ra xem, là danh sách tên của các binh sĩ, phía sau ghi rõ bệnh tình và thuốc men.
Tần Quản nghe vậy gật đầu:
"Được, vậy chúng ta đi phát thuốc!"
Tần Quản không nói hai lời liền nghe theo mệnh lệnh khiến người đàn ông trung niên này có chút bất ngờ, nhưng cũng không nói gì.
Tần Quản dẫn theo mấy người Bạch Anh ra ngoài, thấy bên cạnh nồi lớn có hai thùng gỗ đựng thuốc, liền múc nước thuốc vào thùng trước, sau đó đi về phía các lều trại.
Nếu nói giáo trường là nơi thể hiện sĩ khí quân đội rõ nhất, thì thương binh doanh có lẽ là nơi chứng kiến sự tàn khốc. Vừa vào lều thuốc đầu tiên, Tần Quản đã bị mùi bên trong làm cho nghẹt thở. Trong lều ẩm ướt, tối tăm, vì các thương binh nằm liệt giường đã lâu, chăn đệm cũng bốc lên mùi ẩm mốc, lại thêm toàn là đàn ông, mùi mồ hôi và mùi ẩm mốc hòa quyện vào nhau, thật sự khiến người ta khó chịu, nhưng Tần Quản vẫn giữ vẻ mặt bình thản.
Các binh sĩ thấy người phát thuốc hôm nay đã thay đổi, cũng có chút tò mò, đặc biệt là khi thấy Tần Quản và Bạch Anh đều rất thanh tú, không khỏi nhìn thêm vài lần. Tuy nhiên, dường như họ cũng nhận ra thân phận của Tần Quản không tầm thường, nên không ai dám hỏi thêm câu nào.
Tần Quản lần lượt phát thuốc, thấy ai sắc mặt khác thường, có vẻ bệnh nặng thì bắt mạch, sau đó hỏi tên và ghi lại. Cứ như vậy phát hết hai thùng thuốc thang lớn, đừng nói Tần Quản, ngay cả Bạch Anh cũng có chút mệt mỏi. Tần Quản cố gắng lấy lại tinh thần nói:
"Tiếp tục— "
Hai người Chung Nghiêu quay lại múc thuốc thang mới, Tần Quản liền dẫn họ đến lều trại mới. Vừa đi được vài bước, ba người đàn ông trung niên mặc quân phục xuất hiện, trong tay họ cũng cầm thùng gỗ đựng thuốc, dường như vừa từ hai lều trại xa nhất đến. Một người trong số họ bị thương, tay còn cầm một dải vải dính máu, có vẻ như vừa giúp người khác băng bó.
Bất ngờ gặp Tần Quản đang xách thùng thuốc, mấy người này cũng sửng sốt.
"Các ngươi. . . các ngươi là ai? Sao Sở tướng quân lại phái các ngươi đến lều thuốc giúp?"
Nghe vậy, một người khác khoát tay:
"Nhìn tiểu công tử ăn mặc không giống binh sĩ bình thường, không biết là. . ."
Bạch Anh thấy mấy người này không giống người đàn ông trung niên kia nóng nảy vô lễ, liền nói:
"Đây là Vương phi, vì để tiện hành sự mới ăn mặc như vậy."
Vương phi. . . Vừa nghe hai chữ này, mấy người kia đều kinh ngạc trợn tròn mắt.
"Thì ra. . . thì ra là Vương phi. . ."
Nói rồi, mấy người liền quỳ xuống hành lễ, Tần Quản vội nói:
"Không cần đa lễ, các ngươi cũng thấy rồi, ta đến để giúp đỡ, đừng làm lỡ thời gian."
Ba người nghe vậy vội vàng nhường đường, Tần Quản lại hỏi:
"Ba người các ngươi cũng là đại phu của lều thuốc sao?"
Người nói chuyện lúc trước vội vàng xua tay:
"Không không không, ba người chúng ta thực ra cũng không biết y thuật, chỉ miễn cưỡng nhận ra vài loại dược liệu thôi, chỉ là đến giúp đỡ. Hiện tại ở đây chỉ có một vị đại phu thực sự có thể xem bệnh. . ."
Tần Quản nghĩ đến người đàn ông trung niên lúc nãy:
"Là vị trong lều thuốc đó sao?"
Ba người gật đầu, một người khác nói:
"Đúng, là Từ đại phu."

Chương 2346: Thi ân phải báo đáp
Tần Quản "ồ" một tiếng, không nói nhiều nữa mà đi vào trong lều. Ba người kia vốn định quay về phát thuốc, thấy Tần Quản đã làm thay, cũng không tiện thực sự quay về, liền đứng bên ngoài chờ. Phát xong một nơi, Tần Quản ra ngoài thấy ba người vẫn chưa đi, liền nói:
"Các ngươi cứ đi làm việc của mình đi."
"Tiểu nhân vốn cũng phải đi phát thuốc, nhưng bây giờ có Vương phi giúp, tiểu nhân không vội về nữa."
Tần Quản nhìn mấy lều lớn ở xa nhất:
"Các ngươi lúc nãy cũng đi phát thuốc sao?"
"Vâng, có mấy người bị thương rất nặng, chúng tôi mỗi ngày đều phải đi thay thuốc."
Tần Quản nhíu mày, bảo mấy người Chung Nghiêu vào lều thuốc kế tiếp, rồi quay sang hỏi:
"Từ đại phu tên thật là gì? Có phải là quân y vốn có trong doanh không?"
"Từ đại phu tên thật là Từ Tử Ngang, vốn không phải người trong doanh chúng ta, hình như là họ hàng xa của Sở tướng quân. Ông ấy là người Định Châu, được Sở tướng quân gọi đến đây hơn nửa năm trước. Y thuật của Từ đại phu rất giỏi. . ."
Hơn nửa năm trước chính là lúc Sóc Tây vừa xảy ra chuyện, xem ra Sở Phi Thịnh vừa ra ngoài không lâu đã gọi Từ Tử Ngang đến.
Tần Quản gật đầu, rồi tiếp tục phát thuốc, bắt mạch, không hỏi thêm nữa.
Đợi phát thuốc xong, Tần Quản dẫn mấy người trở về lều thuốc. Vừa đến cửa lều thuốc, lại gặp Từ Tử Ngang từ trong lều bước ra. Thấy Tần Quản và mấy người khác cùng về, ông ta không khỏi quát:
"Sao lại chậm như vậy! Nhiều người thế này làm chút việc đó mà cũng lâu thế— "
Vừa nói, ông ta vừa xách hai bó thảo dược bên ngoài lều thuốc lên.
Thấy Từ Tử Ngang hung dữ như vậy, sắc mặt ba người kia khẽ biến, một người trong số họ vội nói:
"Từ đại phu, ngài, ngài có phải không biết. . ."
Từ Tử Ngang lại trừng mắt nhìn người vừa nói:
"Sao lắm lời thế, mau rửa hai cái nồi này đi, chuẩn bị nấu thuốc khác."
Nói xong, ông ta đã xách thảo dược vào trong lều. Người bên cạnh cười khổ nhìn Tần Quản:
"Xin. . . xin Vương phi đừng trách, Từ đại phu chỉ có điểm này không tốt, thực ra ông ấy là người rất tốt. . ."
"Còn không mau vào làm việc, ở ngoài đó nói gì? !"
Người này còn chưa nói xong, trong lều đã có tiếng quát lên. Ba người vội vàng người rửa nồi, người vào lều.
Tần Quản thấy vậy cười khổ, đành phải cứng rắn đi vào:
"Từ đại phu, có cần ta làm gì không?"
Từ Tử Ngang đang nghiền dược liệu, thấy Tần Quản vào cũng không khách khí, hất cằm ra hiệu:
"Cắt nhỏ hết đống dược liệu này đi."
Từ Tử Ngang chỉ vào hai bó thảo dược lớn. Tần Quản gật đầu xắn tay áo. Bạch Anh đang định tiến lên giúp Tần Quản, Từ Tử Ngang lại nhìn về phía ba người Bạch Anh:
"Ba người các ngươi, đi về phía tây lấy nước về nấu thuốc, nước phải đổ đầy hai nồi."
Bạch Anh do dự, Tần Quản đã nhìn nàng gật đầu. Bạch Anh hiếm khi lộ vẻ không cam lòng, nhưng Tần Quản chỉ cười cười không quan tâm nữa.
Bạch Anh thở dài, đành phải đi theo mấy người Chung Nghiêu ra ngoài.
Lấy nước là việc tốn sức, cắt dược liệu cũng rất mệt. Ba người kia mấy lần muốn tìm cơ hội nói chuyện với Từ Tử Ngang, nhưng đều bị ông ta quát cho im. Cứ như vậy, đến khi mặt trời bắt đầu lặn về phía tây, Từ Tử Ngang vẫn chưa biết thân phận của Tần Quản.
Thấy mặt trời đã ngả về tây, Tần Quản vẫn chưa dùng bữa trưa, Bạch Anh cuối cùng cũng có chút sốt ruột. Không lâu sau, Bạch Phong tự mình tìm đến.
Dược thảo của Tần Quản vẫn chưa cắt xong, thấy vậy liền bảo Bạch Phong chờ, cố gắng cắt xong tất cả mới rời đi.
Từ Tử Ngang thấy Tần Quản đi rồi mới hừ một tiếng:
"Cũng có chút dáng vẻ."
Ba người bên cạnh thật sự không nhịn được nữa, nhao nhao tiến đến từ tử ngang đi theo trước *:
"Từ đại phu, ngài có biết người đó là ai không?"
Từ Tử Ngang hừ một tiếng:

Chương 2347: Thi ân phải báo đáp
"Không biết, nhưng nhìn là biết thiếu gia nhà nào đó đến. Không phải nói Duệ Vương điện hạ đến rồi sao? Còn ai đi cùng nữa? Cũng thật là, chỗ nào không vui, lại đến chỗ ta gây rối. . ."
Ba người nhìn nhau, trong mắt đều tràn đầy vẻ bất lực.
"Từ đại phu! Vị đó không phải thiếu gia nhà nào cả, đó là Vương phi! Là tân Vương phi của Duệ Vương điện hạ chúng ta!"
Từ Tử Ngang nhíu mày:
"Cái gì? Hắn không phải. . ."
Từ Tử Ngang dường như nghĩ ra điều gì đó, lập tức sững người:
"Tân Vương phi. . . Vĩnh Từ quận chúa?"
Ba người đồng loạt gật đầu, cái chày giã thuốc trong tay Từ Tử Ngang rơi "loảng xoảng" xuống đất.
Lúc Tần Quản trở về chủ trướng, lòng bàn tay phải vẫn còn hơi đau. Con dao đó không dễ dùng, cán dao đã mài đỏ lòng bàn tay nàng. Vừa vào cửa lều, nàng đã thấy Yến Trì đang cau mày chờ mình. Thấy nàng về, hắn vội vàng đứng dậy nói:
"Sao lại lâu như vậy. . ."
Tần Quản thở dài, cười nói:
"Đừng nhắc nữa, vị Từ đại phu kia của chúng ta thật đúng là thiết diện vô tư, đã sai ta làm việc cả buổi."
Yến Trì vừa nghe lời này lập tức nhíu mày:
"Chuyện gì vậy?"
Tần Quản hoạt động vai và cổ tay, cười kể lại tính tình nóng nảy của Từ Tử Ngang một cách sinh động. Yến Trì lúc này mới hiểu ra chuyện gì, không khỏi thở dài:
"Hay là, ngươi. . ."
"Không, ngươi không cần khuyên ta, những chuyện này có là gì đâu."
Tần Quản ngắt lời Yến Trì:
"Ta thấy ông ấy cũng thật sự mệt mỏi. Sáng nay ta hỏi Bạch Anh trong doanh có mấy đại phu, nàng nói có bốn năm người, nhưng lúc nãy ta mới biết, trong doanh thực sự chỉ có một mình ông ấy có thể xem bệnh. Chắc là vừa bận vừa mệt nên mới như vậy. Đã thế, ta tự nhiên không thể lười biếng được."
Yến Trì bất đắc dĩ, nắm tay Tần Quản xoa bóp cổ tay cho nàng, lại bảo Bạch Anh mang bữa trưa lên, sau đó nói:
"Ta nghe Sở Phi Thịnh đêm qua có nhắc đến, hiện tại ở đây không giống chủ doanh, vị đại phu duy nhất này hình như là từ Định Châu đến, vốn mở tiệm thuốc ở thành Định Châu, bị hắn một lá thư gọi đến, ở lại đây đã lâu như vậy."
Tần Quản nghe vậy tặc lưỡi:
"Định Châu. . . dù sao cũng là một trọng trấn, mở tiệm thuốc cũng không lo kế sinh nhai."
"Đúng vậy, cho nên người này thực ra là một công thần."
Nơi này đóng trại hơn nửa năm, nhưng chỉ có một quân y chống đỡ, có thể tưởng tượng Từ Tử Ngang đã cứu bao nhiêu binh lính.
Tần Quản vốn cũng không để ý đến tính khí nóng nảy của Từ Tử Ngang, vừa nghe những chuyện này, trong lòng càng thêm cảm động. Hai người dùng bữa trưa xong, vì ngày mai phải xuất binh, Yến Trì lại đi đến lều nghị sự, Tần Quản cũng dẫn Bạch Anh đến lều thuốc.
Vừa vào lều thuốc, Tần Quản đã thấy Từ Tử Ngang đang cắt thuốc, Tần Quản liền cười nói:
"Buổi chiều Từ đại phu định sai ta làm gì đây?"
Từ Tử Ngang mặt không biểu cảm nhìn Tần Quản một lát, rồi đột nhiên cầm con dao trong tay đi về phía Tần Quản. Tần Quản vốn nghĩ rằng khi nàng hỏi, Từ Tử Ngang sẽ không khách khí mà quát lên ra lệnh cho nàng, nhưng hoàn toàn không ngờ Từ Tử Ngang lại không có phản ứng gì. Mặt ông ta không có biểu cảm, nhưng cảm xúc trong đôi mắt lại có chút phức tạp, và cứ nhìn chằm chằm vào Tần Quản, hoàn toàn khác với buổi sáng. Tần Quản không hiểu sao cảm thấy trong lòng có chút rờn rợn. . .
Thấy Từ Tử Ngang cầm dao càng lúc càng gần, vẻ mặt lại kỳ lạ, Bạch Anh đứng bên cạnh lập tức định tiến lên ngăn cản. Tuy nhiên, nàng vừa bước một bước, Từ Tử Ngang đã đi đến trước mặt Tần Quản ba bước rồi "phịch" một tiếng quỳ xuống. Cú quỳ này có thể nói là đã làm cho Tần Quản và mấy người Bạch Anh kinh ngạc đến ngây người.
Từ Tử Ngang nhìn Tần Quản, run rẩy nói:

Chương 2348: Thi ân phải báo đáp
"Vương. . . Vương phi. . . Tiểu nhân không biết thân phận Vương phi, thật sự có tội. . ."
Tần Quản sau khi kinh ngạc gần như không nhịn được muốn cười, nhưng thấy Từ Tử Ngang dường như thật sự sợ hãi, liền nén cười hỏi:
"Ngươi biết sai chưa?"
Từ Tử Ngang cúi đầu thật sâu:
"Tiểu nhân biết sai. . ."
"Sai ở đâu?"
"Tiểu nhân sai ở chỗ. . . không nên có thái độ như vậy với Vương phi, cũng không nên sai khiến Vương phi. Tiểu nhân sai rồi, tiểu nhân sau này không dám nữa. . ."
Buổi sáng thấy Từ Tử Ngang tính tình nóng nảy, Tần Quản theo bản năng nghĩ rằng Từ Tử Ngang là người có khí tiết cao thượng, không ngờ sau khi biết thân phận của Tần Quản, ông ta lại trở nên như vậy. Tần Quản nhất thời dở khóc dở cười, nhìn Bạch Anh, Bạch Anh cũng bật cười.
Tần Quản ho nhẹ một tiếng:
"Từ đại phu, ngài cứ như buổi sáng thì ta quen hơn. Đứng dậy đi, dưới đất lạnh."
Từ Tử Ngang ngẩng đầu nhìn Tần Quản một cái, lại đánh giá từ trên xuống dưới vài giây, lúc này mới ấp úng đứng dậy:
"Tiểu nhân mắt vụng, tiểu nhân không nhận ra thân phận của ngài, tiểu nhân nhất định sẽ hối lỗi. . ."
Tần Quản bật cười không thôi:
"Được rồi Từ đại phu, không sao đâu, ta không để trong lòng. Ta nhìn sắc mặt ngài là biết ngài đã mấy ngày không ngủ, phiền lòng nóng nảy như vậy cũng là bình thường. Từ đại phu, hay là ngài giao nơi này cho ta, nghỉ ngơi một chút đi?"
Từ Tử Ngang nào dám, cầm dao liên tục xua tay. Tần Quản thấy vậy đành phải thở dài:
"Vậy thôi, thế bây giờ ta nên làm gì?"
Từ Tử Ngang vội vàng lắc đầu:
"Vương phi không cần làm gì cả, ở đây cũng đã làm xong hết rồi. . ."
Tần Quản nhướng mày, quay sang định tiếp tục cắt thảo dược, ai ngờ vừa đến trước bàn, Từ Tử Ngang đã vội vàng thu thảo dược lại:
"Không không không, Vương phi kim tôn ngọc quý, không cần làm những việc này."
Tần Quản kinh ngạc nhìn Từ Tử Ngang:
"Từ đại phu, ngài không giống người hay nịnh hót như vậy. Ta vốn biết y thuật, cũng thật lòng muốn giúp, ngài không cần phải như thế."
Từ Tử Ngang bị Tần Quản nói hai câu làm cho mặt đỏ bừng, lập tức cúi đầu rụt vai, có chút ngượng ngùng.
Tần Quản thấy vậy càng thêm kinh ngạc:
"Từ đại phu? Ngài đây là ý gì. . ."
Từ Tử Ngang ngước mắt nhìn Tần Quản một lát, dường như đã hạ quyết tâm nói:
"Điện hạ là đại ân nhân của tiểu nhân, tiểu nhân sao có thể để ngài làm những việc này!"
"Ân nhân?"
Tần Quản rất khó hiểu.
Từ Tử Ngang vội nói:
"Năm năm trước, gia đình tiểu nhân trên đường từ Tây Lâm đến Định Châu đã gặp sơn tặc, là điện hạ và Sở tướng quân đã cứu tiểu nhân. Sau đó, điện hạ còn để Sở tướng quân và đoàn tùy tùng đưa cả gia đình già trẻ của tiểu nhân về Định Châu. Đại ân như vậy, tiểu nhân suốt đời khó quên."
Tần Quản nghe xong vô cùng kinh ngạc:
"Hắn. . . cứu các ngươi?"
Trong đầu Tần Quản bỗng nhiên sáng tỏ. Từ Tử Ngang bỏ tiệm thuốc ở Định Châu, lại đến đây làm quân y, thì ra nguyên nhân là ở đây.
Từ Tử Ngang không ngừng gật đầu:
"Vâng, gia đình tiểu nhân già trẻ có hơn mười người, ngày đó suýt nữa đã mất mạng dưới đao của sơn tặc. Nếu không có điện hạ, tiểu nhân dù không chết, bây giờ cũng chỉ là một kẻ cô độc. Vì vậy, năm ngoái khi Sở tướng quân gửi thư hỏi tiểu nhân có thể tìm vài đại phu làm quân y không, tiểu nhân đã tự mình đến. Vì sợ người khác không tin, Sở tướng quân mới nói tiểu nhân là họ hàng xa của ngài ấy."
Tần Quản đã hiểu hết, trong lòng lập tức dâng lên một dòng nước ấm. Thì ra không phải là những chuyện đại nghĩa lẫm liệt gì, đây chẳng qua là ân đức mà Yến Trì đã ban cho nay đã có hồi báo. Mà những chuyện này, nếu không đến Sóc Tây, nàng chỉ sợ cả đời cũng sẽ không biết, ngay cả chính Yến Trì có lẽ cũng đã quên.
Cao nguyên Sóc Tây rộng lớn này là quê hương thứ hai của hắn, cũng có hàng ngàn vạn người kính ngưỡng hắn và cần hắn bảo vệ.
Mắt Tần Quản sáng lấp lánh, hận không thể lập tức quay về chủ trướng ôm lấy phu quân của mình.

Chương 2349: Rõ ràng là cưng chiều ngươi
Ở lều thuốc mệt mỏi cả buổi chiều, lúc Tần Quản trở lại trung quân đại trướng thì trời đã không còn sớm. Vì ngày mai phải xuất binh đến chủ doanh, Yến Trì vẫn chưa trở về lều. Tần Quản tắm rửa trước, vừa cùng Bạch Anh xoa bóp tấm lưng đau mỏi vừa nói:
"May mà không để Phục Linh đi cùng, nàng chỉ sợ còn yếu ớt hơn ta."
Nói vậy, Tần Quản lại có chút lo lắng:
"Không biết họ đã đến nơi chưa."
Bạch Anh liền nói:
"Họ đi chậm, hai ngày này chắc là sắp đến rồi, người đừng lo lắng. Bên vương phủ chỉ có mấy lão bộc, không ai bắt nạt Phục Linh đâu."
Tần Quản mỉm cười gật đầu:
"Vậy thì tốt, chúng ta chắc phải đến chủ doanh mới nhận được tin tức của nàng phải không?"
Bạch Anh đáp phải, Tần Quản liền không hỏi nhiều nữa. Không lâu sau, Yến Trì mang theo một thân hàn khí từ bên ngoài bước vào.
Tần Quản vội vàng đón lấy:
"Sao lại muộn thế này? Đã bàn bạc xong hết chưa?"
Yến Trì "ừm" một tiếng, hai người ngồi xuống chiếc giường nhỏ bên cửa sổ. Yến Trì cầm một tấm bản đồ da dê trong tay, lúc này mở ra nói:
"Từ đây đến chủ doanh phải đi hai ngày đường, bây giờ tuyết lớn phong tỏa núi, chỉ sợ phải đi ba ngày. Binh mã mà Lâm Từ Quý có thể điều động có khoảng một vạn người, cộng thêm một số tướng sĩ Sóc Tây còn do dự, nhiều nhất cũng không quá hai ba vạn. Để không làm tổn hại đến đại doanh, ta định dụ toàn bộ binh mã của Lâm Từ Quý ra ngoài, giải quyết chúng ở bên ngoài."
Tần Quản vô cùng thông minh, tuy không giỏi binh pháp nhưng vẫn nghe hiểu:
"Ngươi trước đây nói để Sở tướng quân đi trước, là để dụ địch?"
Yến Trì gật đầu:
"Ngày mai họ sẽ lên đường, ngày kia chúng ta sẽ đi. Hắn dùng sáu ngàn người làm mồi nhử, ta dẫn những người còn lại phục kích."
Tần Quản liền nói:
"Vậy ta có phải đi cùng không?"
Yến Trì nhìn Tần Quản, ánh mắt hơi nghiêm nghị:
"Ngươi đi cùng ta."
Mắt Tần Quản không khỏi sáng lên. Thương binh doanh chắc chắn sẽ đi cuối cùng, Tần Quản chỉ lo Yến Trì sẽ để nàng ở lại cuối cùng đi cùng thương binh doanh.
Ban ngày Tần Quản nghe Từ Tử Ngang kể nhiều truyền thuyết về Yến Trì ở Sóc Tây, trong lòng càng thêm sùng kính Yến Trì. Thấy lần này hắn sắp xếp hợp ý, nàng không khỏi nghiêng người ôm lấy hắn:
"Vậy thì tốt, ta muốn đi cùng ngươi."
Yến Trì thấy nàng chủ động hơn thường ngày, không khỏi bật cười:
"Lại cảm động đến vậy sao?"
Tần Quản lắc đầu, kể lại chuyện của Từ Tử Ngang ban ngày, rồi nhìn Yến Trì nói:
"Không đến Sóc Tây ta sẽ không biết những chuyện này. Trong lòng người dân Sóc Tây, ngươi có lẽ thật sự giống như một vị thần." Dừng một chút, Tần Quản lại nói, "Bây giờ trong lòng ta cũng vậy!"
Yến Trì cười sâu hơn. Trên đời không có nam tử nào không thích được người mình yêu mến khen ngợi, đặc biệt là Tần Quản vốn điềm đạm, những lúc thế này lại càng hiếm thấy.
Lòng Yến Trì rung động, liền bế ngang Tần Quản đi về phía lều sau. Đến bên giường, hắn nghiêng người đè Tần Quản xuống, rồi hôn mạnh xuống. Tần Quản thở hổn hển đẩy hắn một cái:
"Đây, đây là trong doanh, cách một tấm rèm là có thể nghe thấy. . ."
Yến Trì thở hổn hển:
"Không ai dám nghe."
Nói xong, mặc kệ Tần Quản ngượng ngùng, tay hắn đã luồn vào từ vạt váy nàng.
Sáng sớm hôm sau, Tần Quản bị tiếng trống trận đánh thức. Nàng đột nhiên tỉnh giấc, nhìn kỹ, dưới lớp chăn gấm bên cạnh quả nhiên đã trống không. Nàng đưa tay sờ, hơi ấm đã tan đi từ lâu. Nàng vội vàng gọi Bạch Anh dậy thay y phục.
Trước đây tính tình nàng rất cảnh giác, nhưng từ khi thành hôn, một là buổi tối luôn mệt mỏi, hai là có Yến Trì cái lò sưởi lớn này, nàng ngủ luôn ngon hơn thường ngày rất nhiều. Vì vậy, trừ khi ngủ đến giờ thường ngày, nếu không nàng sẽ không dễ dàng tỉnh giấc. Nay Yến Trì đã dậy, nàng lại hoàn toàn không hay biết.
Thay y phục, rửa mặt cực nhanh, đến khi Tần Quản từ trung quân đại trướng bước ra, nàng liếc mắt đã thấy trên con đường từ trung quân đại trướng đến cửa doanh đã đứng đầy binh lính vũ trang chỉnh tề. Binh lính Sóc Tây mặc quân phục màu đen, trên áo giáp trước ngực còn in hình sói. Một mảng đen kịt như vậy nhìn qua, không hiểu sao lại có một khí thế lạnh lẽo bức người!
Tần Quản đứng trước cửa lều, trong nháy mắt đã bị luồng sát khí ngút trời xâm chiếm.
Sáng sớm hàn khí rất nặng, nhưng vẫn không bằng vẻ lạnh lẽo trên mặt các binh sĩ xuất chinh. Yến Trì đang đứng cùng Tề tiên sinh và những người khác trên lưng ngựa ở phía cửa doanh. Tiếng trống trận càng lúc càng kích động lòng người. Bỗng nhiên, Tần Quản thấy Yến Trì vung lá cờ lệnh trong tay, trong chốc lát, Sở tướng quân dẫn theo mấy ngàn binh sĩ cưỡi ngựa đi ra ngoài.

Chương 2350: Rõ ràng là cưng chiều ngươi
Đoàn quân từ từ rời khỏi đại doanh, Yến Trì dõi mắt theo mọi người đi xa dần, chỉ đến khi không còn thấy bóng dáng họ nữa hắn mới quay lại. Ngày mai cả đại doanh sẽ nhổ trại. Sở tướng quân vừa đi, đã có người bắt đầu dỡ lều. Tuy là việc rất lộn xộn, nhưng cả đại doanh lại im phăng phắc. Nhìn các binh sĩ có trật tự nhưng nhanh nhẹn nhổ trại, Tần Quản càng cảm nhận được phong thái tinh nhuệ của quân Sóc Tây.
Cùng Yến Trì dùng bữa sáng, Tần Quản lại đi đến thương binh doanh. Thương binh doanh sẽ rời đi cuối cùng, phải đến ngày kia mới đi. Tần Quản cả ngày giúp Từ Tử Ngang chuẩn bị dược liệu, lại thay thuốc mỡ tốt hơn cho mấy người bị thương nặng nhất. Bận rộn cả ngày, đến tối mới cùng Bạch Anh thu dọn hành lý của họ.
Đến tối, Tần Quản liền yêu cầu Yến Trì:
"Ngày mai ta có thể cưỡi ngựa không?"
Yến Trì nhíu mày:
"Lạnh như vậy, ngươi làm sao cưỡi ngựa được?"
Tần Quản thở dài:
"Tất cả mọi người đều cưỡi ngựa, nếu ta ngồi xe ngựa, vậy cũng quá kỳ quặc."
Yến Trì bật cười:
"Có gì kỳ quặc? Ngươi là Vương phi của ta, vốn là kim tôn ngọc quý."
Lời này làm Tần Quản hai gò má ửng đỏ, nhưng vẫn muốn nói thêm với Yến Trì. Yến Trì thấy Tần Quản bướng bỉnh, suy nghĩ một lát rồi gật đầu:
"Được, vậy ngày mai ngươi cưỡi ngựa đi."
Tần Quản lập tức vui mừng ra mặt:
"Ngươi cứ yên tâm, tài cưỡi ngựa của ta không tệ đâu!"
Yến Trì chỉ cười gật đầu không nói nhiều, nhưng tối hôm đó không dám làm Tần Quản mệt nhọc nữa, sợ nàng đi đường vất vả.
Sáng sớm hôm sau, trời vẫn còn tối đen, cả đại doanh đã thức giấc. Hỏa đầu quân đã sớm nấu xong bữa sáng. Trời vừa hửng sáng, đoàn quân đã chỉnh tề. Tần Quản mặc bộ nam trang, trên người lại khoác chiếc áo choàng lông hồ ly Yến Trì mua, để chống lạnh, nàng còn đội cả mũ trùm lên. Cứ thế, nàng mới rời khỏi trung quân đại trướng. Lần nhổ trại này chậm hơn Sở Phi Thịnh một ngày, không phải để nghênh chiến, mà là để đến một nơi cách đó hai ngày đường, phía đông bắc Bạch Lang Sơn, để hạ trại mai phục. Vì vậy, không có tiếng trống trận như hôm trước. Lúc Tần Quản từ đại trướng ra, quân tiên phong đã dưới sự dẫn dắt của Chu Du rời khỏi cửa doanh.
Ngoài cửa doanh, có tổng cộng ba con ngựa. Tần Quản chớp mắt:
"Con ngựa nào là của ta?"
Bạch Phong và Bạch Anh nhìn nhau, cả hai đều không nói gì.
Tần Quản đang định ngạc nhiên, thì Yến Trì cùng Tề tiên sinh và những người khác từ lều nghị sự đi ra. Hôm nay Yến Trì tuy không mặc áo giáp, nhưng cũng khoác một chiếc áo choàng màu mực, cả người anh tuấn phiêu dật, thật sự khiến người ta mãn nhãn. Tần Quản nhìn hắn đi tới, nói:
"Có thể xuất phát chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Đi được rồi! Xuất phát thôi!"
Vừa dứt lời, Tần Quản nói:
"Ngựa của ta là con nào?"
Yến Trì đi đến trước mặt Tần Quản, lúc nàng còn chưa kịp phản ứng đã bế bổng nàng lên. Tim Tần Quản như nhảy lên, đến khi phản ứng lại thì người đã ngồi trên lưng ngựa. Nàng cúi đầu nhìn, dưới yên ngựa chính là con ngựa của Yến Trì!
"Ấy? Vậy ngươi dùng con nào. . ."
Tần Quản đang định hỏi Yến Trì hắn cưỡi ngựa gì, thì Yến Trì cũng đã lật người lên lưng ngựa. Hắn ngồi sau nàng, nắm lấy dây cương, ôm trọn nàng vào lòng.
Tần Quản sững sờ, nhất thời có chút dở khóc dở cười:
"Ngươi cho ta cưỡi ngựa, là để ta cùng ngồi với ngươi?"
Yến Trì giật nhẹ dây cương, con ngựa cất bước, hắn nói:
"Nếu không ngươi nghĩ ta thật sự yên tâm để ngươi tự mình cưỡi ngựa sao?"
Tần Quản hít một hơi nhẹ, lẩm bẩm:
"Ngươi cũng quá coi thường ta rồi. . ."
Nói rồi, Yến Trì mở rộng áo choàng của mình, bao trọn lấy cả người nàng. Xung quanh, Tề tiên sinh và những người khác đều ở đó, thấy cảnh này, trên mặt không khỏi lộ ra nụ cười. Tần Quản giãy giụa, nhưng cánh tay Yến Trì lại càng siết chặt hơn. Mặt nàng không khỏi ửng đỏ, thấp giọng nói:
"Ngươi làm vậy chẳng phải khiến mọi người nghĩ ta ỷ sủng mà kiêu sao?"
Yến Trì cười:
"Tại sao ngươi không thể ỷ sủng mà kiêu? Ta chính là muốn công khai cưng chiều ngươi."
Tần Quản nghẹn lời, mặt hơi nóng, nhưng trong lòng lại là một mảnh ấm áp. Sáng sớm trong khe núi gió lạnh thấu xương, nàng được áo choàng của Yến Trì bao bọc, cả người bị hơi thở của hắn bao phủ, cơn gió lạnh buốt kia dường như cũng bị ngăn cách. Nàng khẽ thở dài trong lòng, đành phải từ bỏ việc giãy giụa.
Thấy hai người Yến Trì cùng cưỡi ngựa rời đi, Tề tiên sinh đứng phía sau bất đắc dĩ lắc đầu.
Một tướng quân bên cạnh thấp giọng nói:
"Nhìn dáng vẻ của điện hạ, dường như đối với Vương phi thật sự vô cùng sủng ái."
Tề tiên sinh quay sang nhìn người đó một cái:
"Tính tình của điện hạ các ngươi đều biết, đã thấy rõ ràng thì đừng làm chuyện ngu xuẩn. Hơn nữa, Vương phi của chúng ta cũng không phải nhân vật tầm thường, các ngươi cứ chờ xem. . ."

Chương 2351: Yến Trì lo lắng
Vùng đông bắc Bạch Lang Sơn toàn là những dãy núi ngang dọc. Yến Trì dẫn đại quân đi hai ngày, cuối cùng dừng lại hạ trại ở một nơi tên là Lạc Nhật Lĩnh.
Trời quang đãng liên tiếp hai ngày, nhưng đến Lạc Nhật Lĩnh lại bắt đầu có tuyết rơi. Lần này lều trại còn đơn sơ hơn lần trước, vì thời gian gấp gáp, ngay cả hàng rào bên ngoài cũng không kịp dựng. Mọi người vào doanh lúc chạng vạng, ăn qua loa chút lương khô, Yến Trì liền cùng Ngu Thất, Tề tiên sinh và những người khác đến lều nghị sự.
Lần hạ trại này cũng ở trong một khe núi không dễ thấy, trước doanh trại có một dãy núi ngang che chắn. Tuy đã cản được gió lạnh, nhưng thời tiết lại càng thêm giá rét. Tần Quản ngồi trong trung quân đại trướng, vừa hà hơi vừa xoa tay. Rất nhanh, Bạch Phong từ bên ngoài ôm vào một cái lò, than bên trong đã cháy đỏ rực.
"Vương phi, điện hạ nói không biết khi nào mới bàn bạc xong, bảo người về nghỉ ngơi sớm."
Tần Quản vội đáp ứng. Đợi Bạch Phong ra ngoài, Tần Quản liền kéo Bạch Anh tựa vào bên lò lửa:
"Lạnh quá, không biết như thế này có cản trở việc tác chiến không."
Bạch Anh liền nói:
"Vương phi yên tâm, điện hạ và họ tự có tính toán."
Tần Quản nhíu mày, chỉ hy vọng trận chiến này có thể thuận lợi. Đây là trận chiến đầu tiên của Yến Trì khi trở về Sóc Tây, để đoạt lại chủ quyền của đại doanh Sóc Tây, không được phép có bất kỳ sai sót nào.
Trong lều nghị sự, Yến Trì và mọi người đang vây quanh một chiếc bàn vuông, nhìn vào tấm bản đồ trên bàn.
"Lâm Hiệp đến Sóc Tây sớm hơn chúng ta nửa tháng, hiện đã ở trong doanh trại Sóc Tây. Tuy hắn mang theo binh mã không nhiều, nhưng hắn lại đại diện cho Hoàng thượng. Lần này hội hợp với Lâm Từ Quý, hai người chắc chắn đang mưu tính làm thế nào để các tướng sĩ của chủ doanh nghe lời. Sở Phi Thịnh và hai người đột nhiên xuất hiện, đối với họ là một cơ hội giết gà dọa khỉ."
Dừng lại một chút, Yến Trì lại nói:
"Địa điểm mục tiêu đã định trước với Sở Phi Thịnh là ở đây, thiên hố phía đông bắc Lạc Nhật Lĩnh. Khe núi này bản vương đã từng đi qua, hai bên đều là sườn núi dốc đứng. Đến lúc đó chúng ta sẽ mai phục người ở đây, một đội quân khác sẽ vòng ra sau, cắt đứt đường lui, nhất định phải giữ lại Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp."
"Ngu Thất, phụ trách sườn núi bên trái. Hà Thanh, phụ trách sườn núi bên phải. Liêu Quân, chặn hậu. Có ai có thắc mắc không?"
"Không có thắc mắc!"
Ba người đồng thanh đáp, Yến Trì lại nói:
"Bây giờ chỉ lo Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp biết trước bản vương đã đến Sóc Tây, rất có khả năng sẽ không mắc bẫy. Đến lúc đó phải hành động thận trọng, không được đả thảo kinh xà. Bản vương đoán ngày mai sẽ có tin tức của Sở Phi Thịnh. Mọi người hãy dặn dò rõ ràng cho các tướng lĩnh cấp dưới, chuẩn bị tối mai xuất phát."
Mấy người lại đáp một tiếng, Yến Trì liền bảo mấy người khác đi nghỉ trước, chỉ giữ lại Tề tiên sinh.
Tề tiên sinh thấy Yến Trì giữ mình lại liền biết Yến Trì đang nghĩ gì. Yến Trì còn chưa mở miệng, Tề tiên sinh đã hỏi trước:
"Điện hạ đã chuẩn bị sẵn sàng để xưng vương chưa?"
Yến Trì ngồi trên ghế chủ vị, nghe vậy đôi mắt hơi nheo lại. Tề tiên sinh thở dài nói:
"Đi đến bước đường này, thực sự là hành động bất đắc dĩ của Duệ vương phủ. Nhưng Hoàng đế đã ép người quá đáng, điện hạ cũng không còn cách nào khác. Lúc này nếu điện hạ không đủ tàn nhẫn, Sóc Tây sẽ thật sự nguy kịch."
Yến Trì giơ tay ngăn lời Tề tiên sinh, lạnh nhạt nói:
"Ta mang Vương phi đến, tự nhiên đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ là việc này còn phải chuẩn bị thêm một chút."
Tề tiên sinh nghe vậy cười nói:
"Những điều điện hạ nói trong thư trước đây, tiểu nhân đều đã cho người thực hiện. Bây giờ trong thành Tây Lâm, chỉ sợ ai cũng biết lão Vương gia bị Hoàng đế hại chết. Tin tức hai ngày trước cho biết, thành lệnh Tây Lâm đã cắt đứt quan hệ với tri phủ Mông Châu, ngay cả thuế bạc của năm ngoái cũng đã giữ lại, thái độ đã rất rõ ràng."

Chương 2352: Yến Trì lo lắng
Thành lệnh Tây Lâm cũng giống như tri huyện của thành Tây Lâm, chỉ là vị thành lệnh này là người bản tộc Sóc Tây, luôn xem Yến Lẫm là vị vua bảo hộ Tây Lâm. Nhưng Yến Lẫm lại đột ngột qua đời vào năm ngoái, việc này không chỉ làm chấn động trong ngoài triều đình, mà đối với người dân Sóc Tây, còn giống như trời sập.
Năm trước tuyết lớn phong tỏa núi, sổ sách, văn thư thuế bạc mà thành Tây Lâm phải gửi đến nha môn tri phủ Mông Châu đều chưa gửi đi được. Mấy ngày trước đường đã thông, nhưng thành lệnh Tây Lâm vẫn chưa gửi tiền bạc theo quy định, tự nhiên là vì tức giận trước cái chết của Yến Lẫm.
Yến Trì nheo mắt. Ở kinh thành không thể kêu oan cho Yến Lẫm, không thể nói rõ sự thật cho người khác, nhưng ở Sóc Tây thì khác.
Hoàng đế ở kinh thành đã quen ngồi trên ngai vàng ở Sùng Chính Điện, chỉ sợ sẽ không hiểu được ý chí của người Sóc Tây.
"Ngươi nghĩ sao về tin tức từ phía bắc?"
Yến Trì trầm ngâm một lát, chuyển chủ đề. Buổi chiều lúc vừa đến Lạc Nhật Lĩnh, Yến Trì đã nhận được tin tức mới nhất từ phía bắc, lúc đó đã giao cho Tề tiên sinh xem.
Tề tiên sinh nghe vậy thở dài:
"Hoàng hậu và Thái tử có chút nóng vội, tiểu nhân thấy trận chiến sắp tới chỉ sợ có chút không ổn."
Tin tức mới nhất cho biết, Hoàng hậu và Thái tử không đến Thương Châu mà đến thẳng Phong Châu. Hoàng hậu lệnh cho Phụ quốc tướng quân phái ba vạn binh mã đến Phong Châu, lại bảo Phụ quốc tướng quân dẫn binh mã còn lại đến Sùng Châu, định cùng lúc công phá hai châu quận. Như vậy, đội quân Bắc phạt do An Dương Hầu dẫn đầu chắc chắn sẽ phải phân tán sự chú ý.
Tề tiên sinh nói:
"Quân đồn trú Cẩm Châu do An Dương Hầu dẫn đầu không hề yếu, lại thêm nguồn cung cấp từ kinh thành và Dĩnh Châu rất dồi dào, tình hình hoàn toàn khác với Bắc Phủ quân. Bắc Phủ quân tuy đã chiếm được Thương Châu, nhưng Thương Châu ở phía bắc, còn cằn cỗi hơn cả thành Tây Lâm. Hơn nữa, Sóc Tây còn có quân nhu nửa năm do ngài chuẩn bị từ trước, còn Bắc Phủ quân thì đã sớm bị cắt đứt nguồn cung cấp. Tiểu nhân mạnh dạn đoán, nếu Bắc Phủ quân không có cách nào kiếm thêm lương thảo, nhiều nhất chỉ có thể cầm cự thêm ba tháng."
Trên cao nguyên Sóc Tây tuy không trù phú bằng những nơi khác, nhưng địa thế vùng thành Tây Lâm lại rất bằng phẳng. Nhiều năm qua có Yến Lẫm bảo vệ vùng đất này, những mảnh đất canh tác trước đây bị bỏ hoang đều đã có chủ nhân trồng trọt lại. Hơn hai mươi năm trôi qua, các thôn làng, bộ lạc xung quanh thành Tây Lâm rất nhiều, nông nghiệp cũng đã khác xưa. Lần này, Yến Trì để đảm bảo quân nhu lương thảo cho Sóc Tây, đã cố ý đi vòng qua Kiềm Châu và Kiến Châu, chính là để đảm bảo đường lui cho quân Sóc Tây, nhưng Bắc Phủ quân thì khác.
Yến Trì nghe lời Tề tiên sinh, đáy mắt lại lộ ra hai phần lo lắng, lại hỏi:
"Người Nhung có động tĩnh gì không?"
Tề tiên sinh vội vàng lắc đầu:
"Không có, năm nay tuyết lớn hơn, bên ngoài Bạch Lang quan cũng là tuyết lớn phong tỏa núi, người Nhung vừa hay bị chặn lại. Hơn nữa, sau khi đám người Lâm Từ Quý đến, mấy lần muốn điều động Phương Cần ở Bạch Lang quan, nhưng Phương Cần đều chống lệnh. Lâm Từ Quý tự lo không xuể, tạm thời chưa dẫn người đến Bạch Lang quan gây khó dễ cho Phương Cần, nên bên đó vẫn ổn thỏa. Tiểu nhân cũng đã gửi thư cho Phương Cần, chắc là sẽ không có sai sót gì. . ."
Đáy mắt Yến Trì hiện lên một tia lạnh lẽo. Cửa ải Bạch Lang quan là nơi tiền tuyến nhất để ngăn chặn người Nhung. Vì người Nhung thường phát động tấn công bất ngờ, nên Bạch Lang quan quanh năm đóng quân một vạn binh mã. Nhưng Lâm Từ Quý lại dám nhòm ngó đến Bạch Lang quan. Yến Trì lạnh lùng cười:
"Có Phương Cần trông coi tự nhiên yên tâm, bảo hắn dù thế nào cũng không được rời khỏi Bạch Lang quan."
Tề tiên sinh vội vàng gật đầu:
"Vâng, tiểu nhân lát nữa sẽ gửi thêm một phong mật hàm."
Yến Trì nghe vậy liền không nói nhiều nữa. Tề tiên sinh thấy vẻ mặt Yến Trì ngưng trọng, liền nói:
"Điện hạ đang lo lắng điều gì?"

Chương 2353: Yến Trì lo lắng
Yến Trì nhìn Tề tiên sinh nói:
"Bây giờ Bắc Phủ quân đã rút toàn bộ về Thương Châu, và có lẽ đều đã đi về phía Sùng Châu, Phong Châu. Dưới chân núi Thương Long không còn người canh gác, ngươi đoán xem, người Khương Man có chọn lúc này để tấn công từ phía bắc không?"
Lời này làm Tề tiên sinh trong lòng giật thót. Mười vạn quân của Bắc Phủ quân không phải để trưng. Nhiều năm qua, người thống lĩnh Bắc Phủ quân đều là người nhà họ Triệu. Con trai nhà họ Triệu đều là tướng quân, con gái nhà họ Triệu nhất định phải vào cung để nối dõi cho hoàng tộc. Tuy không phải hoàng tộc, nhưng địa vị đã sớm siêu phàm. Tất cả những vinh quang đó đều bắt nguồn từ sự thèm muốn của người Khương Man phương bắc đối với Đại Chu. Cùng là man tộc, sức chiến đấu của người Khương Man không hề yếu hơn người Nhung, chỉ là số lượng của họ ít hơn mà thôi. Phía bắc nhất của Đại Chu là núi Thương Long, và xa hơn về phía bắc của núi Thương Long là vùng hàn nguyên nơi man tộc sinh sống. Điều kiện trên hàn nguyên vô cùng khắc nghiệt, người lớn thì không sao, nhưng trẻ nhỏ rất khó sống sót. Vì vậy, người Khương Man tuy ít, nhưng ai cũng mang lòng lang dạ sói, mưu đồ xâm lược Đại Chu từ núi Thương Long, để chiếm lấy một dải Thương Châu ở phía bắc, như vậy bộ tộc mới có thể kéo dài.
Mối đe dọa của man tộc và Nhung tộc đối với Đại Chu đã không phải là chuyện một sớm một chiều. Man tộc thậm chí đã từng tấn công vào thành Thương Châu một trăm năm trước, họ giết chóc, cướp bóc, không việc ác nào không làm, thành Thương Châu gần như biến thành núi xương biển máu. Thế hệ này qua thế hệ khác đối đầu chiến loạn, đến nay, Đại Chu và tộc Khương, tộc Nhung đều là kẻ thù không đội trời chung. Mà hai dân tộc dũng mãnh tàn nhẫn này lại giống như báo, có thể ẩn mình bất cứ lúc nào, không biết khi nào sẽ nhảy ra cắn ngươi một miếng!
Nỗi lo của Yến Trì cũng từ đó mà ra. Hắn vừa nói vậy, Tề tiên sinh cũng thở dài:
"Trong lòng điện hạ là mối thù giết cha, mà dòng dõi Duệ vương phủ cũng đều là trung liệt, chưa đến mức vì tạo phản mà tạo phản, bất chấp ngoại xâm. Nhưng Bắc Phủ quân thì khác, Triệu lão tướng quân thương con gái, cháu ngoại, thấy Thái tử bị phế, tự nhiên không thể ngồi chờ chết. Hơn nữa, Hoàng hậu hành động như vậy, rõ ràng là muốn liều một phen cá chết lưới rách. Bây giờ, họ chẳng qua là đang đánh cược rằng người man tộc sẽ không hành động vào lúc này mà thôi."
Vào mùa đông giá rét, phía bắc còn lạnh hơn cả Sóc Tây. Núi Thương Long gần như biến thành một thiên hố băng tuyết ngăn cản đường đi của man tộc. Nghe đồn muốn từ núi Thương Long đi vào lãnh thổ Đại Chu, vào mùa đông phải đi mất nửa tháng. Mà lúc này, núi Thương Long không một bóng người, không một cánh chim, một khi đi vào chính là một con đường chết.
Lời đồn tuy có vẻ huyền bí, nhưng tình hình thực tế cũng không khác là bao. Yến Trì biết Tề tiên sinh nói đúng, Bắc Phủ quân chẳng qua là đang đánh cược mà thôi. Nhưng trong lòng hắn lại mơ hồ dấy lên một nỗi lo, luôn cảm thấy phía bắc sắp xảy ra chuyện.
"Tạm thời chúng ta cũng không quản được phía bắc, cứ để Phương Cần cẩn thận một chút là được."
Tề tiên sinh nghe vậy đột nhiên nheo mắt:
"Điện hạ. . . có định trở lại kinh thành không?"
Yến Trì ánh mắt ngưng lại nhìn Tề tiên sinh. Hắn bây giờ ủng binh tự lập, nhưng là bị ép phải phản. Trong tình huống này, Tề tiên sinh hỏi như vậy, cũng tương đương với việc hỏi hắn có muốn đánh về kinh thành để thay thế hay không. Yến Trì nhìn Tề tiên sinh một lát:
"Tiên sinh lúc nãy cũng nói, ta và Hoàng hậu, Thái tử cuối cùng vẫn khác nhau."
Tề tiên sinh vội vàng cúi người cáo tội:
"Vâng, tiểu nhân hiểu, là tiểu nhân đã nhiều lời."
Yến Trì khoát tay đứng dậy:
"Đã mệt mỏi hai ngày, tối nay hãy nghỉ ngơi sớm đi."
Nói xong, Yến Trì liền ra khỏi lều nghị sự. Ngoài lều gió lạnh thấu xương, giữa hai hàng lông mày của Yến Trì cũng đượm vẻ lạnh lùng. Đến trước trung quân đại trướng, Yến Trì mới dừng lại xoa xoa lông mày. Lúc vén rèm bước vào, trên mặt đã mang theo nụ cười dịu dàng.
---

Chương 2354: Đêm tuyết tàn sát
Hôm sau, gió tuyết đều đã tan, sau khi dùng điểm tâm trời lại hửng nắng. Tiết trời quang đãng như vậy khiến lòng Yến Trì và mọi người cũng nhẹ nhõm đi nhiều. Quá trưa, một con khoái mã phi vào đại doanh Lạc Nhật Lĩnh, binh sĩ trên lưng ngựa mang theo thư tay của Sở Phi Thịnh, một đường không gặp trở ngại tiến vào lều nghị sự.
"Điện hạ, đây là thư tay của Sở tướng quân. Đêm qua Lâm Từ Quý đã bắt đầu chỉnh đốn binh mã, xem ra đã cắn câu. Lúc tiểu nhân rời đi, hai bên vẫn chưa giao chiến, nhưng Sở tướng quân vô cùng chắc chắn, nói rằng Lâm Từ Quý nhất định sẽ không để yên cho ngài ấy mang binh mã đến ngoài chủ doanh. Ngoài ra, Lâm Từ Quý dường như đã biết ngài trở về Sóc Tây, chỉ là không biết khi nào ngài sẽ xuất hiện. Sở tướng quân nói, cứ để ngài xuất binh theo kế hoạch ban đầu là được, trận này tất thắng!"
Yến Trì xem xong thư tay của Sở Phi Thịnh, lập tức nheo mắt:
"Biết rồi, xuống lĩnh thưởng đi!"
Binh sĩ gật đầu tuân lệnh rồi lui ra. Yến Trì lập tức triệu đám người Ngu Thất vào lều nghị sự, đưa thư tay của Sở Phi Thịnh cho họ xem, sau đó liền phân phó:
"Cho các ngươi hai canh giờ điểm binh, chạng vạng xuất phát, trước canh một nhất định phải mai phục cho tốt."
Ba vị chủ tướng nghe lệnh lập tức hành động, nhao nhao ra ngoài điểm binh. Rất nhanh, trong đại doanh vang lên tiếng bước chân dồn dập.
Trên giáo trường vừa được dựng tạm, đám người Ngu Thất mỗi người điểm hai ngàn binh mã, còn Yến Trì ngồi một lát rồi hướng về đại trướng trung quân.
Tần Quản lúc này cũng đã biết tin tức của Sở Phi Thịnh, thấy bắt đầu điểm binh thì biết sắp phải xuất phát, thấy Yến Trì trở về liền vội hỏi:
"Ngươi có đi cùng không?"
Yến Trì gật đầu:
"Ta phải đi, nhưng trận này tất thắng, ngươi không cần lo lắng."
Tần Quản đương nhiên sẽ không can thiệp vào quyết định quân sự của Yến Trì, nghe vậy chỉ gật đầu, quay sang thu dọn áo giáp cho hắn. Yến Trì thấy nàng lo lắng, đột nhiên nói:
"Có muốn đi cùng không?"
Tần Quản chưa bao giờ nghĩ Yến Trì sẽ để nàng ra chiến trường, không khỏi ngạc nhiên:
"Thật sự cho ta đi cùng?"
Yến Trì liền bước tới nắm tay nàng, nói:
"Chiến sự vô cùng tàn khốc, ta vốn không muốn để ngươi thấy dù chỉ một chút. Nhưng. . . ngươi rồi cũng sẽ thấy thương binh, thấy tù binh, cho dù là ở trong đại doanh của chúng ta, cũng luôn có những chuyện tàn nhẫn xảy ra. Cho nên, ta lại đổi ý. Chính ngươi có muốn đi xem không?"
Lòng Tần Quản dấy lên một hồi xao động. Nàng là người không nảy sinh sát tâm, mạng người trong mắt nàng vô cùng quý giá, nhưng những điều này trên chiến trường lại chẳng đáng kể. Tần Quản do dự một lát rồi gật đầu:
"Ta muốn đi xem."
Yến Trì khẽ cong môi:
"Được, ta sẽ cho người đi chuẩn bị áo giáp."
Lần này Tần Quản không từ chối. Chờ Yến Trì phân phó xong, không bao lâu đã có người mang đến một bộ áo giáp vừa vặn với dáng người mảnh khảnh. Tần Quản chưa từng mặc giáp trụ, thấy vậy có chút hưng phấn, nhưng Yến Trì lại có phần lo lắng nhìn nàng. Sóc Tây quân tuy toàn là tinh nhuệ, nhưng không biết bao nhiêu tân binh lần đầu ra trận đều sợ đến mức đao cũng không cầm nổi, sau khi từ chiến trường trở về lại càng ác mộng liên miên, thậm chí có người còn chết dưới đao của địch nhân vì sợ hãi.
Tần Quản tuy không cần ra trận giết địch, nhưng dù sao cũng là nữ nhi, Yến Trì không muốn nàng vì chuyện này mà gặp ác mộng.
Tần Quản dường như biết Yến Trì lo lắng, liền càng không dám sơ suất. Đợi đến trước khi xuất phát, nàng mặc áo giáp chỉnh tề. Bạch Anh đi cùng cũng khoác giáp trụ. Cả hai người dáng người đều cao gầy, nay mặc giáp vào, ngay cả Tần Quản cũng toát lên vài phần anh võ.
Đợi đến lúc mặt trời lặn, đội ngũ hơn sáu ngàn người cùng hướng về địa điểm đã định!
Tần Quản từ trong đại trướng bước ra, liếc mắt đã thấy trước cổng doanh có thêm một con ngựa trắng như tuyết!
Con ngựa có bộ lông trắng muốt, Tần Quản vừa nhìn đã thấy thích. Nàng tiến lại gần, con ngựa cũng không sợ người lạ mà chỉ khịt mũi. Tần Quản mỉm cười, quay đầu nhìn thì thấy Yến Trì từ phía lều nghị sự đi tới, đến trước mặt liền hỏi:
"Thích không? Nó tên là Hạo Nguyệt."
Mắt Tần Quản hơi sáng lên:
"Đương nhiên thích! Hạo Nguyệt. . . Tên cũng hay!"
Yến Trì liền nói:
"Ta đặc biệt chọn cho ngươi, tính tình cực tốt, sau này là của ngươi."

Chương 2355: Đêm tuyết tàn sát
Hôm nay phải theo Yến Trì ra chiến trường, đương nhiên không thể hai người cùng cưỡi một ngựa, mà Yến Trì hiển nhiên đã tính toán cả rồi. Tần Quản thật lòng thích con ngựa này, nghĩ đến sau này mình cũng có tọa kỵ riêng, không khỏi mỉm cười:
"Vậy đa tạ điện hạ!"
Nói xong, Tần Quản liền lật mình lên lưng ngựa. Áo giáp trên người có chút nặng, nhưng tư thế lên ngựa lại vô cùng gọn gàng, dứt khoát. Nàng siết cương giơ roi, động tác cũng rất thuần thục. Yến Trì thấy vậy, nỗi lo trong lòng cũng vơi đi vài phần. Hắn lên con ngựa của mình bên cạnh, thấp giọng nói:
"Hôm nay chỉ cần theo sát ta."
Tần Quản trịnh trọng đáp ứng, theo sau Yến Trì phi ngựa ra khỏi đại doanh.
Từ Lạc Nhật Lĩnh đi thẳng về phía đông bắc, qua hai dãy Hoành Lĩnh là đến nơi đã định. Khe núi đó không có tên. Đợi Tần Quản theo Yến Trì từ sườn đông leo lên đỉnh núi, phía đối diện Ngu Thất cũng dẫn người lên đỉnh Hoành Lĩnh. Lúc này, màn đêm đã buông xuống nặng nề. Yến Trì dẫn Tần Quản men theo sườn núi, rời khỏi nơi phục kích đã định, đi tới chỗ cao nhất trên dãy núi. Nơi này cách điểm phục kích nửa dặm, nhưng có thể bao quát toàn bộ hai bên sườn núi và khe núi, có thể nói là vị trí quan chiến tốt nhất, cũng không gặp nhiều nguy hiểm. Bên cạnh Tần Quản và Yến Trì chỉ có vài chục vệ sĩ, Bạch Anh cũng đi theo nàng. Thấy nơi này an toàn như vậy, Tần Quản mới biết vì sao Yến Trì lại đưa nàng theo. . .
Đến nơi, tất cả đuốc đều bị dập tắt, bên cạnh Tần Quản và Yến Trì cũng không còn chút ánh sáng nào. Gió trên đỉnh núi càng lúc càng lạnh buốt, hàn khí như xuyên qua cả áo giáp và lớp áo bông bên trong, đâm vào da thịt xương cốt nàng. Toàn thân nàng lạnh cóng, nhưng trái tim lại nóng rực. Đứng trên cao lộng gió, bên cạnh là Yến Trì, lại biết rõ sắp có chiến sự, đối với một người chưa từng trải qua chiến tranh như nàng, đây quả thực là một chuyện vừa căng thẳng vừa khiến huyết mạch sôi trào.
Yến Trì khẽ thúc vào bụng ngựa, tọa kỵ dưới thân lập tức tiến lên hai bước, vừa vặn che chắn cho Tần Quản khỏi ngọn gió lạnh đầu hướng. Lúc này tuy đã sắp qua canh hai, nhưng trên trời vẫn treo một vầng trăng sáng. Tần Quản vuốt ve bờm ngựa, cảm thấy cái tên Hạo Nguyệt mà Yến Trì đặt thật hợp với cảnh này.
Tuyết lớn phủ kín núi, cả một vùng núi non khe cốc trắng xóa. Ánh trăng trong trẻo rải trên cánh đồng tuyết, khiến tầm nhìn của người đứng trên cao rõ ràng hơn rất nhiều. Nếu lúc này người của Lâm Từ Quý đứng ở đây, nhất định có thể thấy rõ hai bên sườn núi đang mai phục bao nhiêu sát khí. Tim Tần Quản hơi thắt lại.
"Có sợ không?"
Yến Trì đột nhiên thấp giọng hỏi.
Tần Quản hoàn hồn, lắc đầu:
"Không sợ, bên cạnh ta là chiến thần thiện chiến nhất Đại Chu, sao lại phải sợ?"
Khóe môi Yến Trì hơi cong lên. Hắn nghiêng người nắm lấy tay Tần Quản, siết chặt một lúc rồi mới buông ra.
Trái tim Tần Quản, quả nhiên lập tức hoàn toàn bình lặng trở lại.
Trăng sáng vằng vặc, tuy rét buốt thấu xương, nhưng vì ở vị trí cao, Tần Quản có cảm giác như đang thu cả núi non vào trong tầm mắt. Đặc biệt là khi có Yến Trì đứng bên cạnh, cảm giác được cùng hắn sóng vai, ngắm nhìn quần sơn này, thực sự quá tuyệt diệu. Nếu đêm nay không đi theo, chỉ sợ khó có được cơ duyên như vậy.
Tần Quản bỗng nhớ lại lời Yến Trì từng nói, hắn nói muốn để nàng cùng hắn kề vai sát cánh, hắn đứng ở độ cao nào, nàng cũng sẽ có được sự tôn vinh tương tự.
Tần Quản nhất thời suy nghĩ miên man, cảm giác căng thẳng trong lòng dần tan biến. Nhưng sự bình yên không kéo dài được bao lâu, bởi chỉ qua hai tuần trà, từ phía đông khe núi bỗng truyền đến một trận vó ngựa rung chuyển đất trời. Tần Quản kinh ngạc quay đầu nhìn, chỉ thấy vô số bóng đen đang di chuyển nhanh chóng, thỉnh thoảng có vài ngọn đuốc soi đường, nhưng cũng không thể nhìn rõ. . .
Tần Quản nhíu mày, ánh mắt trở nên nghiêm trọng.
"Là Sở Phi Thịnh."
Yến Trì thấp giọng nói. Cùng lúc đó, Tần Quản nhìn thấy chiến kỳ văn sói của Sóc Tây quân!

Chương 2356: Đêm tuyết tàn sát
Đội quân đang đến chính là đội quân của Sở Phi Thịnh. Càng đến gần, Tần Quản càng cảm nhận được vẻ hoảng loạn của họ. Tuy cả đội ngũ đang phi nước đại, nhưng đội hình đã sớm rối loạn. Các tướng lĩnh đi đầu phóng như bay không ngoảnh lại, binh sĩ phía sau càng vội vã quất roi, không ai nhường ai. . . Cảnh tượng này chỉ khiến Tần Quản nghĩ đến hai chữ "chạy trối chết", nhưng nàng biết, đây là kế sách của Yến Trì và Sở Phi Thịnh!
Đội quân mấy ngàn người cứ thế hỗn loạn, vội vã tiến vào khe núi, rất nhanh đã đến ngay dưới chân Tần Quản. Đến gần rồi, nàng mới nhìn ra trong loạn có trật tự. Tuy đội hình trông lỏng lẻo vô kỷ luật, nhưng cứ cách vài trăm người lại có một kỳ thủ. Những kỳ thủ này phất chiến kỳ, động tác thay đổi, đội ngũ phía sau cũng biến ảo theo. Trông thì như mọi người đang tranh giành nhau, nhưng thực chất đều là tuân theo quân lệnh. Tần Quản nheo mắt, trái tim cũng bị tiếng vó ngựa rung trời chuyển đất làm cho đập rộn lên.
Trên khe núi tuyết trắng chất chồng, đội quân đột ngột xuất hiện làm những lớp tuyết lở xuống. Đội quân của Sở Phi Thịnh còn chưa ra khỏi khe núi, ở lối vào phía đông đã lại xuất hiện binh mã. Đội quân mới này còn gây ra tiếng động lớn hơn lúc Sở Phi Thịnh đến. Tiếng vó ngựa xuyên qua dãy núi truyền đến, Tần Quản chỉ cảm thấy sườn núi mình đang đứng cũng rung lên nhè nhẹ, đủ thấy binh mã truy đuổi đông hơn quân của Sở Phi Thịnh rất nhiều. Tần Quản liếc mắt nhìn, thấy nhiều bóng người hơn, cùng với những ngọn đuốc sáng hơn và những lá chiến kỳ rực rỡ.
Đó là những lá cờ lớn thêu chữ "Yến", trên chiến kỳ có hình rồng mạ vàng, tượng trưng cho sự tôn quý vô thượng của Hoàng đế, chính là quân truy kích do Lâm Từ Quý dẫn đầu.
Hai bên cách nhau chưa đầy một dặm. Trong đám truy binh có những kẻ hiếu chiến nhất, thậm chí còn bám sát đội quân của Sở Phi Thịnh mà liên tục bắn tên lén. Tần Quản trơ mắt nhìn mấy người đi cuối đội bị bắn trúng ngã ngựa. Nàng không nghe thấy tiếng kêu đau của binh sĩ, cũng không ngửi thấy mùi máu tanh, nhưng nhìn họ ngã ngựa, tim nàng vẫn không khỏi thắt lại.
Nàng biết, cảnh tượng tiếp theo mới là điều Yến Trì muốn nàng xem.
Dù thấy huynh đệ của mình ngã ngựa, nhưng những người "bỏ chạy" phía trước cũng không dám quay lại cứu giúp. Cùng lúc đó, trên sườn núi vẫn lặng ngắt như tờ, yên tĩnh như thể không có một bóng người. Tần Quản ngồi thẳng lưng trên ngựa, trong lòng dâng lên một nỗi không đành lòng nhưng lại bị nàng hung hăng đè nén.
Không ai quan tâm đến những binh tướng ngã ngựa. Ngược lại, vì có người ngã ngựa, trong đội ngũ vang lên những tiếng kinh hô, đội quân của Sở Phi Thịnh dường như càng thêm sợ hãi. Đám truy binh nghe thấy động tĩnh, sát tâm lập tức càng nặng hơn, thấy sắp vào khe núi cũng không hề giảm tốc độ. Trên sườn núi vẫn chỉ có tiếng gió rít!
Sở Phi Thịnh đã dẫn quân ra khỏi khe núi, đội tiên phong của truy binh cũng đã toàn bộ tiến vào. Dần dần, càng lúc càng nhiều truy binh vào khe núi, đội hình ngày một dài ra. Ngay khi đội tiên phong dường như sắp rời khỏi khe núi, Tần Quản từ trên cao nhìn xuống, thấy trên sườn núi đối diện lóe lên một tia lửa yếu ớt. Cùng lúc đó, ở lối ra, Sở Phi Thịnh đã quay ngược lại phản sát!
Tiếng hò hét giết chóc theo ánh lửa bùng lên, khiến đội quân đang phi nước đại trong khe núi đột ngột giảm tốc. Thậm chí có nhiều chiến mã bị kinh động, bắt đầu chạy loạn trong đội hình. Biến cố đột ngột xảy ra, bên dưới lập tức hỗn loạn. Sở Phi Thịnh quay lại, chặn đứng đường tiến của đám truy binh!
"Có mai phục! Có mai phục— "
"Tướng quân! Lâm tướng quân! Chúng ta trúng kế rồi— "
Những binh sĩ nhận ra sự việc bắt đầu la lớn. Nhưng đúng lúc này, mưa tên như châu chấu đã trút xuống đám người hỗn loạn bên dưới. Binh sĩ trên sườn núi lợi dụng địa thế tuyệt vời, bắn trúng những kẻ cầm đuốc, giương lệnh kỳ trước. Rất nhanh, ánh sáng trong khe núi tối đi ba phần, tiếng kêu thảm thiết ngày một nhiều. Mùi máu tanh cuối cùng cũng nồng nặc đến mức không thể tránh khỏi, bay tới tận chỗ Tần Quản trên đỉnh núi. Nàng cau mày, cuối cùng cũng hiểu vì sao Yến Trì có thể ung dung đưa nàng đi quan chiến.

Chương 2357: Đêm tuyết tàn sát
Lâm Từ Quý quá sơ suất, Lâm Hiệp cũng quá sơ suất. Trước khi vào khe núi, họ thậm chí không chút do dự. Ở kinh thành quá lâu, họ đã quên đây là Sóc Tây, mà Sóc Tây vốn là địa bàn của Sóc Tây quân. Họ cho rằng đông người thế mạnh là ưu thế tuyệt đối, mà không nghĩ rằng trong đêm tuyết, nơi đâu cũng có thể ẩn giấu sát cơ.
Sau mưa tên vẫn là mưa tên. Người bên dưới thậm chí không phân biệt được đâu là bóng cây, đâu là bóng người trên sườn núi. Có kẻ quay đầu bỏ chạy, có kẻ giương cung bắn loạn, cũng có kẻ xuống ngựa định xông lên sườn núi, nhưng đi chưa được hai bước đã bị một mũi tên bắn hạ.
Thế trận gần như nghiêng hẳn về một phía. Lâm Từ Quý dẫn binh cuối cùng cũng nhận ra điều này, lập tức hô lớn "Rút lui"!
Lâm Hiệp đi bên cạnh thỉnh thoảng dùng đao kiếm gạt đi những mũi tên lạc từ trên núi bắn xuống, vừa nói:
"Tướng quân! Sao lại rút lui! Chúng ta đông gấp đôi bọn họ!"
Lâm Từ Quý tức giận nói:
"Đông gấp đôi thì sao? Thiên thời địa lợi đều ở chỗ hắn! Không đi nữa chúng ta sẽ toàn quân bị diệt!"
Lâm Hiệp không dám nói bừa, ngẩng đầu nhìn lên, quả thực không thấy rõ địch ở đâu, cũng không biết địch có bao nhiêu. Nhìn quanh mình, những người an toàn ngồi trên lưng ngựa ngày càng ít. Tay Lâm Hiệp cầm trường kiếm run lên, một nỗi sợ hãi tột độ bao trùm lấy hắn!
"Lâm tướng quân! Đường lui cũng bị chặn rồi! Bọn họ có người chặn hậu!"
"Lâm tướng quân! Phía trước Sở Phi Thịnh đã giết ngược trở lại!"
"Lâm tướng quân, người của chúng ta thương vong ngày càng nhiều, nên rút lui từ đâu đây?"
Lâm Từ Quý được thân tín bảo vệ, cũng đã lùi đến sát sườn núi. Nơi này tạm thời là một điểm mù, có thể tránh mưa tên, nhưng hắn biết, khi người của họ bị bắn chết quá nửa, người trên sườn núi sẽ tràn xuống. Trước sau đều có địch, họ căn bản không có đường lui!
"Từ. . . từ phía sau lui! Mở một con đường máu!"
Lâm Từ Quý vung kiếm trong tay:
"Nghe thấy không, lui từ phía sau! Tất cả mọi người, giết đám chặn hậu! Chúng ta quay lại đường cũ! Đừng nghĩ đến chuyện trốn, dù sao cũng không có đường mà trốn! Hiểu chưa, giết! Giết ra ngoài— "
Lâm Từ Quý vừa vội vừa hoảng, giọng nói run rẩy. Nhưng khi mọi người đồng loạt lui về phía sau, quân của Sở Phi Thịnh lại như sát thần xông vào khe núi. Không bao lâu, đám truy binh đi đầu đã ngã rạp một mảng lớn. Tim Lâm Từ Quý đập loạn xạ, hắn la hét lung tung, nhưng dù có hét bao nhiêu tiếng "giết" cũng không thể vực dậy sĩ khí đang tan rã như núi lở. Càng lúc càng nhiều binh sĩ đến kiếm cũng không cầm nổi, đến mũi tên thấy rõ mồn một cũng không tránh được. Thương vong tăng nhanh, máu chảy thành sông. Mồ hôi lạnh của Lâm Từ Quý tuôn như mưa. Đến Sóc Tây nhiều ngày, chưa bao giờ hắn tuyệt vọng như lúc này—
Ngay khi Lâm Từ Quý gan mật vỡ tan, hồn phách thất lạc, trận mưa tên như châu chấu lại đột nhiên ngừng lại.
Lâm Từ Quý sững sờ, người xung quanh cũng ngây ra, ai nấy giơ kiếm, mặt mày kinh hoàng nhìn bốn phía. Đúng lúc này, trên sườn núi, Ngu Thất bỗng cất tiếng cười vang.
"Lâm Thị lang! Lâm tướng quân! Thế nào? Các nhi lang của Sóc Tây quân ta, có còn làm tướng quân hài lòng không?"
Giọng Ngu Thất sang sảng như chuông đồng, mang theo vài phần ngang tàng khinh miệt, vang vọng khắp khe núi. Mặt Lâm Từ Quý nhanh chóng đỏ bừng!
Ngu Thất tiếp tục nói:
"Nửa năm nay Lâm Thị lang ở chủ doanh chiếm tổ chim khách, chắc không nghĩ tới sẽ có ngày dẫn huynh đệ đến đây nộp mạng. Lâm Thị lang có muốn để lại tính mạng ở đây không?"
Lâm Từ Quý run rẩy trốn dưới một mỏm đá nhô ra, nghe vậy gầm lên:
"Ngươi là ai? ! Nghịch tặc Yến Trì có phải cũng ở đây không? ! Ngươi, các ngươi, một lũ phản tặc mưu nghịch! Còn. . . còn không mau bó tay chịu trói? !"
"Ha ha ha ha ha— "
Ngu Thất đột nhiên phá lên cười:
"Lâm Thị lang, ngươi đã dũng mãnh như vậy, thì đừng trốn dưới vách đá nhìn tướng sĩ của mình đi chịu chết nữa, thế nào? Ra đây cho chúng ta xem Lâm Thị lang vô úy vô cụ ra sao nào— "
Tim Lâm Từ Quý đập thình thịch, nào dám ló mặt ra. Ngu Thất thấy vậy cười lạnh nói:
"Tên nhãi ranh nhà ngươi, lại dám gọi thẳng tên húy của điện hạ chúng ta! Tâm huyết cả đời của lão Vương gia đều ở Sóc Tây! Điện hạ lại càng trung thành vô nhị, bảo vệ giang sơn! Nhưng lão cẩu hoàng đế, chủ tử của ngươi lại là một kẻ hôn quân vô đạo! Hắn hại chết lão Vương gia của chúng ta, bây giờ còn muốn chúng ta tiếp tục làm trâu làm ngựa cho hắn giữ nước giữ biên cương ư? ! Thật không hổ là kẻ làm hoàng đế, tính mạng của chúng ta trong mắt hắn có là gì?"
Lâm Từ Quý bị những lời này làm cho tức không nói nên lời. Ngu Thất thấy vậy hừ lạnh một tiếng:
"Lão già hoàng đế không màng tính mạng binh tướng, không biết Lâm Thị lang ngươi có còn là người không? Hôm nay điện hạ chúng ta nhân đức khoan hậu, cũng không phải không cho các ngươi cơ hội. Ta hỏi ngươi một câu, ngươi hàng hay không hàng? Nếu sau này ngươi quên đi lão cẩu hoàng đế chủ tử của ngươi, phụng điện hạ chúng ta làm tôn, trung thành tận tụy với điện hạ chúng ta, hôm nay, nhi lang Sóc Tây quân sẽ tha cho ngươi một mạng chó!"

Chương 2358: Dẫn quân về doanh trại
Lời nói kiêu ngạo, ngang tàng của Ngu Thất khiến Lâm Từ Quý đang nấp dưới vách đá cảm thấy như bị tát hai cái vào mặt. Sắc mặt hắn đỏ bừng, hồi lâu không nói được lời nào.
Ngu Thất cười khẩy một tiếng, tiến lên hai bước:
"Lâm Thị lang, cơ hội chỉ có một lần này thôi. Huynh đệ bên cạnh ngươi cũng là người Chu, theo ý của điện hạ chúng ta, đồng tộc không thể tuốt đao, nhưng sự đã đến nước này, nếu ngươi cứ ép chúng ta không chừa đường sống cho mọi người, chúng ta cũng đành cung kính không bằng tuân mệnh!"
Hai tay Lâm Từ Quý run lên vì căng thẳng, nhất thời đến thanh trường kiếm cũng không cầm nổi. Xung quanh, những ánh mắt hoặc do dự, hoặc khao khát đều đổ dồn về phía hắn. Lâm Từ Quý hồn bay phách lạc, nhìn quanh quất, rồi bỗng nhìn sang Lâm Hiệp bên cạnh. Lâm Hiệp sau hai tuần trà vừa rồi đã sớm bị nỗi sợ hãi đánh cho tan hồn phách, lúc này đã không nói nên lời. Thấy Lâm Từ Quý nhìn sang, hắn lập tức lộ vẻ cầu khẩn. . .
Nhìn thấy ánh mắt cầu khẩn của Lâm Hiệp, Lâm Từ Quý lại đột nhiên nghiến răng chửi một tiếng:
"Ngươi. . . các ngươi đều là phản tặc! Nếu hàng Yến Trì, gia đình già trẻ của chúng ta ở kinh thành làm sao bảo toàn? Đầu hàng? ! Đừng hòng!" Nói rồi, Lâm Từ Quý lại nhìn sang các binh tướng xung quanh, "Các ngươi đều nghĩ kỹ chưa, nếu đầu hàng, cũng sẽ trở thành phản tặc, sẽ bị tru di cửu tộc! Các ngươi còn muốn đầu hàng không? !"
Các binh tướng vốn đã sợ hãi tột độ, nghe lời này, trong lòng lại càng hoảng loạn hơn. Trong số họ có quân đồn trú từ Định Châu điều đến, cũng có người theo Lâm Hiệp từ kinh thành tới. Phàm là xuất thân từ cấm quân, quê quán hầu hết đều ở vùng kinh thành Lạc Châu. Lời của Lâm Từ Quý có thể nói là đã đánh trúng vào nỗi đau của họ!
"Ta. . . gia đình ta không ở kinh thành, ta đầu hàng! Ta đầu hàng!"
Ngay lúc lời của Lâm Từ Quý có chút tác dụng, một binh sĩ ở xa hơn đã ném trường đao trong tay xuống, quỳ gối.
Người này vừa quỳ, các binh sĩ xung quanh lần lượt nối gót, quỳ rạp xuống đất thành từng mảng. Đôi mắt Lâm Từ Quý trừng lên đỏ như máu, nghiến răng nói:
"Không, không hàng. . . Ta không hàng. . . Tuyệt đối không hàng. . ."
Quân đồn trú từ Định Châu đa phần đều xuất thân từ vùng lân cận, vốn đã rất thân thiết với Sóc Tây. Đến lúc này, họ cũng chẳng còn bận tâm nhiều, gần như tất cả đều chọn đầu hàng. Một số người bị thương ngã xuống đất cũng cố gắng gượng dậy!
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế, chúng ta nguyện đầu quân dưới trướng Duệ Vương điện hạ!"
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế, chúng ta nguyện đầu quân dưới trướng Duệ Vương điện hạ!"
Không biết ai đã hô lên một tiếng, trong nháy mắt, những tiếng hô vang lên thành từng đợt. Người này nối tiếp người kia quỳ xuống, dập đầu biểu thị lòng trung thành. Cuối cùng, trong cả khe núi, số người còn đứng chưa tới một ngàn. Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp nhìn cảnh tượng này, trong lòng dâng lên một nỗi tuyệt vọng vô biên!
Lâm Hiệp không nhịn được, vội kéo lấy Lâm Từ Quý:
"Lâm Thị lang, Lâm tướng quân của ta! Mau quyết định đi! Giữ lại một mạng, sau này hãy tính tiếp! Chẳng lẽ ngài thật sự muốn chết ở đây sao. . ."
Môi Lâm Thị lang run rẩy, nhưng vẫn không thể nói ra lời nguyện hàng. Lâm Hiệp thấy vậy, cũng không dám mở miệng. Hắn là cháu của Lâm Chương, là người kế nhiệm của Lâm thị. Nếu ở đây đầu hàng Yến Trì, có thể tưởng tượng được sau này trong tộc chắc chắn không còn chỗ cho hắn dung thân!
Ngu Thất thấy người quỳ đầy khe núi, cất tiếng cười vang:
"Tốt! Rất tốt! Kẻ thức thời là trang tuấn kiệt! Những người ở đây, đa số đều đến từ Định Châu. Đã ở Định Châu, hẳn phải biết tác phong của Sóc Tây quân chúng ta, cũng nhất định biết uy danh và lòng nhân đức của điện hạ. Hôm nay, tất cả những ai đầu hàng đều được sống! Nhưng nếu không hàng, hoặc ảo tưởng dùng việc đầu hàng để lừa gạt giữ mạng, vậy thì chỉ có một con đường chết!"

Chương 2359: Dẫn quân về doanh trại
Lời của Ngu Thất mang theo sức chấn nhiếp. Quân đồn trú Định Châu nghĩ đến uy danh của Yến Trì, lại nghĩ đến thời loạn lạc ở Sóc Tây và phương nam hiện nay, bỗng cảm thấy đầu quân dưới trướng Yến Trì có lẽ cũng không phải chuyện xấu. Nhưng quân đồn trú kinh thành và hai người Lâm Hiệp lại không thể dễ dàng đầu hàng như vậy. Hai người đứng chết trân dưới vách núi, một bên ôm tâm lý quyết tử, một bên lại sợ sệt rụt rè không dám ló đầu ra. Ngu Thất thấy vậy khẽ cười, vung tay một cái, binh tướng Sóc Tây quân ở hai bên sườn núi lập tức ào ạt tràn xuống!
Thêm vào đó, cả lối ra và lối vào đều bị Sóc Tây quân chặn đứng, gần như không có mấy người dám phản kháng. Trận chiến này kết thúc nhanh như chớp!
Ngu Thất xuống đến lưng chừng núi, cười lớn chỉ huy:
"Cẩn thận một chút, Lâm Thị lang, còn có Lâm phó thống lĩnh của chúng ta, đều là những nhân vật lớn ở kinh thành, đừng để bị thương hay va chạm. Bắt về cho ta cẩn thận, thủy lao ở chủ doanh của chúng ta, đã lâu rồi không giam giữ nhân vật lớn như vậy!"
Ngu Thất cười ngạo nghễ, các tướng sĩ Sóc Tây quân xung quanh cũng cười ồ lên. Tất cả những người đầu hàng đều đã vứt bỏ vũ khí, nghe theo sự điều động. Chỉ có Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp dẫn theo hơn trăm binh tướng trốn sát vách núi. Lời Ngu Thất vừa dứt, đám người Lâm Từ Quý liền bị bao vây. Tình thế này, Lâm Từ Quý đã đại thế đã mất, dường như ngoài cái chết, hắn chỉ có thể làm tù binh!
Trên đỉnh núi, Tần Quản nhìn đến đây, trong lòng vừa có nỗi bi mẫn cho những binh tướng đã chết, vừa có sự phấn khích vì chiến thắng. Nàng quay sang nhìn Yến Trì, thấy hắn vẫn bình thản nhìn xuống dưới, như thể chỉ đang xem một buổi diễn võ. Cảm xúc trong lòng nàng nhất thời càng thêm phức tạp. Đây chính là chiến tranh, đã có chiến tranh, ắt có thắng bại, và kẻ thắng mới có thể làm vua!
Tần Quản thu hồi ánh mắt, sống lưng thẳng hơn lúc đến, ánh mắt cũng kiên định hơn:
"Họ sẽ thế nào?"
Ánh mắt Yến Trì bình tĩnh nói:
"Sẽ làm tù binh. Những kẻ ở kinh thành lâu ngày, đều không nỡ chết."
Yến Trì vừa dứt lời, đã thấy binh tướng của Lâm Hiệp đều vứt bỏ đao kiếm. Rất nhanh, Sở Phi Thịnh dẫn người đến trước mặt Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp. Nếu muốn bảo toàn khí tiết, lúc này hai người họ có thể tự vẫn, nhưng họ chỉ sợ hãi nhìn Sóc Tây quân tiến lại gần, đến đao cũng không cầm nổi. Sở Phi Thịnh hét lớn một tiếng, Sóc Tây quân ồ ạt xông lên, gọn gàng bắt giữ hai người Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp. Tần Quản nhìn đến đây, trong mắt cũng thoáng lộ vẻ sắc bén.
Những kẻ đã hưởng hết vinh hoa phú quý, quả nhiên càng tham sống sợ chết hơn!
Chiến sự kết thúc, Tần Quản nhìn Yến Trì nói:
"Có cần về doanh trại không?"
Yến Trì nghe vậy lại lắc đầu:
"Không về Lạc Nhật Lĩnh nữa, chúng ta đến chủ doanh."
Tần Quản hơi ngạc nhiên. Đúng lúc này, Bạch Phong đứng sau lưng Yến Trì bắn một quả pháo hiệu lên trời. Một luồng sáng đỏ rực phóng thẳng lên không trung. Ngay sau đó, trên dưới sườn núi, đuốc của mọi người đều sáng rực lên, kể cả bên cạnh Yến Trì và Tần Quản cũng sáng choang!
Tất cả tù binh dưới khe núi đều nhìn lên đỉnh núi, không ai ngờ rằng ở đó vẫn còn có người đứng.
Ngu Thất từ lưng chừng núi đi xuống, đá hai cước vào Lâm Hiệp và Lâm Thị lang. Cả hai đều bị đá quỳ rạp xuống đất, hướng về phía sườn núi.
Ngu Thất cười nói:
"Còn không mau dập đầu với điện hạ của chúng ta? !"
Lâm Hiệp nghe vậy sắc mặt đại biến. Cú đá tiếp theo của Ngu Thất đã tới, khiến cổ họng Lâm Hiệp dâng lên vị tanh ngọt. Hắn vội vàng dập đầu về phía Yến Trì. Bên cạnh, Lâm Từ Quý vẫn quỳ cứng đờ ở đó không động đậy. Ngu Thất xoay con dao găm trong tay, cười nói:
"Lâm Thị lang, quả là có cốt khí a— "
Vừa nói, Ngu Thất vừa múa dao găm trong tay, chỉ thấy một vệt máu bay qua, tức thì vang lên tiếng kêu thảm thiết của Lâm Từ Quý. Hắn ôm tai ngã xuống đất, bên cạnh trên nền tuyết lầy lội, chính là chiếc tai bị Ngu Thất cắt xuống. Ngu Thất một tay túm hắn dậy, cười âm hiểm:

Chương 2360: Dẫn quân về doanh trại
"Đây là kết quả của việc không tôn trọng điện hạ chúng ta. Lâm Thị lang rốt cuộc có mấy cái tai để cắt đây? !"
Ngu Thất nói xong liền buông Lâm Từ Quý ra, phân phó:
"Trói hai người này sau ngựa, để chúng đi bộ về chủ doanh!"
Các binh sĩ tuân lệnh hành động. Trên sườn núi, Yến Trì lúc này mới nói:
"Chúng ta đi, trời sáng là có thể về đến chủ doanh."
Tần Quản gật đầu, theo Yến Trì từ phía đông xuống sườn núi. Dưới sườn núi, ngay lối vào khe núi, đám người Sở Phi Thịnh và Ngu Thất đã sớm chờ ở đó. Yến Trì liền nói:
"Để Liêu Quân chặn hậu, dọn dẹp chiến trường. Chúng ta về chủ doanh trước, dẫn theo hai người Lâm Từ Quý."
Đôi mắt Sở Phi Thịnh và Ngu Thất sáng rực lên tiếng đáp. Hiển nhiên trận thắng này cuối cùng đã giúp họ trút được cơn giận kìm nén hơn nửa năm qua. Họ đã chờ đợi quá lâu, chỉ mong Yến Trì có thể sớm ngày trở về chủ doanh. Hôm nay, cuối cùng điều đó cũng thành hiện thực—
Liêu Quân dẫn theo hơn một ngàn người dọn dẹp chiến trường, hơn vạn người còn lại đi trước về chủ doanh.
Hai người Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp, như những con chó nhà có tang, bị trói sau lưng Ngu Thất. Vì đường đêm khó đi, nên đám người Yến Trì đi không nhanh lắm, nhưng dù vậy, cũng phải đi suốt một đêm mới có thể lờ mờ nhìn thấy bóng dáng chủ doanh. Tần Quản vẫn đi sóng vai cùng Yến Trì, lúc quay đầu lại nhìn hai người Lâm Hiệp, trong lòng lại không hề có chút không đành lòng nào. Yến Trì bên cạnh thấy vậy liền thấp giọng nói:
"Còn chịu được không? Hay là lên ngựa của ta?"
Tần Quản thu hồi ánh mắt, cười nói:
"Ta là Vương phi của ngươi, tự nhiên có thể chịu được!"
Yến Trì có chút đau lòng cho Tần Quản, nhưng bản thân nàng lại cảm thấy vẫn ổn, mệt mỏi là chắc chắn, chỉ là tốt hơn nhiều so với tưởng tượng của nàng!
Trong cả đội ngũ, thảm nhất tự nhiên là hai người Lâm Từ Quý. Từ khe núi đó về chủ doanh, phải đi suốt một đêm. Lúc đầu hai người còn có thể lảo đảo đi theo, đi chưa được hai canh giờ, Lâm Từ Quý vì mất máu quá nhiều đã ngã xuống đất trước. Lâm Hiệp thì vẫn còn có thể kiên trì. Lâm Từ Quý bị kéo đi một đoạn, rồi bị Ngu Thất một tay xách lên lưng ngựa, cả người như một món hàng vắt ngang trên đó. Lâm Hiệp thấy vậy, đến giả vờ ngất cũng không dám, bị đặt trên lưng ngựa như thế, chỉ sợ eo lưng cũng gãy mất!
Cứ như vậy đi suốt một đêm, lúc trời hửng sáng, Tần Quản nhìn thấy một bóng hình mờ ảo.
Đại doanh Sóc Tây được xây dựng trong một vùng đất trũng tựa lưng vào đồi núi. Tần Quản từ xa nhìn lại, chỉ cảm thấy mình đang nhìn thấy một tòa thành trì chứ không phải quân doanh. Càng đi về phía trước, Tần Quản càng có thể nhìn rõ một bức tường thành giống như cổng thành. Cổng thành vuông vức, rộng rãi, không có cửa, nhưng có hàng rào cao. Trên lầu thành, có những tòa nhà nguy nga, hai bên là những tháp canh cao vút. Lúc này, lầu cổng thành đều bị tuyết trắng bao phủ, trông như một ảo thành đột nhiên xuất hiện giữa cánh đồng tuyết, yên tĩnh trang nghiêm đến mức không giống thật. Nhưng nhìn kỹ, lại có thể thấy những lá cờ rồng bay phấp phới!
Yến Trì cũng ngay lập tức nhìn thấy lá cờ rồng đó. Hắn nheo mắt, đột nhiên cầm lấy cây trường cung treo trên đầu ngựa.
Yến Trì giương cung lắp tên, nhắm thẳng vào lá cờ rồng trên lầu cổng thành mà bắn một phát. "Vút" một tiếng, Tần Quản chỉ thấy mũi tên bay qua như sao băng, rất nhanh, một lá cờ lớn đã ngã xuống. Yến Trì liên tiếp giương cung, tổng cộng bắn ra sáu mũi tên, sáu lá cờ lớn trên lầu cổng thành đều đột ngột đổ rạp. Phía sau, đám người Ngu Thất reo hò vang dội. Hành quân suốt đêm không hề làm hao tổn sĩ khí của mọi người, ngược lại, được cùng Yến Trì trở về chủ doanh, đối với họ mà nói là một chuyện kiêu hãnh đến sôi trào nhiệt huyết!
Cùng lúc đó, trên lầu cổng thành của chủ doanh Sóc Tây, mấy binh sĩ Sóc Tây giật mình tỉnh giấc!
"Có chuyện rồi, có chuyện rồi! Mau đi thông báo! Có người đánh tới!"
"Cờ đổ rồi! Không biết ai có tài bắn cung như vậy! Sáu lá cờ lớn đều đổ cả!"

Chương 2361: Dẫn quân về doanh trại
Tin tức một truyền mười, mười truyền trăm, lập tức kinh động nửa doanh trại. Các binh sĩ Sóc Tây đều tập trung về phía cổng doanh, nhao nhao nhìn ra ngoài!
"Làm sao bây giờ? ! Lâm Thị lang còn chưa về, đã xảy ra chuyện gì? !"
"Hừ, đổ cũng không phải chiến kỳ Sóc Tây quân của chúng ta! Có gì mà phải vội! Không phải nói Sở tướng quân dẫn người đánh tới sao? !"
"Sở tướng quân chỉ dẫn theo mấy ngàn người, sao dám đánh tới tận đây!"
Các binh sĩ bàn tán xôn xao, phần lớn không mấy quan tâm đến việc cờ rồng bị đổ, mà càng mong chờ Sở Phi Thịnh dẫn binh mã tới. Nhưng vẫn có một bộ phận bắt đầu cảnh giác. Trong số các tướng lĩnh vẫn còn ở chủ doanh Sóc Tây quân, đã có người bị Lâm Từ Quý thuyết phục. Lúc này, người đó liền đứng ra nói:
"Các ngươi đang nói bậy bạ gì đó? ! Cho dù Sở Phi Thịnh có đến, thì hắn bây giờ cũng là phản tặc! Các ngươi còn không mau treo cờ lên, tất cả đều muốn tạo phản sao?"
Mọi người đều biết người này đã bị mua chuộc, lập tức khịt mũi coi thường, nhưng cũng không ai dám công khai chống đối. Thiếu tướng quân của họ một ngày chưa về, doanh trại này một ngày vô chủ, họ cũng chỉ có thể tạm thời nhẫn nhịn. Tướng lĩnh bị mua chuộc kia vừa nói vậy, tự nhiên có người đi treo cờ. Nhưng người trên tháp canh lại đột nhiên kinh hãi kêu lên!
"Tới rồi! Thật sự tới rồi! Nhiều người lắm! Ta thấy rồi!"
Người trên tháp canh la lớn, nhưng người dưới tháp canh lại không nhìn xa được như vậy.
"Ta thấy rồi, là quân kỳ văn sói! Là chiến kỳ của chúng ta! Là Sở tướng quân đã trở về!"
Lời này vừa nói ra, ngoại trừ số ít bị mua chuộc, tất cả mọi người đều kiễng chân ngóng trông. Trong đám đông bàn tán không ngớt, nhiều người còn không che giấu sự ủng hộ đối với Sở Phi Thịnh. Đúng lúc này, trên tháp canh lại có người hô:
"Không đúng! Không phải Sở tướng quân, đó là— "
Người nói chuyện do dự không dám nói rõ, người phía dưới lại sốt ruột muốn chết. Theo đại quân càng lúc càng gần, trên cánh đồng tuyết cách đó không xa, lá cờ văn sói cũng hiện ra trong mắt mọi người. Rất nhanh, hai người lảo đảo, thảm hại tiến vào tầm mắt của họ!
"Nhìn kìa! Họ là ai! Sao ta thấy giống Lâm Thị lang— "
"Đúng! Là Lâm Thị lang! Còn có phó thống lĩnh từ kinh thành tới nữa— "
"Ha ha ha! Bộ dạng này của Lâm Thị lang, rõ ràng là bại trận rồi! Họ đã bị bắt làm tù binh!"
Hai người Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp bị trói tay, sợi dây thừng dài lê trên mặt đất, vừa nhìn đã biết là cố ý. Các binh sĩ thấy vậy không nhịn được reo hò, đến cả vị tướng lĩnh cấp cao bị mua chuộc bên cạnh cũng không thèm để ý! Lâm Từ Quý đến Sóc Tây đã lâu, mượn danh hoàng đế chiếm tổ chim khách, ngay cả Sở Phi Thịnh cũng suýt bị hại. Các binh sĩ bình thường đương nhiên giận mà không dám nói, nhưng hôm nay, thấy Lâm Từ Quý thảm hại trở về, những người đã quen với chiến trường lập tức biết đã xảy ra chuyện gì.
"Lâm Thị lang bại rồi! Có phải là Sở tướng quân không! Là Sở tướng quân đã hạ gục họ!"
"Không! Không phải Sở tướng quân, các ngươi xem, người đi đầu, người đó rõ ràng là— "
Tất cả mọi người qua hàng rào, nín thở nhìn về phía đại quân đang ngày một tiến gần. Trong dòng người như sóng biển, bóng dáng Yến Trì đặc biệt thu hút. Hôm nay hắn mặc một bộ giáp trụ màu đen, cả người anh tuấn, dũng mãnh, khí thế ngút trời. Mọi người không dám tin nhìn hắn, có người há miệng lẩm bẩm điều gì đó, có người dụi mắt tưởng mình đang mơ. Nhưng đội quân ngày càng gần, cuối cùng, đa số mọi người đều nhận ra Yến Trì một cách rõ ràng!
"Là Thiếu tướng quân! Là Thiếu tướng quân đã trở về— "
"Thiếu tướng quân bây giờ đã là tiểu Vương gia của chúng ta! Là Duệ Vương điện hạ của chúng ta!"
"Là, là ngài ấy! Điện hạ đã trở về! Là điện hạ đã trở về!"
Đám binh lính vô cùng kích động, binh lính phụ trách gác cổng càng không nhịn được đẩy hàng rào ra. Cổng vừa mở, binh lính phía trước đều không kìm được mà ùa ra đón. Thấy Yến Trì dẫn đại quân ngày một tiến gần, những binh lính đi đầu bỗng không nhịn được mà quỳ xuống đất!
Mỗi một người trung thành với Sóc Tây quân, đều có tâm trạng giống như đám người Ngu Thất. Họ đang chờ, đang mong. Từ khi Yến Lẫm qua đời, Yến Trì chính là hy vọng duy nhất của họ. Hôm nay, hy vọng của họ đã trở về!

Chương 2362: Cùng tử đồng bào
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế! Cung nghênh điện hạ hồi doanh!"
"Duệ Vương điện hạ thiên tuế! Cung nghênh điện hạ hồi doanh!"
Càng lúc càng nhiều tướng sĩ từ trong cổng doanh bước ra, mọi người quỳ rạp xuống đất, hoan hô bái lạy trong niềm kích động vô bờ.
Hai người Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp bị cảnh tượng này làm cho choáng váng, lại thêm đi suốt một đêm, lúc này thần trí đã sớm không còn tỉnh táo, đi chưa được mấy bước đã ngã lăn ra đất. Lâm Từ Quý bị thương, mấy lần tỉnh lại rồi lại hôn mê, hiện giờ đã không còn chút khí phách nào. Đúng lúc này, Yến Trì thúc ngựa tiến lên vài bước.
Nhìn những đôi mắt tràn đầy kích động trước cổng doanh, đôi mắt Yến Trì hơi nheo lại.
Hắn vung tay một cái, Ngu Thất lập tức dẫn hai ngàn binh mã vào đại doanh. Không bao lâu, mấy quân tướng lúc trước bênh vực Lâm Từ Quý liền bị lôi ra!
Thấy Yến Trì xuất hiện, mấy kẻ bị mua chuộc này biết đại thế đã mất, nhưng cuối cùng vẫn không kịp trốn thoát. Nay bị bắt, mấy người lập tức quỳ xuống đất cầu xin tha mạng.
"Điện hạ! Điện hạ tha mạng, chúng thần. . . chúng thần tuyệt không có ý phản bội lão Vương gia. . . Điện hạ. . . chúng thần cũng là bất đắc dĩ. . ."
Ngu Thất đứng bên cạnh, quất một roi ngựa vào người đang nói:
"Trương Thanh, năm năm trước, là ai đã cứu ngươi từ tay Nhung nhân? ! Là điện hạ! Nếu không có điện hạ, mạng của ngươi đã sớm mất rồi! Nhưng lão Vương gia bị người mưu hại, điện hạ bị vây khốn chưa về, ngươi lại đầu quân cho Lâm Từ Quý! Đúng là một tên chó ăn cháo đá bát, gió chiều nào che chiều ấy!"
Ánh mắt chuyển sang, Ngu Thất nhìn người bên cạnh Trương Thanh:
"Tống Liêm, ngươi là lão tướng trong quân, theo lão Vương gia nhiều năm, trong quân ai không tôn kính ngươi? ! Lúc ngươi cùng Lâm Từ Quý mưu đoạt chủ doanh, có phải đã quên năm xưa là ai đã đào ngươi ra từ đống xác chết không? !"
Hai người bị Ngu Thất điểm danh nghe những lời này mặt đỏ tới mang tai, đều quỳ xuống đất cầu xin tha mạng. Ngu Thất lạnh lùng cười:
"Ngươi, còn có ngươi, những kẻ các ngươi, ai không được lão Vương gia coi trọng! ? Ai không được điện hạ xem như trụ cột trong doanh? ! Nhưng các ngươi! Mới chỉ mấy tháng, đã phản bội tất cả nhi lang Sóc Tây quân!"
"Điện hạ. . . Điện hạ tha mạng a!"
"Điện hạ. . . Mạt tướng biết sai rồi, trước đây điện hạ chưa về, mạt tướng hoang mang vô chủ, nhưng nay điện hạ đã về, mạt tướng biết sai rồi. Lòng trung thành của mạt tướng với Sóc Tây quân chưa bao giờ thay đổi! Mạt tướng ghi nhớ ân đức của lão Vương gia và điện hạ! Vĩnh viễn không quên, cầu xin điện hạ tha cho mạt tướng lần này. . ."
Một người cầu xin, những người khác cũng hùa theo kể lể ân tình của cha con Yến Lẫm và Yến Trì đối với họ, ai nấy đều tỏ ra cảm kích rơi lệ, hối hận không thôi. Yến Trì nghe một lát, mày kiếm chau lại:
"Để mọi người đợi lâu rồi."
Yến Trì vừa mở miệng, tất cả đều không dám lên tiếng. Yến Trì khẽ ngẩng cằm, giọng nói đột nhiên trở nên lạnh lùng, trầm trọng hơn vài phần.

Chương 2363: Cùng tử đồng bào
"Năm ngoái phụ vương đột ngột qua đời, bản vương cũng bị vây khốn ở kinh thành. Qua điều tra, phụ vương bị Tưởng Hòa Anh, kẻ đồn trú ở Kiềm Châu, phụng hoàng mệnh sát hại. Không chỉ vậy, hoàng đế còn muốn đuổi cùng giết tận Duệ Vương phủ!"
Từng chữ của Yến Trì nặng trĩu, ánh mắt nhìn đến đâu, quân tướng đều bi thương:
"Duệ Vương phủ ta, trấn thủ Sóc Tây mấy chục năm, phụ vương càng vì Sóc Tây mà hao tổn vô số tâm huyết, dù có công lao, cũng chưa bao giờ vượt quá giới hạn. Nay, hoàng đế vì nghi kỵ mà tàn hại huynh đệ công thần, còn muốn diệt tộc Duệ Vương phủ. Nếu Duệ Vương phủ bị diệt, Sóc Tây đại quân cũng sẽ không còn, cửa ải Sóc Tây mà chúng ta cùng nhau đổ máu xương bảo vệ, cũng sẽ phải chắp tay dâng cho người khác. Các tướng sĩ, các ngươi có đồng ý không? !"
Giọng Yến Trì không hề kích động, nhưng mỗi chữ rơi xuống đều khiến các tướng sĩ có mặt ở đây chấn động tâm can. Người đang nói là Yến Trì, là Yến Trì đã cùng họ vào sinh ra tử. Ở đây có biết bao người, nhờ Yến Trì lãnh binh mà chiến thắng, lại có bao nhiêu người, nhờ Yến Trì dũng mãnh mà thoát chết. Giữa khói lửa chiến tranh, trong cuộc chiến sinh tử, trên cao nguyên Sóc Tây tuyết trắng mênh mông này, dưới lưỡi đao của Nhung nhân đang lăm le ngoài Bạch Lang quan, không ai có thể quên Yến Lẫm và Yến Trì đã dẫn dắt mọi người bảo vệ Tây cảnh như thế nào!
Tình nghĩa quân đội được tôi luyện qua những trận chiến đẫm máu, cùng tiến cùng lui, tuyệt không phải là tình cảm chủ tớ trên dưới thông thường. Lời nói nặng nề của Yến Trì theo gió lạnh thấm vào lòng mỗi người. Gần như cùng lúc, mọi người phẫn nộ hô vang:
"Không đồng ý! Không đồng ý!"
"Báo thù cho lão Vương gia— "
Trong đám người im lặng mà trang nghiêm, bỗng có người hô lên một tiếng, ngay sau đó, tất cả mọi người cùng hô vang.
"Báo thù cho lão Vương gia!"
"Mạt tướng thề chết theo điện hạ— "
Từng tiếng hô như sóng triều ập về phía Yến Trì. Hắn ngồi thẳng tắp trên lưng ngựa, bóng lưng như một thanh trường kiếm sắp tuốt vỏ, dù gió tuyết sấm sét cũng không thể khuất phục. Hắn giơ tay lên, tất cả âm thanh đều im bặt.
Ánh mắt nghiêm nghị của Yến Trì lướt qua từng người:
"Nào phải không áo, cùng chàng chung bào. Phụ vương tuy đã mất, nhưng linh hồn người trên trời, nhất định vẫn đang dõi theo Sóc Tây. Hôm nay, bản vương trở về, từ hôm nay trở đi, Sóc Tây quân không còn thuộc về thiên tử! Từ hôm nay trở đi, bất luận triều đình có thiên binh vạn mã, bản vương nhất định sẽ dẫn dắt các tướng sĩ, một tấc đất cũng không nhường!"
"Một tấc đất không nhường! Một tấc đất không nhường!"
Tiếng hô của các tướng sĩ vang dội như núi kêu biển gầm. Tần Quản cưỡi ngựa theo sau Yến Trì, trong ánh mắt sùng kính ngưỡng vọng của mọi người, chậm rãi tiến vào cổng lớn của chủ doanh Sóc Tây quân. Nếu nói chiến sự đêm qua đã vô cùng chấn động, thì hôm nay, chứng kiến thanh thế của Yến Trì trong chủ doanh, Tần Quản mới thực sự bị rung động sâu sắc.

Chương 2364: Cùng tử đồng bào
Ánh mắt Tần Quản lướt qua từng dãy doanh trại trang nghiêm bị băng tuyết bao phủ, lại nhìn càng lúc càng nhiều người theo đội ngũ vào doanh di chuyển chậm rãi. Sự mong đợi, tin tưởng và kính ngưỡng trong những đôi mắt ấy, luôn có thể chạm đến nơi mềm yếu nhất trong lòng Tần Quản. Một lát sau, ánh mắt nàng cuối cùng dừng lại trên bóng lưng Yến Trì. Hắn rõ ràng chỉ đang cưỡi ngựa đi trước, nhưng Tần Quản lại cảm thấy khí thế trên người hắn càng lúc càng rực rỡ, càng mang theo khí chất của cát bụi và máu tanh không ai bì nổi. Nàng chợt nghĩ đến hai chữ "Ma vương ". Trước kia nàng luôn cảm thấy hai chữ này quá khoa trương, giống như muốn bôi nhọ Yến Trì, nhưng hôm nay, nàng lại càng cảm thấy hai chữ này chính là để hình dung Yến Trì.
Hắn là chiến thần, trường thương trong tay chặn đứng Nhung địch ngoài quan ải. Nhưng hắn còn là ma vương. Trong thế đạo gian nan này, trong cuộc tranh giành quyền lực đầy ác niệm này, hắn muốn trở thành kẻ mạnh nhất, thì phải làm ma, vạn ác khó xâm phạm, càng phải làm vua, bảo vệ thương sinh. Tần Quản nhất thời suy nghĩ trăm chiều, lại cảm thấy ánh mắt của mình cũng dần trở nên giống như các binh tướng xung quanh. Tất cả tình yêu, tất cả sự tin tưởng và sùng kính trong lòng nàng, đều bị người đàn ông trên lưng ngựa phía trước chiếm đoạt hết!
Đi dọc theo con đường chính trong doanh, ánh mắt Yến Trì cũng vô cùng tham luyến nhìn doanh trại quen thuộc này. Đây là chủ doanh Sóc Tây, đã tồn tại gần bốn mươi năm. Từ sau khi Yến Lẫm thống lĩnh, quy mô lại càng lớn chưa từng có. Nơi này không có lều trại, chỉ có từng hàng doanh trại thô ráp nhưng kiên cố được xây bằng loại đá đỏ đặc trưng trên cao nguyên Sóc Tây. Nói là doanh trại, không bằng nói là pháo đài. Đại trướng trung quân nằm ở vị trí cực bắc, nơi này bị Lâm Từ Quý chiếm giữ, trước cổng doanh còn cắm hai lá cờ rồng!
Yến Trì nheo mắt, hai mũi tên đã bắn đổ lá cờ lớn. Ngu Thất dẫn binh đi trước, đã đến dưới cổng doanh, treo chiến kỳ văn sói lên, lúc này mới mời Yến Trì xuống ngựa!
Yến Trì phi ngựa đến trước cửa, nhưng lại quay đầu nhìn Tần Quản bên cạnh. Hắn quay đầu ngựa, đối mặt với các tướng sĩ Sóc Tây quân đang theo sau như thủy triều, đột nhiên nghiêng người nắm lấy tay Tần Quản:
"Các tướng sĩ! Bái kiến Vương phi!"
Các binh sĩ lúc đầu đều bị Yến Trì thu hút ánh mắt, dần dần mới nhìn thấy Tần Quản. Nhưng hôm nay Tần Quản mặc áo giáp, ngoài khuôn mặt xinh đẹp, mọi người cũng không biết thân phận của nàng. Đợi đến trước cổng doanh này, Yến Trì nói như vậy, mọi người mới bừng tỉnh ngộ!
Thế là các quân tướng như thủy triều lại một lần nữa quỳ xuống đất!
"Bái kiến Vương phi thiên tuế— "
Tần Quản chưa từng được nhiều người bái lạy như vậy! Lập tức trong lòng một trận nhiệt huyết cuộn trào!
"Các vị tướng sĩ, không cần đa lễ!"
Giọng Tần Quản trong trẻo, trung khí mười phần, tuy là nữ tử, khí thế lại không hề bị Yến Trì che lấp. Mọi người ngẩng đầu nhìn Vương phi của họ, trong mắt dần hiện lên vẻ kinh diễm. Yến Trì lại lệnh cho mọi người đứng dậy, rồi phân phó Sở Phi Thịnh chỉnh đốn binh mã, lúc này mới xuống ngựa. Xuống ngựa xong, hắn lại ôm Tần Quản xuống, sau đó mới vào doanh trướng.
Cảnh này lọt vào mắt mọi người, tự nhiên biết được sự sủng ái của Yến Trì đối với tân Vương phi. Mà hôm nay Yến Trì mới vừa trở về, Sở Phi Thịnh tuy nhiều lần phân phó chỉnh quân, nhưng vẫn có rất nhiều người đứng trước cổng doanh không muốn rời đi. Sở Phi Thịnh thở dài, nhìn về phía nơi Yến Lẫm từng ở, ánh mắt ngưng đọng hồi lâu. . .

Chương 2365: Toàn quân đồng ca
Sóc Tây quân kỷ luật nghiêm minh, tuy sau khi Yến Lẫm đột ngột qua đời, doanh trại vô chủ nhiều ngày, nhưng nửa năm qua, các tướng sĩ trong doanh vẫn nghiêm chỉnh, có nề nếp. Vì vậy, Sở Phi Thịnh chỉ mất nửa ngày đã chỉnh đốn xong tám vạn đại quân hiện có. Lúc Sở Phi Thịnh chỉnh quân, Tần Quản liền dẫn Bạch Anh thu dọn đại trướng trung quân. Khi Lâm Từ Quý mới đến đại doanh không dám ở thẳng nơi này, mãi đến khi tin tức Yến Trì mưu phản truyền đến, hắn mới đường hoàng dọn vào. Trước sau cũng chỉ hơn hai tháng, nên bài trí trong doanh trại không thay đổi, chỉ cần thu dọn đồ đạc cá nhân của Lâm Từ Quý, rồi quét dọn lại là được.
Sau giờ ngọ, Sở Phi Thịnh mang theo sổ binh tướng vào nghị sự đường.
Đặt tất cả sổ sách lên bàn, Sở Phi Thịnh bẩm báo:
"Lâm Từ Quý quả nhiên muốn phá vỡ biên chế ban đầu của chúng ta. Hắn đã xáo trộn tất cả các doanh bộ, biên chế lại từ đầu, tất cả tướng lĩnh đều bị đổi vị trí. Nay điện hạ trở về, chỉ cần tổ chức lại theo biên chế cũ là được. Lâm Từ Quý đã mua chuộc rất nhiều người. Trong số mười vị Uy vũ tướng quân từ lục phẩm trở lên mà chúng ta cứu ra, có bảy người ở lại doanh đã bị hắn mua chuộc. Tướng lĩnh dưới lục phẩm, chúng ta cứu được sáu người, trong số những người ở lại doanh có ba mươi bốn người bị giam, ba người vì bị dùng hình quá nặng mà qua đời. Binh lính cấp dưới, sau khi tổng kết, có một người vì công khai chống đối Lâm Từ Quý mà bị định tội phản tặc, xử treo cổ, một trăm người khác cũng vì lời nói không đúng mực mà bị giam giữ. Hiện nay, những người từng bị giam đa phần đều có thương tích, đã được thả ra và an trí."
Sở Phi Thịnh nói đến đây thở dài một tiếng:
"Những người đã mất bị ném ra khỏi đại doanh, mạt tướng đã cho người đi tìm về hậu táng."
Khi Lâm Từ Quý mới đến Sóc Tây không dám trắng trợn hãm hại binh tướng Sóc Tây quân. Sau này tình thế ngày càng căng thẳng, hắn mới dám ra tay thật. Vốn dĩ hắn bắt những kẻ cứng đầu trong Sóc Tây quân định đưa đến Định Châu xét xử, nhưng không ngờ Yến Trì lại cho đám người Ngu Thất chặn đường cứu giúp, khiến nhiều người trốn thoát. Cuối cùng, Lâm Từ Quý đành giam những người này trong đại doanh Sóc Tây, lúc rảnh rỗi lại dùng hình tra tấn, ép họ viết những lời bất lợi cho Yến Lẫm và Yến Trì, hòng sau này về kinh thành vu cáo cha con họ.
Yến Trì ngồi trên chủ vị, mày kiếm nhíu lại, đáy mắt lóe lên tia lạnh lẽo.
Sóc Tây quân hàng năm thương vong không nhỏ, nhưng những thương vong đó đều là để chống lại Nhung địch. Lần này, những người này lại chết vì Lâm Từ Quý.
Chỉ bị cắt một cái tai, thật sự là quá nhẹ cho hắn!
Yến Trì nhanh chóng thu lại cảm xúc:
"Những người bị thương hãy chữa trị cho tốt, những việc khác tạm thời không vội. Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp, đều giam vào thủy lao."
Dừng lại một chút, Yến Trì dặn dò:
"Đừng để họ chết."
Sở Phi Thịnh gật đầu:
"Vâng, mạt tướng cũng đã nghĩ đến."
Lời này vừa dứt, Bạch Phong lại từ bên ngoài bước vào:
"Chủ tử, các tướng quân bên ngoài muốn gặp ngài."
Yến Trì vừa mới vào doanh, đa số mọi người đều đã gặp mặt, nhưng chỉ gặp mặt là không đủ. Ngoài những người được đám Sở Phi Thịnh cứu ra, các tướng lĩnh khác đương nhiên cũng nóng lòng muốn bái kiến Yến Trì. Yến Trì gật đầu:
"Để họ vào. . ."
Bên ngoài nghị sự đường, khoảng ba mươi binh tướng đang đứng. Trong số họ, người có phẩm cấp thấp nhất là từ lục phẩm, nhiều người còn vừa mới được thả ra. Biết Yến Trì đã trở về, dù mang trên mình đầy thương tích do Lâm Từ Quý tra tấn, họ vẫn phải vội vàng đến gặp Yến Trì mới có thể yên lòng.

Chương 2366: Toàn quân đồng ca
Yến Trì cho mọi người vào, hơn ba mươi binh tướng này lần lượt tiến vào nghị sự đường. Trong số họ, đa phần là những người tính tình nóng nảy, vì chống đối Lâm Từ Quý mà đã chịu không ít khổ cực. Ngay cả những người giỏi nhẫn nhịn, trong lòng cũng đã sớm tích tụ vô số phẫn nộ và uất ức. Giờ phút này, trong nghị sự đường quen thuộc, lại được bái kiến Yến Trì, hơn nửa số người đều đỏ hoe mắt. Yến Trì thấy mọi người như vậy, ánh mắt cũng nhất thời trầm xuống, bi thương.
Binh tướng Sóc Tây tuy nhiều, nhưng người quen thuộc nhất với Yến Trì vẫn là những tướng lĩnh trung cấp này. Yến Trì nhìn từng đôi mắt ngấn lệ, nhìn từng khuôn mặt quen thuộc nhưng đầy sẹo, đáy lòng cũng dâng lên nỗi đau âm ỉ. Hắn tự mình đỡ mọi người dậy, giọng nói cũng hơi khàn đi:
"Để các ngươi chịu khổ rồi. Nửa năm nay các ngươi không dễ dàng gì, thấy các ngươi còn có thể đứng ở đây, ta rất cảm kích."
"Chỉ cần đợi được điện hạ trở về, chúng thần không tính là chịu khổ!"
"Đúng vậy điện hạ, chuyện lão Vương gia bị hoàng đế mưu hại chúng thần đã biết. Điện hạ, mối thù của lão Vương gia phải báo như thế nào? !"
Trong mắt mọi người chất chứa hận thù, Yến Trì trong lòng càng thêm cảm kích:
"Tổng binh Kiềm Châu Tưởng Hòa Anh đã đền tội, tiếp theo, là phải tính sổ với thiên tử."
Trong nghị sự đường im lặng một lúc. Nói đến việc chống lại thiên tử, những tiểu tướng lĩnh này ở Sóc Tây quân tuy phẩm cấp không thấp, nhưng nếu đặt ở triều đình lại vô cùng nhỏ bé, chỉ cảm thấy có chút hư ảo, nhất thời không biết đó là chuyện thế nào. Trước kia Sóc Tây quân trung thành với triều đình, Yến Lẫm và Yến Trì cũng chưa bao giờ vượt quá giới hạn. Nay Yến Trì bị định tội mưu phản, họ tuy muốn theo Yến Trì, nhưng trong lòng cũng có chút lo lắng.
Yến Trì thấy ánh mắt mọi người như vậy, liền nói:
"Hôm nay trở về, thấy mọi người vẫn nguyện theo ta, bản vương vô cùng cảm kích. Chỉ là. . . tình thế hiện nay đã khác trước, vẫn phải nói rõ với các ngươi. Theo ý của bản vương, từ nay về sau, Sóc Tây quân không thuộc về thiên tử. Bản vương muốn lấy Duệ Vương phủ ở Tây Lâm thành tự lập xưng vương, từ đây thống lĩnh Sóc Tây. Nếu có dư lực, phía nam có Kiến Châu, Kiềm Châu, phía đông có Lương Châu, Định Châu, Mông Châu, tương lai đều có thể tính đến. Bạch Lang quan vẫn là trách nhiệm của chúng ta, nhưng triều đình Lâm An, đã không còn liên quan. Xưng vương như vậy, triều đình nhất định không dung, đến lúc đó, phần lớn sẽ phái binh thảo phạt, Sóc Tây quân có thể sẽ bị tấn công từ hai phía. Các ngươi là trụ cột của Sóc Tây quân, tương lai còn nhiều lúc cần các ngươi xông pha trận mạc. Hôm nay bản vương quyết định như vậy, có tiếp tục theo hay không, hoàn toàn tùy vào ý các ngươi. Nếu ở lại, không có quan cao lộc hậu. Nếu rời đi, sẽ được cấp mười lần quân lương để đền đáp công lao nhiều năm."
Yến Trì nói từng chữ, không nhanh lắm, nên mọi người đều nghe rõ ràng. Kế hoạch của Yến Trì, khó khăn tương lai của Sóc Tây quân, mọi người cũng nghe rõ. Yến Trì im lặng một lúc:
"Từ giờ phút này, đến trước giờ ngọ ngày mai, từ Sở Phi Thịnh trở xuống, đến binh sĩ cấp thấp nhất, đều có thể tùy ý đi ở. Nhưng sau giờ ngọ ngày mai, nếu có người rời doanh, sẽ bị coi là đào ngũ! Xử theo quân pháp!"
Ánh mắt nghiêm nghị của Yến Trì lướt qua từng người:

Chương 2367: Toàn quân đồng ca
"Những lời này, lát nữa sẽ được viết thành hịch văn phát đến từng doanh trại. Các binh sĩ cấp dưới phải cân nhắc, các ngươi cũng phải suy tính cho kỹ. Nhiều năm qua đại doanh Sóc Tây nhờ có các vị dốc hết tâm huyết, sau này dù đi hay ở, bản vương đều ghi nhớ công lao của các vị, cảm kích trong lòng."
Những lời này của Yến Trì khiến trong mắt mọi người long lanh nước mắt. Yến Trì một lát sau lại nhếch môi:
"Được rồi, người bị thương mau đi chữa trị, những người khác cũng giúp Sở tướng quân chỉnh đốn binh mã. Ít nhất hôm nay, các ngươi vẫn là tướng lĩnh của bản vương! Lui đi, hôm nay có tiệc rượu, để khao thưởng mọi người."
Trong sảnh im lặng hồi lâu, lúc này mới có người chậm rãi hành lễ rồi lui ra ngoài. Đợi mọi người rời đi, Yến Trì cũng thở dài.
Sở Phi Thịnh nói:
"Điện hạ hà tất phải như vậy, dù không nói những lời này, mọi người cũng tuyệt đối nguyện ý theo điện hạ."
Yến Trì khoát tay:
"Nay đã khác xưa. Trong mười vạn binh tướng Sóc Tây, cũng có người quê ở phía bắc Nhạn Giang. Họ ở lại Sóc Tây, ít nhất là bất công với gia đình. Những lời hôm nay, nhất định phải nói. Lựa chọn thế nào, tùy thuộc vào họ."
Im lặng một lúc, Yến Trì nói:
"Triệu Phương Cần về đi. Bạch Lang quan tạm thời giao cho phó tướng. Trước khi về Tây Lâm, ta muốn gặp hắn một lần."
Sở Phi Thịnh đáp một tiếng, rồi mới xoay người ra ngoài. Trong quân còn phải chỉnh đốn, tối nay còn có tiệc rượu, toàn quân đại yến. Trước kia, đây là đãi ngộ chỉ có khi thắng trận, nhưng đối với toàn quân tướng sĩ, sự trở về của Yến Trì, cũng không khác gì một trận thắng lớn!
Yến Trì lại ở nghị sự đường cùng đám người Ngu Thất, Tề tiên sinh thương nghị thêm vài việc vặt rồi mới về đại trướng trung quân. Vừa vào phòng, đã thấy Tần Quản tựa vào chiếc giường nhỏ bên cạnh giường lớn ngủ thiếp đi. Yến Trì nhíu mày, vội vàng tiến lên ôm Tần Quản dậy. Hắn ôm nàng đi về phía hậu đường, vừa đặt nàng lên giường, Tần Quản đã tỉnh.
Nàng mơ màng nhìn Yến Trì:
"Sao ngươi lại về?"
Yến Trì cười:
"Nói xong thì về. Đêm qua ngươi không ngủ cả đêm, sao không lên giường nằm?"
Tần Quản lắc đầu, ngồi dậy:
"Đã sắp xếp ổn thỏa cả rồi? Ta muốn đợi ngươi về, ngươi vừa mới về, chắc chắn rất bận."
Yến Trì điểm nhẹ vào chóp mũi Tần Quản:
"Cô nương ngốc, giờ còn sớm, ngươi ngủ một lát đi?"
Lúc này quả thực còn sớm, Tần Quản chần chừ một lúc rồi cũng gật đầu. Thức trắng đêm không sao, cái khó là đêm qua nàng đội mũ giáp nặng nề đi đường cả đêm không ngủ, về đến chủ doanh lại bận rộn một phen, đến lúc này, quả thực có chút không chịu nổi.
"Vậy. . . vậy ta ngủ một canh giờ, ngươi nhớ gọi ta."
Tần Quản nói xong lại hỏi:
"Ngươi không nghỉ ngơi sao?"
Yến Trì cười:
"Ta không mệt, trước kia có khi ba bốn đêm không chợp mắt cũng có."
Tần Quản biết Yến Trì tranh thủ về thăm mình, nên cũng không khuyên nhiều nữa, nằm xuống đắp chăn, không bao lâu đã chìm vào giấc ngủ.
Trong mơ lại là cơn gió lạnh buốt trên sườn núi đêm qua. Nàng trơ mắt nhìn máu chảy thành sông trong khe núi, màu máu đó, gần như giống hệt đêm tộc nhân của nàng ở kiếp trước qua đời. Nhưng ngay khi biển máu sắp nhấn chìm nàng, một bàn tay đột nhiên nắm lấy tay nàng. Bàn tay đó xương cốt thon dài, mạnh mẽ, ấm áp và dày dặn. Tần Quản chỉ cảm thấy biển máu ngút trời thoáng chốc đã bị gió thổi tan. . .

Chương 2368: Toàn quân đồng ca
Nàng thấy nụ cười chiến thắng của các binh sĩ Sóc Tây quân, thấy sự nguy nga như pháo đài của chủ doanh, lại thấy thiên binh vạn mã bái lạy Yến Trì, miệng hô "Duệ Vương điện hạ thiên tuế ". Từng cảnh tượng lướt qua trước mắt, nỗi không đành lòng và sợ hãi trong lòng Tần Quản liền tan biến. Bàn tay ấm áp đó dắt nàng, vượt qua ánh mắt của các tướng sĩ chủ doanh, từng bước đi đến ngoài đại trướng trung quân, hắn nói, bái kiến Vương phi—
Tần Quản không biết mình đã ngủ bao lâu, nhưng khi mở mắt ra, lại thấy trời bên ngoài đã tối sầm. Trong lòng nàng giật mình, biết Yến Trì cố ý không đánh thức mình. Ngủ nửa ngày, tinh thần Tần Quản đã trở lại, nhưng lúc này lại có chút lười biếng không muốn động.
Đại trướng trung quân rất đơn giản, nhưng vì là nhà xây bằng đá nên rất ấm. Giữa gian trong và gian ngoài có một bức tường đá, trên tường trát một lớp bùn đỏ. Vì là soái trướng, lại treo thêm vài bức tranh vải để trang trí, nên cũng toát lên vẻ sang trọng, lộng lẫy. Tần Quản quay đầu nhìn ra cửa, lờ mờ thấy ánh đèn vàng vọt bên ngoài, biết Yến Trì lúc này không có trong trướng. Tần Quản nghĩ thầm Yến Trì còn đang bận, bèn lật người định nhắm mắt dưỡng thần.
Nhưng đúng lúc này, một tiếng hát du dương, hùng hồn, nhưng lại trầm thấp, cổ kính truyền đến tai Tần Quản.
Lúc đầu Tần Quản không nghe rõ, nhưng sau đó, tiếng hát ngày càng lớn, rất nhanh, Tần Quản đã nghe ra lời ca. . .
"Nào phải không áo? Cùng chàng chung bào. Vua ta ra trận, ta mài giáo đao. Cùng chàng chung hận."
"Nào phải không áo? Cùng chàng chung áo. Vua ta ra trận, ta mài giáo mác. Cùng chàng chung sức."
"Nào phải không áo? Cùng chàng chung xiêm. . ."
Tiếng hát ngày càng lớn, dường như càng lúc càng nhiều người tham gia. Bài ca của binh lính trong quân không hề mềm mại, ngược lại, còn có một nỗi buồn bi tráng, thê lương. Tần Quản nghe một lúc, vội vàng đứng dậy thay quần áo. Đây là một bài ca về chiến trận thời thượng cổ, kể về tình nghĩa của các binh sĩ, sẵn sàng hy sinh, cùng chung kẻ thù. Trong lòng Tần Quản dâng lên một trận nhiệt huyết, nàng bước nhanh ra khỏi phòng. Bên ngoài chỉ có một mình Bạch Anh đang canh giữ, thấy Tần Quản ra, Bạch Anh cũng vội đứng dậy.
"Vương phi, người đã ngủ ngon chưa?"
Tần Quản gật đầu rồi đi ra ngoài:
"Tiếng hát từ đâu truyền đến vậy?"
Bạch Anh vội nói:
"Tối nay trong quân có đại yến. Chiều nay Sở tướng quân đã chỉnh đốn lại binh mã, lại bắt thêm một số kẻ trước đây bị Lâm Từ Quý mua chuộc, giờ coi như đã ổn định được lòng quân. Lúc này điện hạ và Sở tướng quân họ đều ở bên giáo trường, đang khao thưởng mọi người."
Hơn nửa năm nay, binh tướng trong Sóc Tây quân quả thực không dễ dàng gì. Tần Quản thấy vậy liền nói:
"Chúng ta lén qua đó xem."
Bạch Anh gật đầu theo Tần Quản đi về phía giáo trường ở hướng tây nam. Càng đến gần, tiếng hát càng lớn. Vốn đã là một bài ca nhiệt huyết bi tráng, nay lại được thiên binh vạn mã cùng cất lên, cảnh tượng càng thêm chấn động lòng người. Tần Quản và Bạch Anh đi đến rìa giáo trường, từ xa đã thấy trên sân đốt từng đống lửa trại. Các binh sĩ mặc quân phục dày cộp ngồi trên đất, trước mặt mỗi người đều bày một ít thức ăn thô sơ.
Thức ăn tuy thô sơ, nhưng tối nay mỗi người đều có một chén rượu để uống, nên sĩ khí các tướng sĩ càng cao. Hát xong bài thứ nhất, lại đến bài thứ hai. Giọng hát hùng hậu của những người đàn ông vang vọng khắp giáo trường, đến cả một cô nương như Tần Quản cũng có chút xúc động.
Lướt qua quảng trường rộng lớn, Tần Quản liếc mắt đã thấy đài cao ở phía bắc giáo trường. Lúc này trên đài cao cũng có chỗ ngồi, nhưng không một ai ngồi trên đó. Mọi người đều đứng trước đài cao, dường như đang xem cảnh binh tướng cùng vui vẻ tối nay. Tần Quản lờ mờ nhìn thấy bóng dáng đặc biệt anh tuấn của Yến Trì.
"Vương phi, điện hạ đã phát hịch văn, lệnh cho tất cả binh tướng tùy ý đi ở. Trước giờ ngọ ngày mai, chỉ cần báo cáo rời đi, là có thể nhận mười lần quân lương để đền đáp công lao nhiều năm. Lần này không phải là đối địch thông thường, nên vẫn có nhiều người trong lòng do dự."
Tần Quản nhíu mày, nhưng nhìn bóng dáng xa xa, lại quả quyết nói:
"Sẽ không có nhiều người đi đâu! Nếu ta là họ, ta cũng sẽ chọn theo một vị vua như vậy!"

Chương 2369: Sóc Tây tự lập
Lúc Yến Trì trở về doanh trại, binh tướng trên giáo trường cũng đã giải tán. Tần Quản ở trong doanh chờ Yến Trì một lúc lâu, thấy hắn trở về liền vội vàng đón.
"Dậy lúc nào vậy?"
Yến Trì kéo tay Tần Quản hỏi.
"Dậy được một lúc rồi, vừa rồi có đi xem qua, trên giáo trường rất náo nhiệt."
Yến Trì nhướng mày:
"Sao không đến tìm ta?"
Tần Quản cười để Yến Trì ngồi xuống, trách yêu:
"Ta không có hứng thú với tiệc rượu của các ngươi."
Yến Trì cười, trầm ngâm một chút rồi nói:
"Hôm nay ta đã hạ hịch văn."
"Ta biết, Bạch Anh đã nói cho ta biết."
Bên môi Yến Trì còn vương chút mùi rượu, có lẽ cũng đã uống vài chén với các tướng sĩ trong quân, nghe vậy nói:
"Đêm nay nghỉ ngơi sớm một chút, ngày mai e là sẽ rất bận."
Tần Quản vốn định an ủi Yến Trì vài câu, nhưng lời đến bên miệng, lại bỗng cảm thấy Yến Trì chắc chắn đã có tính toán trong lòng, liền cùng Yến Trì đi rửa mặt nghỉ ngơi.
Sáng sớm hôm sau, lúc Tần Quản tỉnh lại, giường bên cạnh lại trống không. Nàng hôm trước tuy đã ngủ bù, nhưng rốt cuộc vẫn rất mệt, nên giấc ngủ này có hơi lâu. Lúc này trời bên ngoài đã sáng choang, Tần Quản vội vàng dậy rửa mặt thay quần áo. Vừa ra khỏi phòng trong, đã thấy bên ngoài bày sẵn bữa sáng, Bạch Anh đang chờ, thấy Tần Quản ra liền vội vàng đón:
"Vương phi, có cần dùng bữa sáng không ạ?"
Tần Quản vừa ngồi xuống ăn cháo vừa nói:
"Điện hạ đi đâu rồi?"
Bạch Anh vội nói:
"Ngài ấy đến nghị sự đường rồi ạ. Sáng sớm hôm nay, những binh sĩ chuẩn bị rời Sóc Tây đã chờ ở ngoài nghị sự đường. Sở tướng quân đang dẫn người tính toán lương bổng cho họ, đợi lĩnh bạc, giao quân bài xong là họ có thể rời đi."
Động tác của Tần Quản dừng lại:
"Có bao nhiêu người?"
Tuy sắc mặt bình tĩnh, nhưng trong lòng Tần Quản lại rất lo lắng.
Bạch Anh lại nói:
"Chưa đến một ngàn người, đều là người có nhà ở phương bắc, vùng Lạc Châu, Dự Châu."
Lúc mộ binh ở các nơi vốn dĩ đa phần chỉ mộ binh tại địa phương, nhưng vì Sóc Tây quân là đội quân tinh nhuệ nhất Đại Chu, nên nhiều năm qua quân đội sáp nhập cũng có không ít binh sĩ phương bắc. Lần này hịch văn của Yến Trì vừa ra, những người không có nhà ở Sóc Tây và phương nam tự nhiên đều có chút lo lắng.
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm. Trong doanh có hơn tám vạn người, mà số người rời đi chưa đến một ngàn, vậy đã là rất tốt rồi.
Bạch Anh lại nói:
"Ngài không cần lo lắng, lúc điện hạ đi đã dặn không được đánh thức ngài, nô tỳ mới không gọi ngài. Điện hạ nói sau khi ngài tỉnh thì cứ ở trong phòng, bên ngoài lúc này rất lạnh."
Đến chủ doanh, lại càng đi về phía tây bắc, thời tiết tự nhiên cũng lạnh hơn nhiều. Tần Quản gật đầu, dùng xong cháo liền ở trong đại trướng trung quân, nhưng vẫn không yên tâm về tình hình bên ngoài, thỉnh thoảng lại bảo Bạch Anh đi xem một lần. Bạch Anh đi xem hai lần rồi trở về nói:
"Đã tiễn đi một nửa rồi ạ, hôm nay có rất nhiều người ở nghị sự đường giúp đỡ, đợi đến trưa, nhất định có thể phát xong toàn bộ lương bổng."
Tần Quản đáp một tiếng, thấy số người không tăng lên mới yên lòng.
Cứ như vậy đợi đến sau giờ ngọ, Yến Trì liền trở về đại trướng trung quân, thấy Tần Quản quả nhiên đang chờ, liền nói:
"Đã xong cả rồi, mỗi người được phát mười lần quân lương, cũng đủ để họ về quê mua ít ruộng đất hoặc làm ăn nhỏ, tổng cộng hơn tám trăm người."
Trong lòng Tần Quản hoàn toàn thả lỏng:
"Vậy bây giờ, có thể chỉnh đốn lại quân đội rồi?"
Yến Trì gật đầu:
"Phải mất hai ngày để chỉnh đốn lại quân đội, các tướng lĩnh cũ cũng phải sắp xếp lại chức vụ."
Tần Quản thở phào, Yến Trì nói:
"Có phải đang lo lắng cho Phục Linh không? Năm sáu ngày nữa, đợi mọi chuyện ở đây ổn định, chúng ta có thể đến Tây Lâm thành."
Vừa nghe chỉ cần năm sáu ngày là có thể xuất phát, trong lòng Tần Quản nhẹ nhõm:
"Được!"
Hai ngày tiếp theo, Yến Trì và Sở Phi Thịnh bắt đầu chỉnh biên lại quân đội, khôi phục lại biên chế cũ của Sóc Tây quân mà Lâm Từ Quý đã xáo trộn, sau đó tiến hành một số điều chỉnh. Những người ở lại trong doanh cũng được sắp xếp lại chức vụ. Hai ngày sau, đại doanh Sóc Tây quân cờ văn sói bay phấp phới, đã mang một diện mạo khác. Cũng trong ngày hôm đó, Phương Cần, người đang đồn trú ở Bạch Lang quan, đã trở về chủ doanh.
Vừa thấy Yến Trì, Phương Cần đã cởi mũ giáp quỳ xuống:
"Thiếu tướng quân đã trở về!"
Sở Phi Thịnh đứng bên cạnh cười nói:
"Lão Phương, bây giờ phải gọi là điện hạ rồi!"
Phương Cần được Yến Trì đỡ dậy, lúc này mới vỗ trán một cái nói:
"Xem cái trí nhớ của ta này! Lại quên mất! Bây giờ là Duệ Vương điện hạ rồi!"
Yến Trì cười đón Phương Cần vào đại trướng, sau một hồi hàn huyên, Yến Trì nói:

Chương 2370: Sóc Tây tự lập
"Hiện giờ trong doanh đã được chỉnh đốn lại, tình hình cũng khác trước rất nhiều. Ngươi vừa vào doanh chắc cũng đã thấy, sau này ngươi vẫn ở lại Bạch Lang quan, ngươi thấy thế nào?"
Phương Cần vội gật đầu:
"Mạt tướng thấy rất tốt! Đời này mạt tướng định sẽ chết ở Bạch Lang quan, quyết không để Nhung nhân tiến thêm một bước!"
Yến Trì gật đầu:
"Mấy ngày nay ngoài quan ải có động tĩnh gì không?"
Phương Cần lắc đầu, rồi lại nghi ngờ nhíu mày:
"Nói cũng lạ, tuy mùa đông tuyết lớn phủ kín núi, nhưng những năm trước, Nhung nhân luôn thăm dò vài lần, muốn nhân lúc mùa đông chúng ta cũng khó khăn mà lợi dụng sơ hở. Nhưng năm nay, đừng nói Bạch Lang quan không xảy ra chuyện gì, ngay cả các trạm gác khác cũng không phát hiện điều gì bất thường, Nhung nhân dường như đã an phận."
Yến Trì lại không dám lơ là:
"Nhung nhân sẽ không an phận, ngươi ở đó vẫn phải nâng cao cảnh giác. Vài ngày nữa ta sẽ đến Tây Lâm thành, đến lúc đó tin tức truyền ra, triều đình nhất định sẽ xuất binh xâm phạm. Binh mã của triều đình ta sẽ lo, còn Bạch Lang quan, trước tháng ba, ta giao lại cho một mình ngươi."
Đôi mắt Phương Cần sáng như tuyết:
"Được! Mạt tướng hiểu, điện hạ cứ yên tâm."
Yến Trì vỗ vai Phương Cần:
"Đã về rồi, thì ở lại một đêm mai hãy về, tối nay chúng ta cùng uống một chén."
Phương Cần ngạc nhiên:
"Trong quân không được uống rượu. . ."
Sở Phi Thịnh cười:
"Bây giờ chúng ta theo điện hạ tự lập, là ngày đáng để ăn mừng. Hai ngày trước, các tướng sĩ trong quân đều đã uống rượu! Chỉ lần này thôi, lần sau ngươi có muốn uống rượu điện hạ cũng không cho đâu!"
Mọi người không khỏi cười lớn. Đến tối, quả nhiên có dạ yến, trên dạ yến, Tần Quản và Yến Trì cùng tham dự.
Mấy ngày mặc nam trang, hôm nay Tần Quản lại thay nữ trang. Phương Cần cũng là người đã theo Yến Lẫm nhiều năm, thấy Yến Trì dẫn theo thê tử xinh đẹp đến, tự nhiên vừa vui mừng vừa cảm động. Đợi mọi người vào tiệc, Phương Cần và những người khác thấy Tần Quản ăn nói không tầm thường, thần thái cao nhã, trong lòng tự nhiên kính trọng ba phần. Tiệc rượu kết thúc, lúc Phương Cần và Sở Phi Thịnh đi ra ngoài liền nói:
"Lúc lão Vương gia còn tại thế, vẫn luôn nhắc đến chuyện này, nay thấy điện hạ và Vương phi cầm sắt hòa minh, chắc hẳn sẽ rất an lòng."
Sở Phi Thịnh cũng thở dài nói:
"Đúng vậy, lão Vương gia là người không giỏi ăn nói, cũng chỉ có mấy người chúng ta biết nỗi lo của ngài. Tiếc là lão Vương gia không được tận mắt chứng kiến ngày điện hạ thành hôn."
Phương Cần nghe vậy nhíu mày:
"Vậy Tưởng Hòa Anh đã chết rồi?"
Sở Phi Thịnh gật đầu:
"Đúng, chết rồi. Điện hạ lần này đi Kiềm Châu và Kiến Châu một chuyến, đến Kiềm Châu chính là để tìm lão tặc đó. Lão tặc đó chạy cũng nhanh, cuối cùng chạy vào một ngọn núi sâu, lúc tìm thấy đã bị đông cứng. Điện hạ hạ lệnh, hễ thấy là giết không tha, nên họ đã xử lý ngay tại chỗ."
Phương Cần nheo mắt:
"Thật không ngờ, lại là hắn!"
Tưởng Hòa Anh xuất thân từ Sóc Tây quân, rất rõ về sự chuẩn bị chiến đấu của Sóc Tây quân, càng hiểu rõ thói quen của Yến Lẫm, vì vậy mới có thể dễ dàng hại chết Yến Lẫm. Mà lúc Tưởng Hòa Anh còn ở Sóc Tây quân, cũng quen biết với các lão tướng như Sở Phi Thịnh, Phương Cần. Sau này đến Kiềm Châu tuy ít liên lạc, nhưng dù sao cũng là cố nhân từng cùng nhau chiến đấu đẫm máu thời trẻ. Biết được Tưởng Hòa Anh phụng mệnh hại chết Yến Lẫm, Phương Cần tự nhiên vô cùng tức giận!
"Ai mà ngờ được chứ? Có thể lặng lẽ hại chết lão Vương gia, cũng chỉ có những người từng theo ngài ấy."
Phương Cần nhìn về phía đại trướng trung quân thở dài:
"Con đường này của điện hạ, không dễ đi, hoàng đế nhất định sẽ đuổi cùng giết tận điện hạ."
Sở Phi Thịnh cười sang sảng:
"Ngươi còn chưa biết chuyện ở phương bắc đâu. . ."
"Phương bắc? Chuyện hoàng hậu và thái tử mưu nghịch?"
Sở Phi Thịnh gật đầu:
"Hoàng hậu và thái tử hiện đã đến Thương Châu hội quân với Triệu Hữu. Mười vạn Bắc phủ quân, không phải chuyện đùa. Lần này, Triệu Hữu dẫn toàn bộ Bắc phủ quân nam hạ, ngay cả cửa ải Thương Long Sơn cũng không màng, có thể tưởng tượng được là quyết tâm liều chết đến mức nào."
Phương Cần lập tức nhíu mày:
"Cửa ải Thương Long Sơn sao có thể bỏ? !"
Sở Phi Thịnh thở dài:
"Không phải ai cũng giống như điện hạ của chúng ta. Hoàng hậu và thái tử kia một lòng muốn đoạt hoàng vị, tự nhiên là được ăn cả ngã về không. Ý của điện hạ là tạm thời an định ở Tây Lâm thành. Duệ Vương phủ mấy chục năm thống lĩnh Sóc Tây quân, mảnh đất này cũng gần như là địa hạt của Duệ Vương phủ, nên ở Tây Lâm thành xưng vương không khó. Ngươi cứ giữ vững Bạch Lang quan, những chuyện này không cần lo lắng, điện hạ bây giờ chỉ yên tâm một mình ngươi."
Phương Cần gật đầu:
"Nhất định không phụ lòng mong đợi của điện hạ."

Chương 2371: Đêm về Tây Lâm
Sau khi Phương Cần rời đi, Yến Trì lại triệu tập tất cả các tướng lĩnh đang ở trong doanh vào nghị sự đường.
Ngồi trên chủ vị, Yến Trì nói:
"Hiện nay lòng quân đã tạm ổn, nhưng tình hình đã khác xưa, nên bản vương triệu tập các ngươi để thương nghị kế hoạch tiếp theo."
Tề tiên sinh ngồi ở vị trí đầu tiên bên trái, Sở Phi Thịnh ngồi đối diện, Trương Động Huyền cũng có mặt trong trướng. Yến Trì vừa nói vậy, ánh mắt mọi người đều trở nên nghiêm túc. Yến Trì liền nói:
"Bản vương đã có ý xưng vương, tự nhiên phải dựa vào thành trì để phòng thủ, và để đề phòng triều đình, việc bố trí binh lực trên Sóc Tây cũng phải chia làm hai."
Mọi người nghe vậy, ánh mắt càng thêm nghiêm nghị. Yến Trì cũng nhíu mày nói:
"Hiện nay Sóc Tây có ba việc quan trọng. Thứ nhất, đảm bảo cửa ải Bạch Lang quan không mất, Nhung địch không tiến thêm một bước vào Đại Chu. Thứ hai, đảm bảo khi triều đình xuất binh xâm phạm, chúng ta có đủ sức phòng thủ. Thứ ba, là phải đảm bảo dân sinh ở Sóc Tây, không để bách tính rơi vào cảnh lầm than."
Yến Trì nheo mắt:
"Trước đây chúng ta chỉ lo quân vụ, bách tính Sóc Tây ở Tây Lâm thành thì có thành lệnh quản thúc, nhưng các bộ lạc ở những nơi khác, đa phần ngay cả hộ tịch cũng khó rõ ràng. Vì vậy, hiện nay ngoài quân vụ, chúng ta còn phải đảm bảo việc cai trị ở Sóc Tây không bị mất đi. Về điểm này, bản vương dự định chọn vài người giữ chức Trưởng sử, Tham quân trong vương phủ. Bản vương và Tề tiên sinh đã có cân nhắc, lát nữa sẽ nói riêng với mọi người."
Dừng lại một chút, Yến Trì nói:
"Điều muốn nói với các ngươi bây giờ, là việc phân binh bố phòng. Vương phủ đặt ở Tây Lâm, còn chủ doanh ở phía tây bắc Sóc Tây, nên bản vương dự định di chuyển ba vạn binh mã đến Tây Lâm, lập doanh trại ở phía đông Tây Lâm. Nơi này có thể phòng thủ các hướng tấn công từ Mông Châu, Định Châu. Còn chủ doanh, một là để phòng bị Nhung địch, hai là có thể kiềm chế Lương Châu. Như vậy, các vị có dị nghị gì không?"
Yến Trì vừa dứt lời, mắt mọi người liền sáng lên!
Phàm là những người ở lại, đều là những người tin tưởng và kính trọng Yến Trì. Tuy biết con đường Yến Trì chọn có nhiều nguy hiểm, nhưng cái gọi là loạn thế xuất anh hùng, Yến Trì muốn ủng binh tự thủ, tự nhiên phải cải cách. Một khi cải cách, Sóc Tây sẽ đón nhận những thay đổi long trời lở đất. Nhất thời, trong lòng mọi người dâng lên hào khí, có cảm giác phấn khích muốn cùng Yến Trì làm nên đại nghiệp. Một người trong số đó liền nói:
"Điện hạ, nếu chỉ chia ba vạn binh mã đi về phía đông nam, có phải hơi ít không? Nếu triều đình chia quân xâm phạm, chắc chắn sẽ không dưới mười vạn người."
Yến Trì lắc đầu:
"Sau này hai chủ doanh đông tây, chúng ta tự nhiên vẫn lấy phía tây làm trọng. Nhung nhân trời sinh dũng mãnh, lại quen với khí hậu cao nguyên khắc nghiệt, còn Trung Châu thì khác. Sóc Tây có lợi thế về địa hình, còn binh mã của triều đình hoặc là từ phương bắc, hoặc là từ phương nam, đối với họ, khí hậu và địa hình của Sóc Tây đã là một cửa ải khó khăn. Vì vậy không cần phải có ưu thế về số lượng. Hơn nữa, ta và các ngươi đều là người Chu, nếu không phải bất đắc dĩ, bản vương không muốn khai chiến với người một nhà."
Yến Trì cầm binh ở Sóc Tây nói cho cùng là bị ép đến đường cùng, các tướng lĩnh bên dưới cũng hiểu điều này, nghe vậy vội vàng gật đầu đồng ý.
"Hiện tại đông doanh còn chưa xây dựng, mấy ngày nay bản vương đang cùng Trương đạo trưởng chọn địa điểm. Đợi định xong nơi, bản vương sẽ dẫn năm ngàn binh mã về Tây Lâm trước, một là về vương phủ một chuyến, hai là để giám sát việc xây dựng đông doanh, cố gắng trong hai tháng sau để các tướng sĩ bên này đến đông doanh."
Yến Trì nhìn những người ngồi trong sảnh:

Chương 2372: Đêm về Tây Lâm
"Các ngươi ở chủ doanh nhiều năm, chắc chắn có tình cảm với nơi này. Ai muốn đến đông doanh có thể tự tiến cử, nếu không ai muốn đi, bản vương đành phải hạ quân lệnh, đến lúc đó không còn đường thương lượng."
"Cẩn tuân lệnh điện hạ, đám mạt tướng đều là những kẻ thô kệch, đi đâu cũng được."
Yến Trì vừa nói xong, đã có người lên tiếng như vậy. Mọi người nhìn nhau cười, cũng không có ý tranh giành. Yến Trì thấy thái độ mọi người thản nhiên, liền gật đầu:
"Cũng tốt, đông doanh mới xây, đến đó tự nhiên sẽ phải chịu chút khổ cực. Nếu không có ai chủ động muốn đi, lát nữa bản vương sẽ trực tiếp điều động."
Mọi người không có ý kiến gì khác. Thấy Yến Trì trong lòng đã có kế hoạch, họ hiểu rằng Yến Trì chọn con đường này đã có nhiều cân nhắc, chứ không phải bị ép đến đường cùng mà không có sách lược. Như vậy, nỗi bất an mơ hồ trong lòng mọi người cũng dần tan biến. Thấy mọi người không có dị nghị, Yến Trì lại nói:
"Nửa năm qua, phụ vương gặp chuyện, bản vương cũng không ở trong doanh, thấy việc luyện tập trong doanh có nhiều lơ là. Từ hôm nay trở đi, mọi cuộc diễn tập đều phải như trước, nhất định không được để mọi người lười biếng."
Mọi người đồng loạt đứng dậy tuân lệnh, không bao lâu liền giải tán. Mọi người rời đi, Yến Trì giữ lại Tề tiên sinh, Sở Phi Thịnh và Trương Động Huyền.
Trên chiếc bàn dài bên trái nghị sự đường bày một tấm bản đồ cực lớn, Yến Trì đang xem khu vực phía đông nam Tây Lâm thành. Tề tiên sinh vừa xem vừa cười nói:
"Nay có Trương đạo trưởng ở đây, chúng ta nhất định phải chọn một nơi có phong thủy tốt."
Trương Động Huyền lần này theo Yến Trì đi một chuyến, đã mở mang thêm nhiều kiến thức, nghe vậy khoát tay, "Vận mệnh của điện hạ là chiến thắng, dù chọn ở đâu cũng không ảnh hưởng." Yến Trì tự nhiên không phải thật sự để Trương Động Huyền xem phong thủy. Trương Động Huyền có lẽ thật sự có chút tài năng về đạo thuật, nhưng khi hành quân đánh trận, hắn lại rất kỵ những thứ này. Sở dĩ vừa rồi nhắc đến, chẳng qua là để an định lòng người. Mà phong thủy cũng chú trọng thiên thời, địa lợi, nhân hòa, ở điểm này, Yến Trì phát hiện ra điểm đáng giá của phong thủy, nên mới để Trương Động Huyền cùng thương nghị.
Rất nhanh, mấy người đã định được địa điểm. Vị trí của đông doanh cũng được chọn ở một vùng đất trũng bằng phẳng, tựa lưng vào đồi núi.
Định xong những việc này, Yến Trì lại cùng Tề tiên sinh bàn bạc về việc lựa chọn người cho chức Trưởng sử và Tham quân của Duệ Vương phủ, lại mất thêm chút thời gian để gọi từng người đến hỏi han. Bận rộn liên tục mấy ngày, mới giải quyết xong hết những việc lặt vặt này. Mấy ngày nay, trong chủ doanh tiếng hò hét giết chóc vang trời, các binh sĩ luyện tập võ nghệ, sĩ khí dâng cao, quét sạch đi sự u ám của hơn nửa năm qua!
Mấy ngày nay Tần Quản thỉnh thoảng đi dạo trong doanh trại, lại đến doanh thương binh thăm hỏi những binh sĩ bị thương trong trận chiến với quân của Lâm Từ Quý, cũng không có lúc nào rảnh rỗi. Dần dần, danh tiếng Tần Quản giỏi y thuật, nhân hậu cũng lan truyền trong chủ doanh. Thêm vào đó, đám người Từ Tử Ngang cũng từ doanh trại Bạch Lang Sơn trở về chủ doanh, mọi người lại càng biết đến sự quan tâm của Tần Quản đối với các thương binh. Lời đồn rằng, Duệ Vương phi ôn nhu, từ bi, diệu thủ nhân tâm, lại thêm Tần Quản có dung mạo xinh đẹp, danh tiếng "Bồ Tát sống" của Tần Quản cứ thế lan truyền. Đến nỗi mỗi khi Tần Quản đến doanh thương binh, các binh sĩ bị thương đều rất ngoan ngoãn, lúc uống thuốc không dám kêu khổ nữa, lúc thay thuốc dù đau đến mấy cũng không dám chửi thề. Không ai dám tỏ ra thô lỗ, vô lễ trước mặt vị Vương phi này, chỉ hận không thể bệnh lâu hơn một chút, để Vương phi ngày nào cũng đến khám bệnh.

Chương 2373: Đêm về Tây Lâm
Bận rộn như vậy nhiều ngày, mọi việc trong doanh đều đi vào nề nếp, lòng quân cũng đã ổn định. Thấy mọi thứ đã trở lại quỹ đạo, Yến Trì liền lệnh cho người chuẩn bị việc trở về Tây Lâm.
Trong đại trướng trung quân, Tần Quản đang phân phó Bạch Anh:
"Dược liệu mang đến lúc trước, cứ để lại trong doanh đi, tuy tạm thời không có chiến sự."
Bạch Anh nghe vậy vội đáp ứng. Đợi Yến Trì vào đại trướng, Tần Quản liền đón nói:
"Ta muốn viết thêm một lá thư cho Nhạc Ngưng, được không?"
Lần trước Tần Quản đã viết một lá thư ở Bạch Lộc Châu, nay đã qua hai tháng, chắc thư đã đến tay Nhạc Ngưng. Khi đó Tần Quản còn chưa đến Sóc Tây, nay cũng coi như đã ổn định, nên muốn báo cho Nhạc Ngưng một tiếng để nàng khỏi lo lắng. Yến Trì lập tức cười nói:
"Đương nhiên là được, ngươi cứ viết. Vừa sang xuân, đường đi về phía bắc dễ đi hơn nhiều, thư sẽ nhanh chóng đến tay Nhạc Ngưng."
Tần Quản cười rộ lên, vội vàng chuẩn bị bút mực. Yến Trì đứng bên cạnh nói:
"Nhạc Giá đã rời Sóc Tây vào cuối năm ngoái. Trước khi đi, đã cứu được hai tướng lĩnh Sóc Tây bị Lâm Từ Quý bắt."
Tần Quản ngẩng đầu lên. Đến chủ doanh nhiều ngày, chuyện của Nhạc Giá nàng tự nhiên cũng biết đôi chút, nhưng không rõ ràng lắm, vội hỏi:
"Hắn về sau đó thế nào?"
Yến Trì trấn an:
"Không có gì, chắc sẽ tạm thời vào tuần phòng doanh. Hắn không liên quan đến chuyện của chúng ta, sẽ không bị liên lụy."
Yến Trì dường như biết Tần Quản đang lo lắng điều gì, Tần Quản nghe vậy mới gật đầu:
"Vừa hay, ta cũng sẽ hỏi chuyện này trong thư. Nay chúng ta đã ổn định, nếu Nhạc Ngưng muốn gửi thư cho chúng ta, chắc chúng ta cũng sẽ nhận được."
Yến Trì đáp:
"Cứ bảo gửi thư đến Tây Lâm là được."
Tần Quản theo lời viết rõ trong thư. Tuy chỉ là một lá thư ngắn, nhưng Tần Quản phải mất nửa buổi chiều mới viết xong. Giao cho Yến Trì, Yến Trì liền lệnh cho người nhanh chóng gửi đến kinh thành. Hai ngày sau, Yến Trì dẫn năm ngàn binh mã, cùng Tần Quản xuất phát đi Tây Lâm thành.
Từ chủ doanh Sóc Tây đến Tây Lâm thành phải đi hai ngày đường, đường đi vẫn còn khó khăn, nhưng địa hình cũng đã có chút thay đổi.
So với cảnh đồng tuyết cây khô nhìn thấy từ Lương Châu vào Sóc Tây, khi đi về phía Tây Lâm thành, thỉnh thoảng còn thấy được màu xanh. Tuy địa hình vẫn là những dãy Hoành Lĩnh cách trở, nhưng khí hậu dường như đã trong lành hơn nhiều. Sau khi đi một ngày, cảnh vật trước mắt Tần Quản bỗng trở nên bằng phẳng hơn, nếu có Hoành Lĩnh cũng chỉ là những ngọn đồi thấp. Thỉnh thoảng còn thấy được khói bếp từ các thôn làng. Người ở đây đa phần mặc quần áo dày, nhiều người mặc áo lông cáo, da dẻ có màu ngăm đen khỏe khoắn. So với lời đồn rằng người dân trên cao nguyên Sóc Tây có huyết thống man tộc, đa phần thô lỗ, không nói lý lẽ, những người dân Tần Quản gặp trên đường đi lại rất thuần phác. Đội quân năm ngàn người trên cánh đồng tuyết không phải là nhỏ, nhưng kỳ lạ là, người dân Sóc Tây không sợ Sóc Tây quân. Ngược lại, thấy Sóc Tây quân hạ trại nghỉ ngơi bên đường, còn có người chủ động mang bánh đến cho. Đủ thấy Sóc Tây quân trong lòng người dân Sóc Tây cao thượng và chính nghĩa đến nhường nào.
Tần Quản đi một đường, nhìn một đường, đã hiểu thêm nhiều về mảnh đất này. Hai ngày sau, lúc màn đêm buông xuống, đoàn người của Tần Quản đã đến ngoại thành Tây Lâm.

Chương 2374: Đêm về Tây Lâm
Từ xa, dưới bầu trời đêm màu xanh chàm đặc trưng của Sóc Tây, thành Tây Lâm hiện lên vô cùng tráng lệ và hoa mỹ. Thành quách ở đây cũng được xây bằng những tảng đá đỏ khổng lồ của Sóc Tây. Tuy cũng có lầu gác mái cong như ở Trung Châu, nhưng vì thiếu đi sự tinh xảo, tỉ mỉ, nên lại có thêm vài phần phóng khoáng, thô mộc, mà không hề mất đi vẻ đẹp. Trên lầu thành đèn đuốc sáng trưng, chiếu rọi Tây Lâm thành như một pháo đài hoa lệ mà ngàn vạn quân cũng không thể công phá. Cảm giác vững chãi và kiên cố này, là những tòa nhà chạm trổ rồng phượng ở kinh thành hay phương nam không thể sánh bằng. Tần Quản hít một hơi lạnh, đột nhiên bị tòa thành này làm cho cảm động.
Đội ngũ càng lúc càng gần, dần dần, những đường nét mờ ảo trở nên rõ ràng. Tần Quản thậm chí có thể nhìn thấy các binh sĩ mặc giáp trụ, cầm vũ khí sắc bén đang nghiêm trận chờ đợi trên cổng thành. Họ cầm những ngọn giáo mâu dài, mặc áo giáp dày, đứng trên lầu thành, như những võ sĩ thời thượng cổ. Tần Quản đang thắc mắc, Yến Trì nói:
"Trong thành Tây Lâm có năm ngàn quân tuần phòng, dùng để duy trì trật tự thông thường. Những người này cũng đều xuất thân từ Sóc Tây quân, cứ hai năm sẽ luân phiên một lần."
Tần Quản trong lòng đã hiểu. Đi gần hơn một chút, Tần Quản phát hiện dưới lầu thành có rất nhiều người đang đứng. Yến Trì vén rèm nhìn thấy, nói:
"Là thành lệnh Tây Lâm đến đón."
Tần Quản nhìn kỹ, quả nhiên, người đứng đầu ở cổng thành mặc quan phục màu đỏ, là quan ngũ phẩm.
Xe ngựa lộc cộc lăn bánh, không bao lâu đã đến ngoài cổng thành. Thành lệnh Tây Lâm dẫn theo các quan viên lớn nhỏ trong thành cùng ra đón, lập tức quỳ xuống tuyết hành đại lễ. Yến Trì tự mình xuống xe đỡ mọi người dậy, lại giới thiệu Tần Quản, thế là lại một phen kiến lễ.
Kiến lễ xong, thành lệnh Tây Lâm liền nói:
"Tiểu nhân đã đợi điện hạ rất lâu, sợ điện hạ gặp khó khăn trên đường."
Yến Trì cười nói:
"Đường đi cũng khá thuận lợi. Thế nào, trong thành có tốt không?"
Thành lệnh Tây Lâm là một lão giả trông đã ngoài năm mươi, tóc râu đều đã hoa râm, lúc nói chuyện trong cổ họng có tiếng khàn khàn, dường như có bệnh cũ. Nghe Yến Trì hỏi vậy, thành lệnh Tây Lâm lập tức nói:
"Điện hạ yên tâm, đã sắp xếp ổn thỏa cả rồi. Hiện nay bách tính trong thành ai cũng biết lão Vương gia bị hoàng đế mưu hại, mọi người đều đang mong ngài trở về. Vương phủ đã được dọn dẹp, mấy ngày nay ngày nào cũng có người đứng trước cửa vương phủ trông ngóng, đợi ngài về mọi người mới có thể yên tâm."
Yến Trì gật đầu:
"Làm rất tốt, đã làm phiền ngươi. Trong nha môn có biến cố gì không?"
Thành lệnh Tây Lâm vội nói:
"Đã cho hai người từ chức. Hai người này nhà ở Mông Châu, lúc trước đến đây là bị bên đó chèn ép. Lần này xảy ra chuyện, họ không dám ở lại."
"Chuyện thường tình, cứ để họ đi."
Thành lệnh Tây Lâm gật đầu:
"Chính là như vậy. Tóm lại hiện nay trong thành mọi việc đều ổn, điện hạ không cần lo lắng. Lúc này trời đã tối, nếu điện hạ đến vào ban ngày, bách tính chỉ sợ sẽ đứng chật hai bên đường chào đón, đến mức không đi được."
Yến Trì tự nhiên không muốn thấy cảnh đó, thấy đêm khuya yên tĩnh lại càng thấy tốt hơn:
"Bây giờ là tốt nhất, vào thành thôi!"
Thế là, đoàn người mới vào cổng thành Tây Lâm. Vừa vào thành, cảnh tượng trong thành lại khác với tưởng tượng của Tần Quản. Không giống sự thô mộc ở cổng thành, các phường thị trong thành lại được bố trí không khác gì kinh thành hay Kiến Châu. Từng dãy nhà cửa, dinh thự ngay ngắn, có trật tự. Tuy đa phần cũng được xây bằng đá, không quá tinh xảo, nhưng ở một nơi như thế này, nếu mang những thủy tạ, hoa đài của Nam quốc đến đây lại có vẻ lạc lõng. Lúc này đã gần canh một, trên phố không còn nhiều người, nhưng ở xa xa vẫn còn những ánh đèn rực rỡ, tự nhiên cũng có những nơi náo nhiệt không ngủ. Tần Quản vẫn vén rèm xe nhìn ra ngoài, càng nhìn càng thấy Tây Lâm thành có một phong vị riêng.
Đi dọc theo con đường chính trong thành về phía bắc, chính là Duệ Vương phủ hoa lệ nhất thành. Duệ Vương phủ hoàn toàn được xây dựng theo kiến trúc của kinh thành. Tuy Duệ Vương phủ ở kinh thành không phải là nơi quý tộc nhất, nhưng ở Tây Lâm thành lại là độc nhất vô nhị. Xe ngựa vừa dừng trước cửa phủ, Tần Quản đã nghe thấy tiếng Phục Linh kích động bên ngoài!

Chương 2375: Chuyện khó cả đôi đường
"Vương phi! Điện hạ! Cuối cùng hai người cũng đã về!"
Tần Quản vừa xuống xe, Phục Linh đã như con bướm nhào tới. Phục Linh tiến lên hành đại lễ, Tần Quản cười đỡ nàng dậy:
"Được rồi được rồi, trời băng tuyết lạnh giá, quỳ cái gì mà quỳ. Để ta xem đại quản gia của chúng ta có gầy đi không nào— "
Nói rồi nàng đánh giá Phục Linh một lượt, quả nhiên thấy Phục Linh gầy đi hai phần. Phục Linh sờ cằm mình:
"Nô tỳ khỏe lắm, nếu gầy đi thì lại càng xinh hơn."
Tần Quản lắc đầu:
"Mấy ngày nay vất vả cho ngươi rồi."
Đám người Triệu Viêm đứng sau Phục Linh, thấy vậy cũng tiến lên hành lễ. Tần Quản và Yến Trì ngẩng đầu nhìn, bốn chữ lớn "Duệ Thân Vương phủ" trên tấm biển giống hệt như tấm biển do kinh thành ban tặng.
Tần Quản nói:
"Thật là một cảm giác quen thuộc."
Phục Linh vội nói:
"Không chỉ tấm biển giống, sân vườn cũng gần như vậy. Nhưng tường ở đây dày hơn ở kinh thành, sàn nhà cũng ấm hơn, nô tỳ còn thấy ấm hơn cả phủ ở kinh thành nữa. Vương phi mau vào xem đi!"
Tần Quản và Yến Trì cười vào phủ. Vừa vào sân, quả nhiên thấy kiến trúc giống hệt.
Nói là giống, nhưng lại có điểm khác. Vương phủ ở kinh thành dù nhiều năm không ai chăm sóc vẫn còn màu xanh, nhưng ở đây chỉ có tùng bách là còn xanh tươi. Bức bình phong, tường sân, đều dày hơn sân ở kinh thành. Sân ở kinh thành xây bằng gạch đá, còn ở đây toàn bộ đều được xây bằng đá đỏ Sóc Tây. Tuy không trát tường bằng đất đỏ như trong quân doanh, nhưng trông quả thực có phần vững chãi, cổ kính hơn vương phủ ở kinh thành. Nhìn qua thì tương tự, nhưng ngẫm kỹ lại có một phong vị riêng.
Tần Quản và Yến Trì đi dọc theo hành lang vào trong, rất nhanh đã thấy chủ viện. Ánh mắt của cả hai đều hơi thay đổi.
Cảm giác này thật kỳ diệu, giống như hai người đã vất vả chạy một vòng lớn, rồi lại trở về ngôi nhà quen thuộc. Yến Trì nắm tay Tần Quản:
"Đêm tân hôn đã để ngươi rời nhà đi xa, may mà nay đã đưa ngươi trở về."
Tần Quản cười:
"Nhìn đã thấy thích rồi. Phục Linh, sân của ta và điện hạ đâu?"
Phục Linh vội vàng tự hào nói:
"Nô tỳ đã cho người dọn dẹp, trang trí xong cả rồi ạ!"
Tần Quản và Yến Trì liền đi về phía sân của họ. Nơi họ ở là Đông Uyển của vương phủ. Vừa đến cửa, đã thấy treo một chuỗi cỏ ngũ sắc. Tần Quản hơi ngạc nhiên, Phục Linh nói:
"Vương phi, đây là ngũ phúc thảo của Sóc Tây, năm màu tượng trưng cho sự bảo hộ của năm vị thiên quan. Là do bách tính sớm đã gửi đến, nói là ở đây Tết không treo bùa cửa mà treo cái này."
Tần Quản thấy màu sắc đẹp, lại có ý nghĩa, tự nhiên không nói nhiều. Đoàn người vào sân, thấy trong sân đèn đuốc sáng trưng, ngăn nắp, tĩnh lặng, không có chút cảm giác hoang vu của nơi lâu ngày không người ở. Phục Linh vừa đi vừa nói:
"Đồ đạc trên xe ngựa đã dỡ xuống cả rồi, đồ trang trí cũng đã bày lên, quần áo, trang sức cũng đã cất vào. Nô tỳ thấy trong phòng thiếu mấy cái bình mai, liền ra ngoài mua một ít, mới phát hiện ở đây cái gì cũng có, chỉ là hơi đắt. Ở đây còn có loại bình sứ màu đỏ nung từ đất đỏ Sóc Tây. Vương phi xem, chính là loại này, mùa đông dùng nó làm sữa dê đông lạnh chắc sẽ rất đẹp."
Phục Linh nói gì Tần Quản cũng mỉm cười gật đầu. Nhìn một vòng, thấy căn phòng được trang trí tĩnh lặng, cổ kính, điều khiến Tần Quản bất ngờ hơn nữa là tấm thảm trải trên sàn, lại còn lộng lẫy hơn cả ở kinh thành. Hỏi ra mới biết Sóc Tây sản xuất ra loại thuốc nhuộm từ khoáng thạch, màu sắc đặc biệt tươi sáng, nên sợi tơ nhuộm ra cũng có màu sắc rực rỡ. Tần Quản xem từ trong ra ngoài một lượt, chỉ cảm thấy vô cùng hài lòng. Tuy thiếu đi những món đồ trang trí cực kỳ tinh xảo của kinh thành, cũng thiếu đi vài phần hơi người, nhưng chỉ cần họ ở đây thường xuyên, sẽ không khác gì kinh thành. Tần Quản khẽ hít một hơi:
"Đi một vòng, vẫn là nhà mình tốt nhất."
Phục Linh lại nói:

Chương 2376: Chuyện khó cả đôi đường
"Trong phủ vốn không có đầu bếp nữ, sau khi đến nô tỳ đã tự ý mời hai đầu bếp nữ trong thành. Hai người đó vốn làm việc ở tửu lầu, nghe nói là nấu ăn cho Duệ Vương điện hạ, lập tức vui mừng đến ngay, còn nói cho bao nhiêu tiền công cũng được. Nô tỳ biết Vương phi và điện hạ hôm nay sẽ về, đã dặn nhà bếp chuẩn bị sẵn bữa tối. Điện hạ, Vương phi, có cần dùng bữa ngay bây giờ không ạ?"
Yến Trì gật đầu:
"Đi đường cả ngày chắc chắn đã đói, dùng bữa đi."
Sau một hồi sắp xếp, bữa tối nhanh chóng được dọn lên. Nhân lúc rảnh rỗi, Tần Quản lại gặp các gia nhân trong phủ, gồm bốn lão bộc từng trông coi vương phủ, bốn tiểu tư do Phục Linh tạm thời mua về, và hai đầu bếp nữ. Tần Quản xem xét, chỉ cảm thấy Phục Linh bây giờ sắp xếp mọi việc đâu ra đấy, suy nghĩ chu toàn, quả thực đã tiến bộ rất nhiều. Đến lúc dùng bữa, nàng liền khen ngợi một phen, Phục Linh tự nhiên vui mừng khôn xiết.
Yến Trì lo lắng cho năm ngàn binh sĩ đi theo, nên ăn rất nhanh, ăn xong liền đặt đũa xuống rồi ra khỏi thành.
Năm ngàn binh sĩ đó không thể vào thành ở, hôm nay chỉ có thể tạm trú trong đại doanh đóng quân của Tây Lâm thành. Yến Trì có chút không yên tâm, tự nhiên phải đi xem.
Lần đi này, phải đến sau giờ Tý mới về. Lúc này Tần Quản đã tắm rửa xong, đang xem sổ sách kho bạc mà Phục Linh đã làm xong trong mấy ngày qua.
Kho bạc của vương phủ này là mới, hiện giờ trong kho chỉ có những thứ mang về từ Kiến Châu, so với Tần Vương phủ chính thức, có thể nói là nghèo rớt mồng tơi. Yến Trì trở về tắm rửa qua loa, rồi ngồi cùng Tần Quản xem sổ sách. Thấy Tần Quản có chút lo lắng, hắn liền cười nói:
"Đồ đạc của vương phủ đã được chuẩn bị từ trước, đã chuyển ra khỏi phủ ở kinh thành, vài ngày nữa sẽ được gửi đến Sóc Tây. Ngươi không cần lo, ta sao có thể để Vương phi của ta đói bụng được?"
Tần Quản tự nhiên không lo đói bụng, nhưng vương phủ lớn như vậy, sau này còn cần thêm nhiều người hầu, các hào thân ở Tây Lâm thành, các tướng lĩnh trong quân đội, nếu Sóc Tây có thiên tai, đều là những nơi cần dùng đến tiền. Nàng bây giờ muốn làm một người vợ hiền giúp đỡ Yến Trì, tự nhiên phải tính đến những điều này. Nghe Yến Trì nói vậy, nàng mới có chút yên tâm.
Hai người khó khăn lắm mới được ngủ trên giường mềm, Yến Trì cũng không làm càn, chỉ ôm Tần Quản ngủ ngon một đêm.
Đến ngày hôm sau, Tần Quản tỉnh lại, thật hiếm khi thấy Yến Trì vẫn còn ngủ. Nhưng nàng vừa động, Yến Trì đã tỉnh. Thấy nàng mở to mắt nhìn mình, hắn liền cười nói:
"Sao vậy? Không ngủ thêm một lát nữa à?"
Tần Quản chớp mắt:
"Ngủ đủ rồi, bên ngoài trời đã sáng hẳn rồi."
Yến Trì kéo Tần Quản vào lòng:
"Hôm nay nghỉ ngơi một ngày, ngày mai phải đến Xích Phong Nguyên, nên ta cũng có thể lười biếng một chút."
Xích Phong Nguyên chính là nơi sẽ xây dựng đông doanh. Nghe Yến Trì nói vậy, Tần Quản cũng không thúc giục hắn nữa, liền nói:
"Ngươi cũng đi cùng à?"
"Mấy ngày đầu ta phải đi theo."
Yến Trì đột nhiên lật người đè lên Tần Quản:
"Cho nên, ngày mai ta phải đi mấy ngày. Đã vậy, thời gian của chúng ta vô cùng quý giá."
Hai người áp sát vào nhau, Tần Quản tự nhiên cảm nhận được sự thay đổi của cơ thể Yến Trì. Má nàng vừa ửng hồng, Yến Trì đã hôn xuống.
Thế là, ngày hôm đó Yến Trì và Tần Quản dậy muộn hơn ngày thường rất nhiều!
Năm mới vừa qua đã xuất phát từ Kiến Châu, nửa tháng đến Sóc Tây, sau đó lại ở Sóc Tây mất nửa tháng, bây giờ đã là đầu tháng hai. Tháng hai ở kinh thành đã có thể thấy liễu xanh, nhưng trên cao nguyên Sóc Tây, vẫn là mùa đông thực sự. Lúc Tần Quản dậy ra ngoài, liền phát hiện đêm qua lại có một trận tuyết mới.
Sau bữa sáng, Tần Quản và Yến Trì ra vườn dạo chơi, chỉ thấy trong sân trồng mấy cây mai, và vì là mùa đông, nên hoa mai vẫn đang nở rộ.
Tần Quản liền nói:
"Sân này ít cây xanh quá, đã hoa mai nở lâu, hay là chúng ta cũng làm một vườn mai như ở Bạch Lộc Châu?"
Chuyện nhỏ như vậy, Yến Trì tự nhiên đều đồng ý, liền nói:
"Ngươi là nữ chủ nhân của khu vườn này, tự nhiên mọi chuyện đều theo ý ngươi."
Tần Quản cười tựa vào cánh tay Yến Trì, im lặng một lúc rồi nói:

Chương 2377: Chuyện khó cả đôi đường
"Chúng ta đến đây, coi như đã tạm thời ổn định. Ta chỉ mới viết thư cho Nhạc Ngưng, những người khác không biết có nên báo một tiếng không, nhưng tình cảnh của chúng ta như vậy, một khi thư bị phát hiện, sẽ liên lụy đến họ."
Ở kinh thành còn có Tần Sương, còn có Tần Diễm và những người khác, Tần Quản trong lòng cũng nhớ nhung, nhưng lại có chút e dè.
Yến Trì nghe vậy nắm tay Tần Quản:
"Chuyện này ngươi yên tâm, ngươi không cần viết thư, họ sẽ sớm biết thôi."
Tần Quản dừng bước:
"Tại sao? Tin tức ở Sóc Tây sẽ truyền về kinh thành sao?"
Yến Trì gật đầu:
"Ta ở Tây Lâm thành dùng binh tự lập, không phải chuyện nhỏ, hoàng đế nhất định sẽ nhân cơ hội này mà rêu rao khắp nơi, đến lúc đó ai cũng biết chúng ta ở Tây Lâm thành."
Tần Quản thở dài:
"Vậy thì thật sự không cần phải nói nữa."
Hai người đi dọc theo con đường nhỏ trong sân, gần như đã đi hết cả khu vườn. Thấy sắp đến giờ ngọ, Yến Trì mới đưa Tần Quản về Đông Uyển, rồi đến thư phòng gặp Tề tiên sinh.
Đến thư phòng, Tề tiên sinh dâng lên một cuốn sổ, nói:
"Đây là danh sách các quan viên, hào thân ở Tây Lâm thành. Trong số này có người là người bản địa Sóc Tây, có người từ nơi khác đến. Hôm nay, điện hạ đều phải gặp một lần. Từ nay về sau, Duệ Vương phủ ở Tây Lâm cũng phải dựa vào họ hỗ trợ một hai."
Yến Trì gật đầu:
"Đúng vậy, để họ vào đi, gặp ở chủ viện."
Tề tiên sinh tuân lệnh ra ngoài, không bao lâu, một đám người theo sau đi vào.
Đi đầu chính là thành lệnh Tây Lâm. Yến Trì ở Sóc Tây nhiều năm, Yến Lẫm lại càng là vị thần bảo hộ của người dân Sóc Tây, và Yến Lẫm cũng từng có ơn với thành lệnh Tây Lâm, nên người này chắc chắn sẽ ủng hộ Yến Trì. Nhưng những người khác thì khác. Yến Trì phải chịu trách nhiệm với binh sĩ Sóc Tây, tự nhiên cũng phải chịu trách nhiệm với bách tính. Vì vậy, hôm nay không thể thiếu một vài lời răn dạy. Mọi chuyện đã được giải thích rõ ràng, lựa chọn thế nào là việc của họ.
Quả nhiên, sau khi nói xong, các thương gia bản địa Sóc Tây đa phần đều bày tỏ thái độ ngay tại chỗ, nhưng những người từ nơi khác đến làm ăn lại có chút lấp lửng. Yến Trì thấy rõ, cũng không ép buộc, phải mất hai canh giờ mới tự mình tiễn họ ra ngoài, sau đó lại giữ thành lệnh Tây Lâm lại nói chuyện.
Thành lệnh Tây Lâm này tên là Đổng Thư Văn, đã ngoài năm mươi tuổi. Hắn ở lại, là vì chuyện xây dựng đông doanh.
"Từ khi điện hạ gửi thư, tiểu nhân đã bắt đầu chuẩn bị. Mấy năm nay, kho bạc của nha môn Tây Lâm thành cũng có chút đồ tốt. Lần này, tiểu nhân có thể trưng dụng ba trăm lao công cho điện hạ. Có những người này, doanh trại của điện hạ nhất định có thể xây xong trong vòng một tháng. Ngoài ra còn có gạch đá, gỗ, tiểu nhân cũng đã chuẩn bị một ít cho điện hạ. Những thứ này hiện đang được chất ở xưởng phía nam thành, ngày mai có thể theo quân đi về phía đông. Điện hạ cứ yên tâm."
Yến Trì gật đầu:
"Tất cả lao công đều được trả lương gấp đôi quân lương, những thứ đó, bản vương cũng không lấy không của ngươi."
Đổng Thư Văn muốn nói lại thôi, Yến Trì giơ tay lên:
"Nay bản vương tuy tự lập ở Sóc Tây, nhưng Sóc Tây cũng không phải là đất phong của bản vương. Theo quy cự của Sóc Tây quân, không có chuyện vơ vét của dân. Cho ngươi thì ngươi cứ nhận, bản vương biết ngươi làm việc tận tâm."
Đổng Thư Văn lúc này mới thở dài gật đầu. Sau một hồi thương nghị, Yến Trì lại đến đại doanh ngoài thành để phân phó công việc ngày mai, lúc trở về đã là đêm khuya.
Tề tiên sinh lại đang chờ Yến Trì ở cửa chính viện. Yến Trì nhướng mày:
"Tiên sinh có việc gì?"
Chuyện chính đã nói xong vào ban ngày, Yến Trì không biết Tề tiên sinh còn có việc gì muốn dặn dò. Tề tiên sinh mời Yến Trì vào sân trước, vừa đi vừa nói:
"Những việc điện hạ làm mấy ngày nay, tiểu nhân cũng đã hiểu được tâm tư của điện hạ, nhưng tiểu nhân có vài điều thắc mắc."
Yến Trì dừng bước:
"Tiên sinh có thắc mắc gì?"
Tề tiên sinh nhìn Yến Trì:
"Tưởng Hòa Anh tuy đã chết, nhưng hắn chẳng qua chỉ là bị người sai khiến. Nói cho cùng, hung thủ thật sự hại chết lão Vương gia chính là Yến Hoài. Điện hạ định cứ thế an thân lập mệnh ở Sóc Tây, mà không định báo mối thù máu cho lão Vương gia sao?"
Ánh mắt Yến Trì đột nhiên trở nên sắc bén.

Chương 2378: Chuyện khó cả đôi đường
Vấn đề vẫn luôn đè nặng trong lòng hắn mấy ngày nay bị Tề tiên sinh chỉ ra một cách sắc bén như vậy, đối với một người ở địa vị cao tự nhiên là không hài lòng.
Hắn nheo mắt:
"Tiên sinh cho rằng, bản vương nên làm thế nào?"
Ánh mắt Tề tiên sinh sâu thẳm, ẩn chứa nỗi bi thương:
"Điện hạ tay cầm trọng binh, sao không chỉnh quân bắc tiến? Kiềm Châu, Kiến Châu, Lương Châu, đều là hậu thuẫn của điện hạ. Lần trước điện hạ nói, chiếm cứ Tây Lâm thành, có thể tấn công Mông Châu, Định Châu. Điện hạ đã nghĩ đến nhiều như vậy, tại sao lại không nghĩ đến việc vượt qua Nhạn Giang? Nay hoàng đế phái An Dương Hầu bắc phạt, Cẩm Châu cũng đã trống, huống chi là Lạc Châu, Viên Châu? Điện hạ lúc này xuất binh, nhất định có thể đánh thẳng vào kinh thành!"
Tề tiên sinh nói đến đây có chút kích động. Ông là người được Yến Lẫm tin tưởng và trọng dụng nhất, từ một mưu sĩ thời niên thiếu của Yến Lẫm, trở thành quân sư số một của ông. Tề tiên sinh không cưới vợ sinh con, mà đã cống hiến cả đời tâm huyết cho Yến Lẫm, thậm chí có thể nói là nửa người thầy của Yến Trì. Ở Sóc Tây rộng lớn này, cũng chỉ có Tề tiên sinh mới có tư cách nói những lời này với Yến Trì, nhưng vẻ mặt Yến Trì vẫn lạnh lùng.
"Tiên sinh chẳng lẽ cho rằng, phụ vương đột ngột qua đời, bản vương thân là con, lại không có lòng báo thù?"
Tề tiên sinh lộ vẻ đau đớn:
"Tự nhiên không phải, chỉ là điện hạ phải lo lắng quá nhiều. Tiểu nhân biết điện hạ không muốn để Bạch Lang quan thất thủ, nhưng. . . nhưng hoàng đế hôn quân vô đạo, nay phương bắc đã có chiến sự, đây là cơ hội tốt nhất của điện hạ. Điện hạ từ nhỏ đã theo lão Vương gia, tiểu nhân thấy rất rõ, ngay cả Trương đạo trưởng cũng nói điện hạ có tướng đế vương. Điện hạ có tài năng như vậy, sao không thay thế? !"
Đôi mắt Yến Trì càng lúc càng lạnh:
"Bản vương dẫn Sóc Tây quân bắc tiến, vậy Sóc Tây thì sao?"
Tề tiên sinh nhất thời không dám đối diện với ánh mắt lạnh lùng của Yến Trì, ông cúi đầu:
"Lão Vương gia cả đời vì Sóc Tây, nhưng cuối cùng lại nhận lấy kết cục như vậy. Nay, điện hạ để lại một nửa binh mã ở đây, là có thể bảo vệ Sóc Tây phần nào. Đợi chiếm được Lâm An thành, điện hạ có thể lại phái binh mã nam hạ chi viện. Như vậy, chẳng phải là vẹn cả đôi đường sao?"
Yến Trì nghe vậy cười khổ:
"Tiên sinh sao lại không biết, trên đời khó có chuyện vẹn cả đôi đường? Nếu bản vương dẫn binh bắc tiến, cơ hội mà Nhung nhân đã chờ đợi mấy chục năm sẽ đến. Bản vương chỉ sợ đi được nửa đường, Bạch Lang quan đã bị phá. Bạch Lang quan một khi bị phá, Sóc Tây tất sẽ thành biển máu núi xương, nơi mà phụ vương đã bảo vệ mấy chục năm, sẽ bị hủy hoại trong chốc lát. Bản vương tuy có mười vạn Sóc Tây quân, nhưng bắc tiến một đường cũng không phải thật sự có thể thế như chẻ tre. Hoàng đế nhất định sẽ điều động toàn bộ binh lực để cản trở, chiến sự có thể kéo dài một hai năm, đến lúc đó, làm gì có hai chữ 'chi viện '? Cuối cùng bản vương chiếm được Lâm An thành, cũng chỉ là một chiến thắng thảm hại. Phía tây Bạch Lang quan thất thủ, phía bắc Man tộc nếu thừa cơ xâm nhập, sẽ là một tai họa lớn hơn nữa."
Yến Trì thở dài thật sâu:
"Lời này của tiên sinh, ngay cả chính mình cũng không lừa được, hà tất phải lừa bản vương?"
Tề tiên sinh nghe lời này, mặt lúc xanh lúc trắng, nhưng vẫn muốn nói lại thôi. Yến Trì kiên quyết giơ tay lên:
"Mối thù máu của phụ vương bản vương không quên. Bản vương đang đợi, đợi một cơ hội thực sự có thể vẹn cả đôi đường. Đến lúc đó, tự khắc sẽ khiến tên thiên tử hôn quân phải trả giá. Kẻ cầm quyền, có thể vì đại nghĩa mà phải giết người, nhưng kim thượng, vì tư tâm của mình, mạng người trên tay đã quá nhiều. Điểm này, bản vương vĩnh viễn sẽ không quên."
Tề tiên sinh sững sờ, nhất thời không hiểu câu nói này của Yến Trì. Tề tiên sinh còn chưa biết Yến Hoài căn bản không phải là Yến Hoài, cũng không biết tại sao trước đây Thẩm thị nhất tộc lại bị diệt tộc. Trong lòng ông bây giờ chỉ có mối thù máu của Yến Lẫm! Lúc ở kinh thành ông đã từng khuyên can, nhưng khi đó Yến Trì cũng đang gặp nguy hiểm tứ phía, ông biết rõ chưa phải lúc. Nay, ông định vì mối thù máu của Yến Lẫm mà không tiếc bất cứ giá nào, nhưng Yến Trì lại bình tĩnh, lý trí và cố chấp như vậy, giống hệt Yến Lẫm năm xưa.
Tề tiên sinh cười khổ lắc đầu:
"Thực ra lúc đến, tiểu nhân đã biết kết quả sẽ như vậy. Nhưng nếu không nói những lời này, tiểu nhân. . . trong lòng tiểu nhân luôn có một cái gai. Điện hạ nói đúng, là tiểu nhân nhất thời loạn trí. Những lời này, điện hạ cứ coi như tiểu nhân chưa từng nói qua."
Tề tiên sinh vừa cay đắng vừa vui mừng nhìn Yến Trì một cái, cúi người thật sâu rồi quay lưng đi.
---

Chương 2379: Không lạc quan
Sáng sớm hôm sau, Yến Trì rời khỏi thành Tây Lâm để đến Xích Phong Nguyên, Tần Quản ở lại một mình trong Duệ Vương phủ.
Trước đó, dù Phục Linh đã đến vương phủ dọn dẹp trước, nhưng cũng chỉ sửa sang lại sân viện để có thể ở tạm. Sau này Tần Quản và Yến Trì sẽ ở đây dài lâu, trong phủ đương nhiên phải chỉnh trang lại một phen. Tần Quản đi xem xét khắp nơi trong phủ, để tránh phô trương, nàng chọn chủ viện, Đông Uyển và hai khách viện để bài trí trước, lại chọn hai sân viện có ít hoa cỏ để trồng thêm mai, đợi đến năm sau hoa nở là có thể đạp tuyết thưởng mai, phủ này sẽ không còn ảm đạm suy tàn như bây giờ.
Sau mấy ngày sắp xếp, đến ngày thứ năm, Tần Quản vừa dùng xong bữa trưa thì Triệu Viêm từ bên ngoài bước vào. Bạch Phong đã theo Yến Trì đến Xích Phong Nguyên, nên Triệu Viêm được giữ lại, hiện giờ có thể xem như thị vệ tổng quản của vương phủ. Hắn vào Đông Uyển bẩm báo, nói rằng số bạc mà Yến Trì cho người chuyển từ vương phủ cũ đã tới.
Tần Quản vừa nghe liền vội vàng ra xem, chỉ thấy bên ngoài vương phủ, hơn mười chiếc xe lớn đang đậu sừng sững. Trên những chiếc xe này chất đầy rương hòm, phía trên dùng cỏ khô che phủ nên trông từ xa rất bình thường, người không biết còn tưởng là xe chở vật dụng thông thường.
Tần Quản không ngờ lại có nhiều xe lớn đến vậy, nhất thời có chút sững sờ, vội phân phó Triệu Viêm triệu tập thị vệ ra ngoài khuân vác. Hơn mười chiếc xe lớn, tổng cộng sáu bảy mươi cái rương, mỗi cái đều cần ba bốn người mới khiêng nổi. Tần Quản lại gọi Phục Linh mở phủ khố, đợi đến khi tất cả các rương được chuyển vào cất kỹ thì trời đã chạng vạng. Tần Quản một mặt sắp xếp cho các quân sĩ áp tải dùng bữa, một mặt đi vào phủ khố. Phủ khố được xây cùng lúc với vương phủ, nếu là một gia tộc như Duệ Vương phủ, trong phủ khố hẳn phải có bảo vật chất cao như núi, nhưng phủ khố ở thành Tây Lâm lúc này lại trống không, chỉ có những chiếc rương vừa được chuyển đến.
Buổi chiều Tần Quản không hỏi nhiều về số lượng, nhưng vẫn không nén được tò mò muốn đến xem.
Lúc này, Tần Quản chỉ dẫn theo Bạch Anh và Phục Linh. Vừa vào cửa, Tần Quản liền bảo Phục Linh mở rương. Phục Linh cầm chìa khóa, cũng vô cùng háo hức.
"Cạch" một tiếng, Phục Linh mở nắp rương. Nắp rương vừa mở, một luồng kim quang ấm áp đột nhiên khiến mấy người phải nheo mắt lại, Phục Linh há hốc miệng:
"Vương phi. . . đây. . . đây toàn là vàng. . ."
Tần Quản cũng giật mình, vốn tưởng nhiều rương như vậy thì hẳn đều là bạc, không ngờ mở chiếc rương đầu tiên đã thấy một rương đầy vàng.
Tần Quản định thần lại:
"Mở tiếp đi, đồ hắn gửi đến không có sổ sách, chúng ta phải kiểm kê cẩn thận."
Phục Linh hăng hái mở tiếp, nhưng chiếc rương kế tiếp vẫn đầy ắp vàng. Tần Quản liền bảo Phục Linh mở liền bảy tám cái, nhưng tất cả đều là vàng ròng. Phục Linh chưa từng thấy nhiều tiền như vậy, lập tức kinh ngạc vô cùng:
"Điện hạ lại có nhiều vàng đến thế, nếu lấy hết số vàng này ra, chẳng phải là một ngọn núi vàng sao!"
Tần Quản cũng không ngờ tới, cứ ngỡ trong lúc vội vã, đồ vật có thể mang theo sẽ có hạn, nhưng xem ra, Yến Trì đã sớm có chuẩn bị.
Mấy người đứng trước núi vàng một lúc, đều có cảm giác căng thẳng khó tả. Rất nhanh, Tần Quản dẫn hai người rời khỏi phủ khố.

Chương 2380: Không lạc quan
Bây giờ, Tần Quản không cần phải lo lắng về chuyện tiền bạc nữa. Hai đêm sau đó, nàng cùng mấy người Phục Linh kiểm kê lại số vàng lần này mang đến. Sau khi kiểm kê, có hơn mười vạn lượng vàng cùng một rương đầy ngân phiếu. Những ngân phiếu này phần lớn là của các tiền trang ở Dự Châu, tính ra cũng có mấy chục vạn lượng bạc. Tần Quản không ngờ tài sản riêng của Yến Trì lại nhiều đến vậy, nhất thời dở khóc dở cười. Ban đầu còn lo lắng, giờ xem ra Yến Trì cũng được coi là một phú hộ.
Tần Quản muốn hỏi Yến Trì số bạc này từ đâu mà có, nhưng Yến Trì lần này đi biền biệt mười ngày, giữa chừng cũng chỉ gửi về hai lá thư. Tần Quản biết đại doanh mới xây dựng chắc chắn sẽ bận rộn nên rất thông cảm. Mười ngày sau, phu nhân thành lệnh của thành Tây Lâm dẫn theo các vị quan quyến và các quý phu nhân khác đến thăm.
Từ sau lần Yến Trì nói rõ mọi chuyện, phủ nha thành Tây Lâm có không ít người rời đi, nhưng cũng có người tự tiến cử đến đầu quân cho Yến Trì. Dù Yến Trì không có ở đây, nhưng Tề tiên sinh và thành lệnh vẫn đang trấn giữ ở phủ nha, vì vậy cũng không rơi vào bế tắc. Lần này, là lần đầu tiên Tần Quản tổ chức yến tiệc với thân phận Vương phi.
Phu nhân thành lệnh Nguyên thị là thê tử của Đổng Thư Văn, người Định Châu, đã theo Đổng Thư Văn ở thành Tây Lâm nhiều năm. Hai người chỉ có một cô con gái, mấy năm trước đã gả cho một vị tướng lĩnh trong Sóc Tây quân, hiện người đó vẫn đang ở trong chủ doanh Sóc Tây. Vì mối quan hệ này, Nguyên thị đối với Tần Quản vô cùng thật lòng.
"Lẽ ra nên sớm đến bái kiến Vương phi, nhưng lão gia nói Vương phủ còn đang chỉnh đốn, nếu chúng ta đến sớm sẽ gây thêm phiền phức cho Vương phi, cho nên hôm nay mới đến. Các vị phu nhân mà tỳ thiếp mang đến hôm nay đều đến để tỏ lòng thành với Vương phi, mỗi người trong số họ đều có quan hệ không nhỏ với Sóc Tây quân và thành Tây Lâm. . ."
Dù người đến rất đông và Tần Quản không quen ai, nhưng có Nguyên thị giúp đỡ, bữa tiệc hôm đó diễn ra vô cùng thuận lợi. Vương phủ tuy không tinh xảo bằng phủ đệ ở kinh thành, nhưng phong cách lại khác biệt với các trạch viện khác ở thành Tây Lâm. Dạo vườn, ngắm tuyết, dự tiệc, sau nửa ngày, các vị phu nhân đều biết Duệ Vương phi là người hiền lành, thân thiện. Tần Quản cũng hiểu thêm về thành Tây Lâm. Đến chạng vạng, Tần Quản mới đích thân tiễn mọi người ra về.
Đây là lần đầu tiên Tần Quản phải ứng phó với những chuyện như thế này, nên vẫn có chút mệt mỏi. Nhưng nàng thông minh lanh lợi, giao tiếp với các phu nhân này cũng không tốn nhiều công sức. Ngay trong đêm khuya đó, Yến Trì khoác trên mình hơi lạnh của đêm đông trở về.
Lúc đó Tần Quản đã nghỉ ngơi, đang mơ màng chìm vào giấc ngủ thì bỗng nghe thấy tiếng nói chuyện bên ngoài. Nàng mơ hồ muốn ngồi dậy, nhưng còn chưa kịp tỉnh táo hẳn thì đã bị một vòng tay hơi lạnh ôm lấy. Tần Quản mở mắt, bắt gặp ngay ánh mắt mỉm cười của Yến Trì, trong lòng nàng chợt dâng lên một niềm vui!
Yến Trì ôm Tần Quản qua lớp chăn một lúc, sau khi rửa mặt thay y phục mới nằm xuống nói chuyện với nàng.
"Sao hôm nay lại về? Không phải nói phải đi nửa tháng sao?"
Tần Quản tựa vào lồng ngực Yến Trì, bên tai là tiếng tim đập mạnh mẽ của hắn.
Yến Trì vuốt ve eo nàng, nói:
"Không có chiến sự thì ta không cần phải canh chừng cả ngày. Nhưng vì mới đến Xích Phong Nguyên, các chiến sĩ đều vất vả, nếu ta rời đi sớm sẽ làm loạn lòng quân. Bây giờ nền móng đại doanh đã xây xong, nơi ở tạm thời cũng đã dựng xong, ta mới rời đi."
Yến Trì chưa bao giờ qua loa trong việc đồng cam cộng khổ với tướng sĩ, Tần Quản đau lòng ôm lấy hắn:
"Còn phải đi nữa không?"
Yến Trì lắc đầu:

Chương 2381: Không lạc quan
"Tạm thời không đi nữa, đợi xây xong rồi đi cũng được, khi đó cũng đã hơn một tháng sau." Dừng một chút, Yến Trì lại hỏi: "Hôm nay đã tiếp khách à?"
"Vâng, phu nhân thành lệnh thành Tây Lâm dẫn các quan quyến khác đến, là một người rất dễ gần, hôm nay đã giúp ta rất nhiều, mọi việc đều thuận lợi."
Yến Trì liền trở mình ôm Tần Quản vào lòng:
"Ngươi cũng vất vả rồi, ứng phó những chuyện này nếu có khó khăn, phải nói sớm với ta."
Tần Quản bật cười:
"Ta là Vương phi của ngươi, ứng phó những chuyện này có gì khó đâu, ngươi không cần lo lắng."
Yến Trì nghe vậy mới yên tâm. Lần này hai người lại xa cách mấy ngày, nỗi nhớ nhung tự nhiên khó nguôi. Nói chuyện một lúc, ôn hương nhuyễn ngọc trong vòng tay, Yến Trì có chút không kìm được. Tần Quản vốn còn muốn hỏi chuyện tiền bạc, nhưng làm gì còn cơ hội để nói? Không lâu sau, nàng đã bị Yến Trì cuốn vào bể tình vô biên.
Cứ như vậy, đến sáng sớm hôm sau, lúc Tần Quản và Yến Trì dùng bữa sáng mới có cơ hội hỏi:
"Số bạc gửi đến ta đã kiểm kê xong, nhiều hơn ta tưởng rất nhiều. Tất cả đều mang từ vương phủ ra sao?"
Yến Trì đang húp cháo, nghe vậy liền cười:
"Đương nhiên là không."
Tần Quản lộ vẻ nghi hoặc, Yến Trì liền nói:
"Những năm qua, bổng lộc của ta và phụ vương một phân cũng không tiêu, tự nhiên đều để dành được. Ta và phụ vương quanh năm không ở kinh thành, tuy ở Sóc Tây có chút danh tiếng, nhưng nếu một ngày nào đó trở về kinh thành, sẽ có nhiều biến số. Vì vậy, phụ vương đã sớm chuẩn bị, cộng thêm tích lũy nhiều năm của vương phủ, tự nhiên không ít. Lần này tình hình khẩn cấp, những bảo vật như đồ cổ, tranh chữ, ngọc thạch trong vương phủ ta đều không mang theo, những thứ đó mang ra ngoài quá bắt mắt. Số tiền bạc này, chẳng qua chỉ là tiền tích lũy từ các sản nghiệp bên ngoài của vương phủ trong những năm qua mà thôi. Có một nơi ngươi biết đấy— "
Yến Trì cười nhìn Tần Quản, Tần Quản nhướng mày:
"Ta biết?"
Yến Trì gật đầu:
"Năm ngoái, sau khi vụ án ở Dự Châu xảy ra, gia sản của Bàng gia phần lớn đều bị sung công. Gia sản của tội tộc sẽ do quan phủ đứng ra bán đi, lúc đó người tiếp nhận gia sản của Bàng thị chính là người của Duệ Vương phủ. . ."
Tần Quản lập tức trừng mắt:
"A, ra là vậy, thảo nào ta thấy rất nhiều ngân phiếu đều được gửi ở tiền trang Dự Châu."
Yến Trì cười:
"Phu quân của ngươi không phải là một võ phu tầm thường, chuyện tiền bạc ngươi không cần lo lắng."
Tần Quản chớp mắt:
"Trước đây ta còn nghĩ, ta ở kinh thành còn có một số sản nghiệp, đều là do Tần nhị lão gia để lại, sau đó đại bá giao cho ta tạm quản. Bây giờ hai chúng ta hoàn toàn không lo những chuyện này, ta đang muốn xử lý những sản nghiệp đó."
Yến Trì nhìn Tần Quản, Tần Quản nói:
"Nghĩ cách gửi trả lại cho đại bá bọn họ thì thế nào?"
Nghe vậy, Yến Trì đặt bát đũa xuống:
"Mấy ngày nay ta ở Xích Phong Nguyên, có nhận được tin tức của Tần gia. Sau khi bị tước bỏ tước vị, họ đang sống ở trang viên ngoài thành. Đại bá của ngươi bị bệnh một trận, những người khác cũng không ổn lắm. Bây giờ đang ở nơi đầu sóng ngọn gió, cả nhà đều không dám quá phô trương."
Tần Quản nghe vậy thở dài:
"Tin tức của chúng ta truyền về, chỉ sợ đại bá lại càng kinh hồn bạt vía."
Yến Trì im lặng một lúc, rồi nói:
"Còn một tin nữa— "
Tần Quản vội nhìn Yến Trì, Yến Trì trầm giọng nói:
"Tần Triều Vũ không chết."
Tần Quản mở to mắt:
"Không chết?"
"Đúng, không chết."
Ánh mắt Yến Trì ngưng trọng:
"Người chết lúc đó có lẽ chỉ là để che mắt, cũng là để không liên lụy đến Hầu phủ. Tin tức từ phía bắc truyền về nói, trong hai lần giao chiến gần đây, bên cạnh Thái tử luôn có một nữ tử trẻ tuổi đi theo. Người đưa tin đã miêu tả qua tướng mạo trong thư, không nghi ngờ gì chính là Tần Triều Vũ."
Tần Quản ngẩn người:
"Lại không chết. . . Chuyện này. . . thật tốt quá."
May mắn là phản ứng đầu tiên của Tần Quản. Dù nàng không thân thiết với Tần Triều Vũ, nhưng cũng không mong Tần Triều Vũ thật sự bị thiêu chết.
Yến Trì nghe vậy lại nắm lấy tay Tần Quản, nói:
"Không chết là chuyện tốt, nhưng tình hình của Hoàng hậu và Thái tử ở phía bắc không mấy lạc quan. . ."
Yến Trì vừa nói vậy, tim Tần Quản lại thắt lại.

Chương 2382: Cơn thịnh nộ của hoàng đế
Trong lòng Tần Quản có chút bất an, vội hỏi:
"Hiện tại chiến sự phía bắc thế nào rồi?"
Yến Trì thấy vẻ mặt Tần Quản liền biết nàng lo lắng cho Tần Triều Vũ, bèn nắm tay nàng nói:
"An Dương Hầu và Thành Vương dẫn binh bắc thượng, hiện đã giao tranh tại Sùng Châu và Phong Châu. Hoàng hậu và Thái tử đến Phong Châu, còn Triệu Hữu đến Sùng Châu, định chia quân ra tấn công. An Dương Hầu biết tin, chỉ phái hai vạn binh mã đi giữ Sùng Châu, còn mình thì mang tám vạn binh mã còn lại đến Phong Châu, định bắt sống Hoàng hậu và Thái tử ở đó để phá vỡ thế cục. E rằng lúc này, An Dương Hầu đã đến Phong Châu rồi."
Tần Quản nghe mà kinh hồn bạt vía. Từ xưa đến nay, công thành chiến đều vô cùng khó khăn. An Dương Hầu chỉ phái hai vạn binh mã đi giữ Sùng Châu rõ ràng là muốn kéo dài thời gian, còn tám vạn quân còn lại đến Phong Châu, rõ ràng là muốn dùng số lượng để áp đảo Hoàng hậu. Hoàng hậu và Thái tử công thành vốn đã bị động, huống chi quân địch lại đông gấp bội.
"Hoàng hậu quá nóng vội rồi."
Tần Quản thở dài.
Yến Trì gật đầu:
"Biết tin An Dương Hầu dẫn binh bắc phạt, Hoàng hậu muốn chia quân làm hai đường để công thành, nhưng không ngờ An Dương Hầu lại giỏi dụng binh, hành quân thần tốc. Chiến cuộc lần này e là không ổn." Dừng một chút, Yến Trì lại nói: "Hoàng hậu lệnh cho Cát Dương làm thống soái Tây chinh, nhưng mãi vẫn chưa gom đủ lương thảo, e là tạm thời chưa thể xuất quân. Như vậy chúng ta lại có cơ hội nghỉ ngơi dưỡng sức. . ."
Tần Quản thầm thở phào nhẹ nhõm:
"Bây giờ chúng ta chỉ có thể lo cho mình thôi."
Yến Trì đáp lời, rồi nói tiếp:
"Sau bữa trưa, ta phải đến phủ nha một chuyến. Sóc Tây nay đã có biến, rất nhiều chuyện đang chất đống."
Sóc Tây trước kia thuộc về Đại Chu, nhưng giờ đây gần như đã trở thành đất phong của Yến Trì, hắn còn phải lo cả việc cai trị ở Sóc Tây.
Hai người nói chuyện một lúc, Yến Trì liền rời vương phủ. Đến nha môn, hắn thấy có rất nhiều người đang chờ. Yến Trì đi vào hậu đường từ hành lang bên cạnh, vừa vào Đổng Thư Văn đã tiến lên, cười nói:
"Điện hạ! Lúc điện hạ vào có thấy những người bên ngoài không?"
Yến Trì gật đầu, Đổng Thư Văn liền cười nói:
"Từ hôm kia phát Chiêu Hiền Lệnh, mấy ngày nay ngày nào cũng có người đến tự tiến cử. Trong đó, nhiều người từ Định Châu, Lương Châu đến, còn có mấy người xuất thân tiến sĩ năm xưa. Quan văn của chúng ta không còn phải lo nữa rồi."
Chiêu Hiền Lệnh là ý của Yến Trì. Nay Sóc Tây tự lập, cần một bộ máy quan lại hoàn toàn mới, tự nhiên cũng cần thêm nhiều nhân lực. Yến Trì trước đây chỉ lo quân vụ, trong tay không có nhiều người có thể dùng, vì vậy mới có ý tưởng về Chiêu Hiền Lệnh này.
Yến Trì thấy hiệu quả không tệ, liền nói:
"Việc này giao cho ngươi và Tề tiên sinh tổng quản, đợi chọn được người, bổn vương sẽ gặp sau."
Đổng Thư Văn vâng dạ. Yến Trì lại cùng mấy người Đổng Thư Văn thương nghị về việc thành lập các nha môn mới, đợi có đối sách rồi mới rời nha môn ra khỏi thành.
Đại doanh ngoài thành hiện đang đóng năm ngàn quân, đều là lực lượng phòng thủ cho thành Tây Lâm. Yến Trì lần này đến là để mở rộng doanh trại.
Tướng lĩnh ở đây đã tại vị hai năm, chỉ là một vị Chấn Vũ tướng quân từ lục phẩm. Do Sóc Tây tự lập, các doanh bộ được phân chia lại, khi Yến Trì trở về tháng trước, đã giao đại doanh này cho Cổ Lăng. Cổ Lăng lớn hơn Yến Trì vài tuổi, là một hàn môn tử đệ do Yến Lẫm phát hiện và một tay đề bạt, cũng được coi là một trong những tướng lĩnh thân tín của Yến Lẫm. Trước đây suýt bị Lâm Từ Quý hãm hại, may mà được cứu thoát. Nay Yến Trì đã chiếm thành Tây Lâm xưng vương, việc phòng thủ thành Tây Lâm trở nên vô cùng quan trọng. Hắn để Cổ Lăng ở lại đây, lại sắp tăng viện, chính là để đảm bảo an nguy cho thành Tây Lâm.

Chương 2383: Cơn thịnh nộ của hoàng đế
Vừa vào đại doanh, Cổ Lăng đã dẫn người ra nghênh đón. Đợi vào trung quân đại trướng, Cổ Lăng liền nói:
"Điện hạ, những gì ngài dặn trước đây mạt tướng đã chuẩn bị chu toàn. Mời điện hạ xem, từ đây đi về phía bắc một dặm có một vùng đất trũng, khuất gió lại gần sông, là một nơi đóng trại tuyệt vời. Hơn nữa, nơi này nằm trên con đường huyết mạch đến Mông Châu. Mạt tướng nghĩ, hiện tại phía tây và phía đông đều đã có doanh bộ, chỉ còn phía bắc là thiếu phòng vệ. Trước kia Mông Châu thuộc quyền quản lý của thành Tây Lâm, nay Mông Châu lại là nơi chúng ta cần phòng thủ, không thể không cẩn thận."
Yến Trì nghe vậy cười lớn:
"Hôm nay ta đến đây vốn là để nói với ngươi chuyện này, không ngờ ngươi đã nghĩ đến trước. Bổn vương cũng có ý này, không chỉ phòng Mông Châu, tăng binh ở đây cũng là để đề phòng Nhung nhân. Bắt đầu từ tháng sau, phía bắc còn phải lập thêm các trạm gác, tuần tra như ở Bạch Lang quan."
Cổ Lăng răm rắp tuân lệnh, lại lệnh cho tham quân bên cạnh ghi chép lại, rồi tỉ mỉ cùng Yến Trì thương nghị hồi lâu mới định ra được nhiều phương án phòng ngự. Yến Trì lại đi tuần tra trong doanh trại một vòng rồi mới trở về thành chuẩn bị công văn. Từ dự định ban đầu là tăng năm ngàn quân, nay đã thành một vạn năm ngàn quân. Như vậy, phía bắc thành Tây Lâm sẽ có hai vạn quân mã phòng thủ.
Dù Yến Trì đã rời quân doanh, trong thư phòng vẫn luôn treo một tấm bản đồ Sóc Tây. Hiện tại hắn không chỉ phòng bị một mình Nhung nhân, nên suy nghĩ phải càng thêm chu toàn. Thân ở địa vị cao, tuy người ở vương phủ, nhưng vẫn có thể vận trù duy ác trên toàn cục Sóc Tây, quả thật khiến người ta kính phục.
Tề tiên sinh và Trương Động Huyền hiện đều ở thành Tây Lâm. Thấy Yến Trì chỉ trong hơn một tháng đã bố trí phòng thủ toàn bộ Sóc Tây kín kẽ không một giọt nước lọt, trong lòng họ vô cùng cảm phục. Đại doanh Xích Phong Nguyên ở phía đông cũng đang được xây dựng dưới sự giám sát của đám người Phạm Hâm, tin tức liên tục được gửi về thành Tây Lâm, mọi việc đều thuận lợi.
Nửa tháng sau, bắc doanh ngoài thành Tây Lâm cũng đã ổn định. Cổ Lăng phái hai ngàn quân mã tiến về phía bắc, chuẩn bị chọn địa điểm xây dựng trạm gác.
Đồng thời, trong thành Tây Lâm lại lập thêm vô số nha môn, tăng thêm hơn hai mươi quan văn, một hệ thống quản lý hoàn chỉnh đã được thiết lập. Yến Trì tuy giỏi binh chiến, nhưng cũng rất tinh thông việc cai trị. Hơn nữa, hắn đã ở Sóc Tây nhiều năm, hiểu rất rõ về dân sinh và phong tục, nên nửa tháng sau, bộ luật Sóc Tây do Yến Trì khởi thảo và các hạ thần nhuận sắc đã được ban hành. Cứ như vậy, Yến Trì đã thực sự biến Sóc Tây thành thuộc địa của mình. Cùng lúc đó, kinh thành cũng nhận được tin chính xác rằng Yến Trì đã xưng vương ở Sóc Tây.
Trên điện Sùng Chính, Yến Hàm nổi trận lôi đình. Hắn ném tấu chương từ Sóc Tây xuống dưới, nhìn văn võ bá quan lạnh lùng nói:
"Thấy chưa? ! Đó chính là Yến Trì! Đó chính là hậu quả của việc thả hổ về rừng! Sóc Tây dễ thủ khó công, Sóc Tây quân lại là đội quân tinh nhuệ được trẫm chu cấp quân lương đầy đủ, bồi dưỡng nhiều năm! Nay Sóc Tây đã thành thuộc địa của Yến Trì, các ngươi có cách nào lấy lại Sóc Tây không? Hả? !"
Yến Hàm hít sâu một hơi, lệ khí trong mắt mơ hồ hiện lên!
"Lâm Từ Quý và Lâm Hiệp đi một lần không trở lại, Vũ Văn Hiến ở Định Châu cũng bó tay. Trẫm muốn phát binh Tây chinh, các ngươi lại có cả ngàn vạn lý do để ngăn cản trẫm. Giờ thì hay lắm, một Duệ Vương phủ, một Tây Chu Duệ Vương! Tiểu triều đình của người ta đã lập nên rồi! Mặt mũi của trẫm đều bị giẫm dưới chân rồi!"

Chương 2384: Cơn thịnh nộ của hoàng đế
Yến Hàm rất ít khi nổi giận như vậy, nhưng chiến sự phía bắc không thuận lợi như hắn dự đoán, còn phía tây Yến Trì lại tự lập làm vương. Nay tiểu triều đình đã được dựng lên, dân gian ai ai cũng gọi Yến Trì là Tây Chu Vương, Yến Hàm lúc này mới không nhịn được mà nổi trận lôi đình! Ấy vậy mà muốn Tây chinh, lại bị chính người của mình ngăn cản.
Cát Dương thấy Yến Hàm tức giận như vậy, không nhịn được tiến lên:
"Bệ hạ, không phải hạ thần ngăn cản bệ hạ, mà thực sự là quân lương chưa chuẩn bị đủ, không dám tùy tiện phát binh. Binh mã các nơi tính ra tuy cũng có mười vạn, nhưng hiện tại lại là một đám ô hợp. Lương thảo khắp nơi, dù đã đến hay đang trên đường, cộng lại cũng chỉ đủ dùng trong ba tháng. Mà đường đi đã mất một tháng, đến Định Châu chỉ còn lại hai tháng để dùng. Đến lúc đó giao chiến, một khi lương thảo không đủ, lòng quân sẽ bất ổn. Chúng ta vốn không có ưu thế về quân số, chiến lực cũng không bằng Sóc Tây quân, cứ thế hấp tấp xuất phát, thực sự rất khó chiến thắng."
Ngực Yến Hàm phập phồng dữ dội hai lần:
"Yến Trạch! Ngươi nghĩ sao? !"
Yến Hàm vừa hỏi, ánh mắt mọi người cũng đều đổ dồn về phía đó. Trên triều đình đều là các thần tử mặc quan phục, chỉ có một người áo trắng lẫm liệt, áo bào nhẹ như tuyết. Người này chính là thế tử Di Thân Vương, Yến Trạch. Thế tử Di Thân Vương Yến Trạch vốn có tật ở mắt, nhưng nhờ được Vĩnh Từ quận chúa trước đây, cũng là thê tử của phản tặc, chữa trị, vào dịp năm mới, bệnh mắt hơn mười năm của Yến Trạch đã khỏi hẳn. Sau khi khỏi bệnh, Yến Trạch cuối cùng cũng có thể xuất hiện với đôi mắt sáng ngời. Không chỉ vậy, hắn còn chủ động xin Hoàng đế Yến Hàm cho nhập sĩ.
An Dương Hầu và Thành Vương Yến Kỳ dẫn quân bắc thượng mười ngày sau khi Yến Trì rời kinh thành. Ngày đó Yến Trì dùng chiêu bài Bắc phủ quân nam hạ để lừa Hoàng đế, nhưng việc Bắc phủ quân phản loạn lại là thật. Hoàng đế không dám khinh suất. An Dương Hầu và Thành Vương vừa đi, trong triều nhất thời lòng người hoang mang. Không chỉ vậy, lần bắc phạt này, các ty của Binh bộ và mấy tướng lĩnh trẻ tuổi trong triều đều cùng đi lên phía bắc, khiến triều đình nhất thời trống vắng đi nhiều. Hoàng đế vừa cho thế tử Cung Thân Vương Yến Ly vào triều, nhân lúc triều đình cần người, Hoàng đế không thể không nhanh chóng chấp thuận thỉnh cầu của Yến Trạch. Chỉ là Hoàng đế nhất thời không biết nên giao cho Yến Trạch chức vị gì, liền cho hắn thân phận khách khanh tại triều. Ban đầu, Yến Hàm cũng không ngờ Yến Trạch lại không hề yếu đuối vô tài như vẻ bề ngoài.
Lúc đó, đại quân Tây chinh vừa mới gom đủ quân số, nhưng quân lương lại vô cùng thiếu thốn. Đúng lúc này, Yến Trạch đề xuất phương pháp lấy thuế đổi lương. Hắn dâng sớ xin Hộ bộ cho ba châu huyện Lạc Châu, Dự Châu, Sở Châu đặc quyền, kêu gọi các thương hộ lớn như tiền trang, vựa gạo ở ba nơi này quyên góp quân lương, đồng thời cấp văn thư khấu trừ thuế. Đến cuối năm, khi quyết toán thuế, có thể dùng số tiền lương đã đóng góp để khấu trừ. Như vậy, coi như đã ứng trước bảy phần thuế của ba châu huyện này.
Chỉ trong hai tháng, số lương thảo quyên góp được đã đủ cho quân đội bắc phạt dùng thêm nửa năm, còn đại quân Tây chinh cũng có đủ dùng trong hơn ba tháng.
Hoàng đế thấy phương pháp của Yến Trạch hiệu quả như vậy, nhất thời vô cùng trọng dụng hắn. Thấy hắn tích cực quyên góp quân lương, trong việc Tây chinh, cũng muốn hỏi ý kiến của hắn, nếu hắn còn có cách nào khác để quyên góp lương thảo, Tây chinh liền có thể tiến hành.
Yến Trạch một thân áo trắng, ôn nhuận sáng ngời như cành lan cành ngọc. Hắn đứng trên triều đình, phong thái tao nhã của văn võ bá quan dường như đều hội tụ trên người hắn. Hoàng đế vừa hỏi, Yến Trạch liền tiến lên nửa bước, nói:
"Vi thần cho rằng, Cát thượng thư nói có lý, lúc này không thể Tây chinh."
Yến Hàm vừa nghe lời này, lông mày lập tức nhíu lại:

Chương 2385: Cơn thịnh nộ của hoàng đế
"Ngươi lại cho rằng không thể Tây chinh?"
Yến Trạch gật đầu:
"Phương pháp lấy thuế đổi lương tuy có thể giải quyết được cái khó trước mắt, nhưng không thể lạm dụng, nếu không, đến cuối năm ngân khố trống rỗng, năm sau biết làm thế nào? Chiến sự phía bắc chưa rõ, mà phía tây chắc chắn sẽ là một trận huyết chiến. Vi thần cho rằng, phải đợi sau khi chiến sự phía bắc thắng lợi mới nên Tây chinh. Nếu không, hai bên đều kéo dài dây dưa, người được lợi chỉ có thể là phản tặc. Vì vậy, xin bệ hạ suy nghĩ lại. Nếu có cách nào khác để quyên góp quân lương, vi thần nhất định sẽ lập tức bẩm báo bệ hạ."
Yến Hàm mím môi, vung tay lên:
"Thôi được! Yến Trì tuy đã lập tiểu triều đình của mình, nhưng vẫn chưa phát binh bắc thượng, trẫm tạm nhịn hắn một lần."
Cát Dương nghe vậy thở phào nhẹ nhõm, Yến Trạch cũng lui về. Hiện tại, việc quan trọng nhất là chiến sự phía bắc. Chuyện này lại được bàn bạc thêm nửa canh giờ nữa mới tan triều. Yến Trạch thấy Hoàng đế gọi Cát Dương vào ngự thư phòng nghị sự, liền xoay người đi về phía Thọ Khang cung.
Đi chưa được mấy bước, đã gặp Yến Ly cũng đang đi về phía Thọ Khang cung.
Yến Ly thấy hắn cũng đến, liền cười nói:
"Tam ca, Hoàng thượng tức giận như vậy, mà ngươi lại thật trấn định."
Bệnh mắt của Yến Trạch đã khỏi từ lâu, nhưng không hiểu sao trong lòng Yến Ly vẫn có chút không quen. Nhìn đôi mắt sáng ngời của Yến Trạch, hắn rõ ràng đang cười, nhưng Yến Ly lại có cảm giác kỳ lạ rằng nụ cười của Yến Trạch có chút mờ ảo, không mang lại cho hắn cảm giác an tâm như Yến Trì.
Yến Trạch nhếch môi:
"Tây chinh không ổn, dù Hoàng thượng có tức giận thế nào, ta cũng vẫn nói như vậy."
Nụ cười của Yến Ly nhạt đi. Thiếu tướng quân của Sóc Tây quân trước kia, thế tử Duệ Thân Vương, nay đã trở thành phản tặc trong miệng mọi người.
Mà mỗi ngày, trên triều đình đều nhắc đến chuyện phái binh Tây chinh Yến Trì.
Thấy vẻ mặt Yến Ly, Yến Trạch liền nói:
"Sao vậy? Nghĩ đến Yến Trì, trong lòng vẫn cảm thấy không dễ chịu?"
Yến Ly thở ra một hơi, cười nói:
"Cũng không có, dù sao cũng đã lâu rồi. Nhưng biết Thất ca đã ổn định ở phía tây, trong lòng ta cũng thở phào nhẹ nhõm."
Yến Trạch nhìn trái nhìn phải:
"Lời này đừng để bệ hạ biết."
Yến Trì đã chọc giận Hoàng đế, nếu lời này để ngài biết, kết quả có thể tưởng tượng được.
Yến Ly nhún vai, nhất thời không nói gì nữa, ánh mắt dừng lại trên người Yến Trạch, trong lòng có chút hoang mang. Hơn mười năm Yến Trạch bị bệnh mắt, khiến tất cả mọi người trong hoàng thất đều vô cùng thương tiếc hắn, ngay cả Yến Ly cũng vậy. Nhưng không ngờ bệnh mắt vừa khỏi, Yến Trạch lại tỏa sáng đến thế. Hắn có trí mưu trong lòng, không chỉ đối với thế đạo này, mà ngay cả đối với triều đình cũng không có cảm giác xa cách hay bài xích, cứ như thể ngay từ đầu hắn đã học chữ học văn như người thường, rồi có được đầy mình bản lĩnh, nay cuối cùng cũng có thể thi triển tài năng.
Yến Ly biết dù là người mù cũng có thể học rộng tài cao, nhưng Yến Trạch trước kia dường như vẫn rất đạm bạc. Khi đó, Yến Trạch cho hắn cảm giác rằng hắn sẽ không bao giờ nhập sĩ, không bao giờ thảo luận những chuyện triều đình nghiêm túc và căng thẳng như quân bị, lương thảo.
Yến Ly thu hồi ánh mắt, trong lòng có chút mờ mịt. Hắn nhìn người có lẽ không chuẩn, luôn cho là như vậy. Ngay cả khi đối mặt với vận mệnh của mình, hắn cũng luôn ảo tưởng về một ảo cảnh bình yên hòa thuận. Nhưng thực tế, hắn lại biết rõ mình đã sớm ở trong vòng xoáy của bão táp, chỉ một bước nữa thôi, hắn sẽ lún sâu vào đó.
Hai người đến Thọ Khang cung, toàn bộ Thọ Khang cung yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi. Đợi đến trước cửa điện, Trần ma ma mới với vẻ mặt trầm ngâm bước ra. Thấy hai vị điện hạ đến, Trần ma ma mới mỉm cười, Yến Ly vội hỏi:
"Hoàng tổ mẫu đang làm gì vậy?"
Trần ma ma thở dài:
"Vẫn như cũ."
Sau khi Duệ Vương Yến Trì phản bội rời kinh, Thái hậu lại bệnh nặng một trận, mấy vị thái y hợp sức mới cứu được bà trở về. Từ đó về sau, Thái hậu không nói chuyện nữa, chỉ khi có Cửu điện hạ Yến Tuy ở bên cạnh, trên mặt bà mới lộ ra vài phần sinh khí. Nhiều người nói, Thái hậu đã bệnh đến ngây dại.
Sắc mặt Yến Ly hơi trầm xuống, cùng Yến Trạch đi vào.

Chương 2386: Lại thấy xác chết
Sóc Tây nằm trên cao nguyên, đến cuối tháng ba, mùa xuân mới muộn màng ghé đến, và phải đến tháng tư, thời tiết mới thực sự ấm lên.
Khi thời tiết ấm áp, Tần Quản lại trồng thêm một ít hoa cỏ trong vườn, cất đi quần áo mùa đông, và mời phu nhân thành lệnh Nguyên thị cùng các quý phu nhân khác đến vương phủ dự một bữa tiệc xuân. Tần Quản dù sao cũng từ kinh thành đến, mang những quy tắc yến tiệc của kinh thành đến Sóc Tây, tuy không phải là chuyện gì to tát, nhưng mọi người đều cảm thấy rất mới lạ. Cứ thế, cả thành Tây Lâm đều biết Duệ Vương phi là người tài hoa, tao nhã, lại thêm danh tiếng y thuật cao siêu, nên càng được ca ngợi là có tấm lòng nhân hậu.
Chỉ trong vài tháng, Tần Quản đã quen với thân phận Vương phi, quen với việc quán xuyến mọi việc trong ngoài vương phủ. Không chỉ vậy, nàng không chỉ duy trì thói quen đi dạo buổi sáng mà còn tham gia các hoạt động như cưỡi ngựa. Bề ngoài, có vẻ như nàng muốn rèn luyện sức khỏe, nhưng thực chất là để chuẩn bị cho tương lai.
Yến Trì lãnh đạo Sóc Tây quân, nay lại có tiểu triều đình của riêng mình, chắc chắn sẽ trở thành cái gai trong mắt. Triều đình không biết lúc nào sẽ phát binh, Sóc Tây quân sớm muộn gì cũng phải đối mặt với một trận chiến cam go. Tần Quản không định lần nào cũng theo quân, nhưng cũng không muốn mỗi lần Yến Trì xuất chinh nàng đều phải ở lại trong phủ. Vì vậy, nàng thầm hạ quyết tâm, nếu thực sự có ngày theo quân, dù phải hành quân đêm khuya bao xa, thể lực của nàng cũng phải chịu đựng được.
Mùng mười tháng tư, đại doanh Xích Phong Nguyên cơ bản hoàn thành. Yến Trì đến Xích Phong Nguyên bốn ngày, trong thời gian đó, đám người Chu Du, Sở Phi Thịnh, Tiếu Trừng mang theo ba vạn binh mã đến Xích Phong Nguyên đóng quân. Bận rộn mấy ngày, khi Yến Trì trở về, các trạm gác phía đông cũng đã ổn thỏa. Như vậy, toàn bộ hệ thống phòng thủ trên cao nguyên Sóc Tây đã được chuẩn bị vững chắc. Thêm vào đó, lương thảo mà Yến Trì liên lạc ở Kiến Châu và Kiềm Châu đã được vận chuyển vào Sóc Tây từ phía nam Nhạn Hành Sơn, giúp Sóc Tây quân giải quyết được vấn đề hậu cần trước một bước.
Khi Yến Trì trở về, tay chân đã rảnh rỗi. Sáng hôm đó, Yến Trì dậy sớm cùng Tần Quản, nói thẳng:
"Hôm nay thời tiết ấm áp, ta đưa ngươi ra ngoài thành đi dạo, kẻo ngươi ở trong phủ buồn chán."
Từ khi đến thành Tây Lâm, Tần Quản chỉ lo quán xuyến vương phủ, giao tế xã giao, chưa ra khỏi vương phủ được mấy lần, càng đừng nói đến chuyện đi chơi.
Nghe Yến Trì nói vậy, Tần Quản cũng cảm thấy háo hức. Hai người dùng bữa sáng, đợi xe ngựa chuẩn bị xong liền cùng nhau rời vương phủ.
Xe ngựa của vương phủ có ký hiệu đặc biệt, vừa ra đường lớn, người dân đã nhận ra. Lập tức, mọi người trên đường đều tự động dạt sang hai bên, quỳ xuống hành lễ, miệng hô vang "Duệ Vương thiên tuế", ai ai cũng tỏ lòng tôn kính vô hạn đối với Duệ Vương điện hạ. Trong xe ngựa, Tần Quản nghe mà nụ cười càng thêm sâu.
Có xuất thân hoàng tộc, lại thêm năng lực hơn người, Yến Trì muốn được người khác tôn kính không khó, cái khó là làm cho dân chúng cam tâm tình nguyện quỳ lạy với lòng biết ơn.
Trên đất Sóc Tây, đất canh tác không nhiều, thu hoạch lại càng thảm hại, nhưng thuế má lại không khác gì miền nam. Yến Trì ở Sóc Tây nhiều năm, hiểu rõ nỗi khổ của dân chúng. Lần này Sóc Tây tự lập, mệnh lệnh đầu tiên hắn ban hành là giảm thuế. Vì vậy, bất kể là dân chúng trong hay ngoài thành Tây Lâm đều vô cùng biết ơn.

Chương 2387: Lại thấy xác chết
Xe ngựa chầm chậm đi dọc theo con đường chính trong thành hướng về phía cổng thành. Đến cổng thành, thấy một hàng dài người đang xếp hàng chờ vào thành. Thấy xe ngựa của Duệ Vương phủ đến, lại là một trận hô vang bái lạy. Yến Trì nhìn ra ngoài xe ngựa, nói:
"Mấy ngày nay, người dân đến thành Tây Lâm không ít, nhiều người muốn an cư ở đây, cũng là chuyện tốt. Trên đất Sóc Tây có nhiều bộ tộc, trước đây nhiều người không dám đến Tây Lâm, trong lòng còn có sự bài xích, nay đã khác nhiều rồi."
Tần Quản nghiêng người tựa vào lòng Yến Trì:
"Đây đều là công của ngươi."
Yến Trì cười cười, đợi xe ngựa ra khỏi cổng thành một đoạn mới vén rèm cửa sổ lên. Rèm vừa vén, Tần Quản không khỏi khẽ kêu lên:
"Lần trước đến Tây Lâm, cánh đồng hoang này vẫn còn một màu khô héo, nay đã khác rồi."
Sóc Tây tuy nhiều núi non, nhưng trên núi lại không xanh tươi bằng miền nam, nhất là vào mùa đông, những hàng cây trơ trụi lá trông càng thêm tiêu điều. Lúc nàng đến, khắp nơi đều là tuyết phủ dày đặc, tuy đã qua mấy tháng nhưng nàng vẫn chưa ra khỏi thành.
Nay lớp tuyết đã tan, cành cây khô đã đâm chồi nảy lộc xanh mướt, khắp nơi cỏ cây tươi tốt, những loài hoa dại không tên nở rộ, cảnh sắc còn tươi đẹp hơn cả những gì Tần Quản thấy ở ngoại ô kinh thành. Địa thế thành Tây Lâm lại rộng mở, phóng tầm mắt ra xa, cánh đồng mênh mông nối liền với chân trời, tạo nên một khung cảnh hoàn toàn khác biệt. Tần Quản vui vẻ nhìn ra ngoài cửa sổ:
"Sóc Tây mùa đông là xứ tuyết, nay xuân về, cũng tràn đầy sức sống. Địa thế nơi đây lại rộng lớn, thật khiến lòng người cũng trở nên khoáng đạt."
Yến Trì nghe Tần Quản nói, trên mặt chỉ nở một nụ cười dịu dàng. Lần trước đưa Tần Quản chứng kiến sự tàn khốc của chiến trường, hắn vốn rất lo lắng, nhưng Tần Quản lại như không có chuyện gì. Hắn để ý mấy ngày, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Nay Tần Quản nhìn thấy toàn là cảnh sắc tươi đẹp, hắn không muốn kể cho nàng nghe về sự thô bạo của bọn cướp trên đất Sóc Tây.
Xe ngựa đi xa dần, không bao lâu đã đến chân một sườn núi. Yến Trì chỉ lên sườn núi, nói:
"Trên đất Sóc Tây ít có nơi vui chơi, thánh hồ duy nhất cũng ở khá xa. Trên núi này có một ngôi chùa, hương khói cũng khá thịnh, có thể xem là nơi du xuân."
Tần Quản đương nhiên không phải là người nhất thiết phải đến những nơi danh lam thắng cảnh, nghe Yến Trì nói vậy liền vội đáp:
"Ta đang muốn cầu một lá bùa bình an đây! Sao ngươi không nói sớm hơn?"
Yến Trì cười:
"Trước đây trời quá lạnh, ta chỉ mong ngươi ở yên trong phủ, lò sưởi đốt ấm áp, ra ngoài chỉ thêm chịu tội."
Yến Trì không muốn Tần Quản ra ngoài, nhưng hắn lại phải chạy đi chạy lại. Tần Quản nhất thời vô cùng đau lòng. Hai người vừa nói vừa lên sườn núi, đi không bao lâu, Tần Quản nghe thấy một tiếng chuông vang lên. Hôm nay không phải ngày Phật đản nên trong chùa không có nhiều người. Yến Trì đã dặn trước, xe ngựa dừng ở cửa hông chùa. Khi họ xuống xe, một vị hòa thượng mặt đen đã chờ sẵn ở cửa, thấy hai người xuống xe liền thi lễ.
Tần Quản nhìn lên tấm biển trên cửa, chỉ thấy ba chữ Linh Nham Tự. Vào trong chùa, nàng thấy sân chùa không lớn lắm, nhưng các Phật đường lại rất đầy đủ. Tần Quản đi một vòng, đầu tiên đến bái Địa Tạng Bồ Tát:
"Ta không biết ở đây có chùa chiền. Nếu vậy, chúng ta ở đây dâng đèn trường minh cho phụ vương và cha ta thì thế nào?"
Yến Trì chỉ có thể đồng ý:
"Đều làm theo lời ngươi nói."

Chương 2388: Lại thấy xác chết
Tần Quản không chỉ muốn dâng đèn cho cha mẹ ruột mà còn cho cả vợ chồng Tần Dật. Nơi này không ai biết chuyện ở kinh thành, nên có thể đường hoàng lập một bài vị. Tần Quản đã quyết định, lại đi một vòng bái tất cả các vị Bồ Tát. Khi đến trước tượng Quan Âm, Yến Trì bỗng nhiên nói nhỏ:
"Phụ nữ trong thành Tây Lâm đến đây đều là để bái Quan Âm, nghe nói sau khi bái tượng Quan Âm sẽ có thể sinh con. . ."
Tần Quản hơi sững lại, nụ cười càng thêm sâu. Dù trên mặt có chút e thẹn, nàng vẫn thành tâm bái ba lạy, rồi nhắm mắt thầm niệm vài câu mới đứng dậy. Đợi Bạch Anh dâng hương, nàng cung kính thắp hương xong mới thôi. Dạo một vòng, họ đến chỗ trụ trì. Vị trụ trì này đã sớm biết thân phận của hai người, nghe Tần Quản nói muốn xin bùa bình an, liền hiểu ý nàng. Ông lập tức nghiêm trang viết một lá bùa, lại niệm kinh gia trì một phen rồi mới đưa cho Tần Quản.
Tần Quản vô cùng mãn nguyện, ra ngoài liền đeo lá bùa lên người Yến Trì.
Tần Quản vốn không tin những chuyện này, nhưng sau khi chứng kiến sự đẫm máu của chiến trường, nàng cũng trở thành người cầu nguyện. Nếu vô dụng thì thôi, nhưng nếu hữu dụng, đó là điều cầu còn không được. Yến Trì trước đây trên người cũng không có những thứ này, nhưng là đồ Tần Quản đưa, hắn nhất định sẽ trân trọng.
"Trong chùa này có món chay ngũ sắc rất ngon, chúng ta dùng bữa chay rồi hãy về."
Yến Trì đã có kế hoạch từ trước, Tần Quản tự nhiên nghe theo. Đến sương phòng, cơm chay đã được chuẩn bị sẵn. Món chay ngũ sắc đều được làm từ rau dại do các tăng nhân trong chùa hái, vị ngon thanh khiết, Tần Quản ăn rất vui vẻ. Hai người dùng xong bữa trưa mới thong thả ra khỏi chùa. Trên đường về thành, Tần Quản muốn cưỡi ngựa, Yến Trì thấy vậy đành kéo nàng cùng cưỡi. Lúc này mặt trời đã ngả về tây, ánh nắng ấm áp chiếu lên hai người. Yến Trì cố ý đi chậm lại, tạo nên một khung cảnh vô cùng thong dong, dễ chịu.
Hai người vừa nói chuyện vừa hướng về thành Tây Lâm. Lúc đi mất gần nửa canh giờ, lúc về lại đi đúng nửa canh giờ mới tới. Tuy nhiên, khi sắp đến cổng thành, hai con khoái mã lại từ trong thành lao ra. Yến Trì đột ngột ghìm ngựa, nhíu mày, vì người đi đầu lại chính là Cổ Lăng!
Cổ Lăng cũng ngay lập tức nhìn thấy Yến Trì, liền ghìm ngựa, nhảy xuống:
"Bái kiến điện hạ, bái kiến Vương phi!"
Yến Trì nhíu mày:
"Miễn lễ, đã xảy ra chuyện gì?"
Nếu không phải chuyện lớn, Cổ Lăng sẽ không tùy tiện rời khỏi bắc doanh ngoài thành.
Cổ Lăng đứng dậy:
"Điện hạ, hướng Mông Châu dường như có động tĩnh lạ. Triều đình bề ngoài vẫn chưa Tây chinh, nhưng khi huynh đệ ở trạm gác phía bắc tuần tra đã phát hiện hai người chết vì ngã ngựa. Nếu là dân thường thì thôi, nhưng hai người này lại mang theo đao kiếm, hơn nữa còn là loại đao kiếm rất tinh xảo. Mạt tướng nghi ngờ, rất có thể là thám tử. Phía bắc núi non hiểm trở, hai người này có lẽ vì lạc đường, trượt chân nên mới gặp nạn."
Nghe vậy, ánh mắt Yến Trì cũng nhanh chóng trầm xuống. Hắn nhảy xuống ngựa, rồi ôm Tần Quản xuống:
"Để Bạch Phong đưa ngươi về, ta đến bắc doanh xem sao."
Tần Quản vốn định tự mình về trước, nhưng chợt nghĩ đến lời Cổ Lăng vừa nói, không khỏi lên tiếng:
"Hay là ta cũng đi cùng?"
Vì có người chết mới có suy đoán, tự nhiên đã khơi dậy sự tò mò của Tần Quản, mà trên đời này không ai giỏi khám nghiệm tử thi hơn nàng.
Yến Trì làm sao không biết suy nghĩ của Tần Quản, bất đắc dĩ thở dài:
"Được, chỉ là đường xa, sẽ mệt đấy."
Mắt Tần Quản sáng lên:
"Không sợ, ta ngồi xe ngựa! Chúng ta đi nhanh lên. . ."
Nói xong, Tần Quản vội vàng lên xe ngựa. Cổ Lăng có chút ngơ ngác nhìn Yến Trì, Yến Trì thu lại nụ cười, nói:
"Ta đi xem sao, nếu không được, chúng ta còn phải nhờ Vương phi giúp. . ."

Chương 2389: Khám nghiệm tử thi
Từ ngoài thành Tây Lâm đi về phía bắc, đi hơn nửa canh giờ là đến gần bắc doanh. Tần Quản trên đường đi cứ vén rèm xe nhìn ra ngoài, coi như đang tiếp tục du xuân.
Khi đến ngoài bắc doanh, đã có binh sĩ chờ sẵn ở cửa. Thấy Yến Trì cưỡi ngựa đến, họ lập tức quỳ xuống hành lễ. Yến Trì gật đầu trên lưng ngựa, rồi nhảy xuống quay lại đón Tần Quản. Khi Tần Quản bước ra khỏi xe ngựa, các binh sĩ ở bắc doanh không khỏi trố mắt kinh ngạc. Nhiều người trong số họ chưa từng gặp Tần Quản, nay mới thấy mới biết Duệ Vương phi xinh đẹp tuyệt trần đến nhường nào. Nhìn thấy Yến Trì đối với Tần Quản dịu dàng chu đáo, mọi người càng thêm không dám tin.
Yến Trì quay lại đỡ Tần Quản xuống xe, thấy áo choàng của nàng hơi xộc xệch, liền tự tay thắt lại dây áo choàng cho nàng. Ánh mắt hắn tràn đầy dịu dàng, đâu còn là Ma vương thiếu tướng quân nghiêm nghị ít cười ngày trước. Mọi người trân trối nhìn, đến khi Yến Trì dẫn Tần Quản quay người vào doanh trại, họ mới lén lút cúi đầu không dám nhìn nữa.
Cổ Lăng đi theo sau hai người, nói:
"Thi thể được phát hiện trong một thung lũng tuyết ở phía bắc. Nơi đó vẫn còn tuyết đọng, lúc phát hiện hai người này đã bị đông cứng. Nhưng trên đường đưa về, thời tiết ấm lên, thi thể đã thối rữa, trông vô cùng khủng khiếp."
Thấy Yến Trì định dẫn Tần Quản đi cùng, Cổ Lăng không khỏi giải thích một câu, ý muốn nhắc nhở để Yến Trì không nên đưa Tần Quản đi xem cảnh tượng đáng sợ như vậy.
Ai ngờ nói xong, Yến Trì chỉ "ừ" một tiếng, vẫn dẫn Tần Quản đi phía trước.
Cổ Lăng thấy vậy đành phải cứng rắn tiến lên một bước:
"Điện hạ, hai thi thể kia rất đáng sợ, có nên mời Vương phi đến lều nghị sự ngồi một lát không?"
Cổ Lăng không biết mục đích Yến Trì đưa Tần Quản đến, trước đó Yến Trì nói lát nữa có thể phải nhờ Tần Quản giúp, hắn cũng không hiểu. Hắn nghĩ, Yến Trì có lẽ vì quá cưng chiều Tần Quản nên mới chiều theo ý nàng, nhưng hắn lại cảm thấy cảnh tượng đó đừng nói là phụ nữ, ngay cả những binh sĩ đã từng thấy máu, giết người trong doanh trại cũng phải biến sắc.
Cổ Lăng có ý tốt, Yến Trì nghe vậy lại cười, hắn quay sang nhìn Tần Quản, muốn xem ý nàng thế nào.
Tần Quản tự nhiên lắc đầu, thế là Yến Trì liền nói:
"Không cần, cứ trực tiếp đưa chúng ta đến đó."
Cổ Lăng thầm thở dài, xem ra hắn đã nói tình hình quá đơn giản rồi, lát nữa thực sự nhìn thấy thi thể, Vương phi sẽ biết lợi hại.
Không lâu sau, đoàn người đã đến trước một căn lều lớn. Lều quân sự này hơi hẻo lánh, vốn là một kho quân khí, nay được dọn ra để tạm hai thi thể.
Vừa đến cửa, Tần Quản đã ngửi thấy một mùi hôi thối nồng nặc của xác chết. Nàng lấy khăn tay ra, che miệng mũi lại.
Cổ Lăng thấy vậy lại thầm thở dài, nghĩ thầm một quý nữ như Tần Quản quả nhiên không chịu nổi.
Binh sĩ đi đầu đã mở cửa. Cửa vừa mở, mùi hôi thối càng thêm nồng nặc. Yến Trì phẩy tay trước mũi rồi bước vào trong. Cổ Lăng vốn tưởng Tần Quản ngửi thấy mùi này sẽ rút lui, ai ngờ nàng cũng không chút do dự bước vào.
Vào trong, Tần Quản lập tức nhìn thấy hai thi thể đặt trên tấm thảm nỉ.
Đây là hai thi thể trước bị đông cứng, sau đó tan ra, rồi nhanh chóng phủ đầy vết hoại tử màu xanh lục, hiện đã thối rữa không còn hình dạng.
Hai người chết đều là nam giới, cao khoảng năm thước, thể trạng trông khá cường tráng. Cả hai đều mặc trang phục của người Chu, bên hông đeo đái thắt lưng, nhưng trên đái thắt lưng trống không, rõ ràng vũ khí đã bị Cổ Lăng lấy đi. Lúc này, chiếc áo bông mốc meo dính chặt vào người họ, và tất cả các bộ phận cơ thể lộ ra ngoài đều phủ đầy thi ban màu tím xanh. Đặc biệt là đầu của hai người, sưng phồng vì thối rữa, ngũ quan đã không còn nhận ra, dịch mủ màu vàng nâu chảy ra từ bảy khiếu, nhìn thôi đã thấy buồn nôn. Dưới tấm thảm, dịch xác đã tụ lại thành một dòng nhỏ uốn lượn, trong phòng, mùi hôi thối còn nồng nặc gấp mười lần ngoài cửa.

Chương 2390: Khám nghiệm tử thi
Tần Quản vẫn che miệng mũi, nhưng vẻ mặt lại vô cùng bình tĩnh. Nàng không giống những người hiếu kỳ chỉ liếc nhìn thi thể một cái rồi kinh hãi quay đi, mà lại quan sát rất kỹ lưỡng, tỉ mỉ từng chi tiết trên thi thể. Rất nhanh, nàng ra lệnh:
"Mở cửa sổ ra cho thoáng khí, mùi xác chết này có độc, ngửi lâu không tốt."
Cổ Lăng nghe vậy, lập tức kinh ngạc, vẫy tay ra lệnh cho binh lính mở cửa sổ, nhưng ánh mắt lại không rời khỏi Tần Quản. Càng nhìn, Cổ Lăng càng kinh hãi. Tần Quản vẻ mặt thản nhiên, giọng nói trầm ổn, đôi mắt sáng như tuyết, toát ra vẻ lạnh lùng. Thái độ và khí thế này đủ cho thấy Tần Quản không chỉ không sợ hãi, mà còn đang tìm hiểu nội tình của thi thể!
Cổ Lăng trong lòng chấn động vô cùng, phải cố gắng lắm mới không để lộ ra mặt. Bên này, Yến Trì lại nói như thường:
"Vũ khí đã lấy xuống rồi?"
Cổ Lăng gật đầu, ra lệnh một tiếng, rất nhanh đã có người mang đến hai thanh trường đao.
Hai thanh trường đao được bọc trong vải, Cổ Lăng nói:
"Điện hạ cẩn thận, trên đao có độc. Thuộc hạ lấy đao lúc trước trên tay đã nổi mụn nước."
Tần Quản nhìn vết màu vàng nâu trên vỏ đao, lắc đầu:
"Không phải trên đao có độc, mà là đao bị nhiễm thi độc. Hai người này đã chết ít nhất hơn một tháng, trên đường trở về, dịch xác thối rữa trong cơ thể chảy ra, biến thành độc. Bảo binh sĩ bị nổi mụn nước dùng nước sắc thương truật rửa tay, ba ngày sau sẽ khỏi."
Cổ Lăng trố mắt nhìn Tần Quản, ngẩn người một lúc mới đáp lời.
Yến Trì cầm lấy vũ khí qua lớp vải, rút vỏ đao ra, lập tức nhíu mày:
"Là tinh thiết thượng hạng."
Cổ Lăng gật đầu:
"Vâng, cho nên mạt tướng mới nghi ngờ là thám tử của triều đình, nếu không thì tinh thiết tốt như vậy từ đâu ra? Nha môn đóng quân bình thường không thể được trang bị loại đao này!"
Yến Trì nheo mắt nói:
"Hôm kia mới nhận được tin, Hoàng đế muốn Tây chinh, nhưng triều thần không đồng ý, hơn nữa họ vẫn chưa gom đủ lương thảo, nên tạm thời sẽ không phát binh. Chẳng lẽ Hoàng đế bề ngoài không phát binh, nhưng thực tế đã định bắt đầu từ Mông Châu?"
Cổ Lăng cũng trầm ngâm:
"Thuộc hạ cũng có suy đoán này. Triều đình phát binh, đi đường Định Châu không hay bằng đi đường Mông Châu. Định Châu tuy gần, nhưng đường từ Định Châu đến Sóc Tây lại vô cùng hiểm trở, dễ thủ khó công. Còn đi đường Mông Châu, tuy có hơi vòng, nhưng đường tiến quân lại ít hiểm trở hơn."
Yến Trì giao vũ khí cho binh sĩ bên cạnh, hạ lệnh:
"Phái một tiểu đội đến Mông Châu, đặc biệt xem quân đồn trú Mông Châu hiện ở đâu?"
Cổ Lăng vâng lệnh. Yến Trì định ra ngoài, nhưng Tần Quản không nhúc nhích. Yến Trì nhìn Tần Quản, hỏi:
"Sao vậy?"
Tần Quản nhíu mày:
"Tuy ngũ quan của hai người này khó nhận ra, nhưng ta thấy họ có vẻ giống người man tộc. Ngươi còn nhớ thi thể phát hiện ở hậu viện Tấn Vương phủ không?"
Yến Trì gật đầu:
"Tất nhiên là nhớ, sao vậy?"
Tần Quản nói:
"Khi ta khám nghiệm thi thể đó, phát hiện xương mày của người man tộc đặc biệt nhô cao, và phần gốc mũi cũng lõm hơn người Chu. Ngươi xem hai thi thể này, nhìn kỹ cũng có vẻ như vậy. Có khả năng nào, hai người này là người man tộc không?"
Yến Trì nhíu mày:
"Ngươi nói là Nhung nhân?"
Tần Quản "ừ" một tiếng:
"Trước đây nghe ngươi nói, Nhung nhân cũng có thể đến từ hướng đông bắc, nên ngươi mới ra lệnh lập trạm gác. Nếu vậy, có phải là Nhung nhân giả dạng người Chu để làm thám tử không?"
Tần Quản vừa dứt lời, cả Yến Trì và Cổ Lăng đều thót tim!
Thi thể đã sưng phồng đến mức xấu xí, Yến Trì và Cổ Lăng thật sự không nhận ra tướng mạo kỳ lạ của hai người. Nay Tần Quản nói vậy, Yến Trì cũng nhíu mày. Cốt tướng hắn không nhìn ra, nhưng hai người này vóc dáng rất cao, quả thật phù hợp với thể trạng cao lớn bẩm sinh của Nhung nhân.
Yến Trì đột nhiên cảnh giác. Cả mùa đông Nhung nhân không có động tĩnh gì, hai ngày trước tin tức từ Bạch Lang quan cũng báo rằng ngoài quan ải yên tĩnh. Chẳng lẽ. . . không phải Nhung nhân không có động tĩnh, mà là họ định xâm lược từ phía bắc?

Chương 2391: Khám nghiệm tử thi
Yến Trì lập tức nghiêm mặt:
"Quản Quản, ngươi nói rất có khả năng. Ta sẽ phái người đi phía bắc điều tra ngay."
Tần Quản lại bình tĩnh nói:
"Ta chỉ nói vậy thôi, có lẽ cũng không chính xác. Thi thể hiện tại như thế này, chỉ nhìn thôi khó mà kết luận được. Rốt cuộc là người Chu hay Nhung nhân, sau khi ta khám nghiệm tử thi sẽ biết."
Yến Trì hơi do dự, không muốn để Tần Quản chịu khổ, còn Cổ Lăng bên cạnh thì kinh ngạc đến trố mắt.
Khám nghiệm tử thi? Hắn có nghe nhầm không? !
Tần Quản biết Yến Trì không muốn nàng vất vả, liền cười nói:
"Sẽ không mệt đâu, ta vốn giỏi việc này. Đợi khám nghiệm xong, ngươi hạ lệnh cũng không muộn."
Yến Trì không khỏi nắm lấy tay Tần Quản:
"Nếu đã vậy, thì khám nghiệm đi. Cần chuẩn bị gì, ngươi cứ việc ra lệnh."
Tần Quản gật đầu, quay sang nhìn Cổ Lăng đang kinh ngạc. Thấy Cổ Lăng vốn già dặn ít nói lại đang trố mắt nhìn mình, Tần Quản không khỏi bật cười:
"Cổ tướng quân, phiền ngài đến chỗ quân y trong doanh trại tìm một bộ dao cụ, chuẩn bị thêm thương truật, bồ kết, gừng tươi, và lấy thêm ít nước sạch, cùng hai vò rượu trắng. Nếu tìm được đồ bảo vệ tay thì càng tốt. Phiền Cổ tướng quân— "
Cổ Lăng lúc này mới hoàn hồn, vội nói:
"Được, mạt tướng đi ra lệnh ngay. Mời Vương phi và điện hạ đến lều nghị sự chờ một lát."
Tần Quản gật đầu, lúc này mới cùng Yến Trì ra khỏi lều lớn. Đến lều nghị sự, Yến Trì liền trầm tư.
Tần Quản thấy vậy liền nói:
"Ta chỉ đột nhiên nghĩ đến thôi, chứ không chắc chắn."
Yến Trì nắm tay Tần Quản, cười nhẹ:
"Là ngươi đã nhắc nhở ta. Ta và Cổ Lăng đều đã có định kiến từ trước. Gần đây triều đình liên tục có tin tức, khiến chúng ta đều đang chờ triều đình phát binh, mà lại lơ là việc Nhung nhân đã im hơi lặng tiếng cả một mùa đông. Nay đã sang xuân, Nhung nhân chắc chắn sẽ bắt đầu rục rịch. Dù khám nghiệm ra hai người này không phải Nhung nhân, ta cũng sẽ phái người đi tuần tra kỹ lưỡng phía bắc."
Tần Quản lúc này mới yên tâm phần nào. Hai người đợi ở lều nghị sự khoảng hai tuần trà thì Cổ Lăng vội vã trở về. Những thứ Tần Quản dặn tìm đều đã có. Găng tay bảo vệ mà hắn tìm được tuy không tinh xảo bằng của Yến Trì đưa cho nàng, nhưng cũng có thể dùng được. Cổ Lăng nói:
"Vật này là của một lão thợ rèn trong doanh quân khí. Bình thường ông ấy đeo để rèn sắt, chống bỏng. Có hơi cũ kỹ, cũng không vừa tay, xin Vương phi thông cảm."
Tần Quản tìm găng tay là để phòng thi độc, thấy găng tay của lão thợ rèn này cũng được làm từ da thú nên yên tâm.
"Dùng được là được, những thứ khác không quan trọng."
Tần Quản thấy mọi thứ đã chuẩn bị xong, liền quay lại lều chứa xác. Nàng trước tiên đốt thương truật và bồ kết để xông trong phòng khoảng nửa tuần trà, sau đó dùng rượu trắng dội lên hai thi thể. Tất cả những việc này đều do nàng tự tay làm, Cổ Lăng đứng bên cạnh xem mà lòng dạ rối bời.
Sau khi dội rượu trắng, Tần Quản cắt một lát gừng ngậm trong miệng, đeo găng tay rồi đi đến trước thi thể, giơ tay lên, giật mạnh chiếc áo bông dính chặt trên người xác chết.
Thi thể dưới lớp áo bông còn thối rữa hơn những nơi khác. Tần Quản cởi áo bông ra, lập tức để lộ lớp da thịt hư nát bên dưới. Chỉ thối rữa thôi đã đành, nay trên thi thể còn đầy giòi bọ, thi ban trông vô cùng dữ tợn. Thấy cảnh này, ngay cả Cổ Lăng cũng không nhịn được quay đi nôn khan.
Yến Trì đột nhiên nhíu mày, nhưng Tần Quản lại đứng bên cạnh thi thể vô cùng bình tĩnh, dùng rượu trắng rửa sạch đám giòi bọ, rồi dùng nước sạch rửa sạch vết bẩn trên bề mặt thi thể. Sau đó mới cầm dao lên. Bên này, Cổ Lăng tuy không thực sự nôn, nhưng cũng khó chịu vô cùng. Khi hắn quay lại, đã thấy Tần Quản cầm dao rạch dọc theo xương mày của thi thể. Thịt thối rất dễ rách, phần xương lấp ló lập tức lộ ra. Cổ Lăng tay đã nhuốm máu không biết bao nhiêu người, nhưng thấy cảnh này, cuối cùng không nhịn được quay người lao ra khỏi lều. Hắn ở ngoài nôn khan một lúc lâu, khi đỡ hơn thì có chút ngẩn người.

Chương 2392: Khám nghiệm tử thi
Trước đây chỉ nghĩ rằng điện hạ của họ đã cưới một vị quý nữ môn đăng hộ đối làm Vương phi, lại còn vô cùng cưng chiều. Nhưng hôm nay, Cổ Lăng mới biết vị Vương phi này lợi hại đến mức nào. Người chết không đáng sợ, xác chết thối rữa cũng không đáng sợ, nhưng điều khiến hắn khó chịu một cách khó hiểu, chính là cảnh Tần Quản đứng rất gần thi thể thối rữa, rồi dùng dao từng chút một lóc đi phần thịt thối. Có lẽ vì dung mạo của Tần Quản quá xinh đẹp, nên càng làm cho xác chết thối rữa kia trông thêm dữ tợn, ghê tởm. . .
Cổ Lăng ở ngoài một lúc lâu mới cúi đầu đi đến cửa lều. Nhìn cửa lều, muốn vào nhưng lại không nhấc nổi chân. Đang do dự, bên trong truyền đến giọng nói của Yến Trì:
"Chịu không nổi thì cứ ở ngoài đi, cảnh này còn khó chịu hơn cả trên chiến trường nhiều."
Lúc Yến Trì nói chuyện có vài phần bất đắc dĩ và oán giận, có thể thấy hắn cũng không chịu nổi cảnh này, chỉ là Tần Quản còn ở bên trong, hắn dù thế nào cũng phải ở bên cạnh.
Mặt Cổ Lăng âm thầm đỏ lên, có chút suy sụp ở lại ngoài cửa lều.
Hắn, đường đường là Tuyên Võ tướng quân tứ phẩm của Sóc Tây quân, nay lại không bằng một người phụ nữ. Cảm giác này, còn khó chịu hơn cả thua trận!
Trong lều, Tần Quản đã cắt mở xương sườn bên trái của thi thể. Nàng kiểm tra từ đầu đến chân, cuối cùng quyết định mổ xác. Yến Trì vẫn luôn đứng bên cạnh xem Tần Quản làm những việc này. Thấy trên trán Tần Quản lại lấm tấm mồ hôi, hắn vội lấy khăn tay ra lau cho nàng.
Tần Quản mổ khám thi thể thứ nhất, rồi dọn dẹp thi thể thứ hai, nhưng không mổ khám, chỉ kiểm tra kỹ lưỡng từ đầu đến chân.
Không lâu sau, Tần Quản đứng thẳng dậy:
"Xong rồi."
Nàng nhổ miếng gừng ra, tháo găng tay rồi mới bước ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa, Tần Quản thở ra một hơi, nhìn Cổ Lăng mặt trắng bệch, thấy đứng ở ngoài lều nói chuyện cũng không tiện, liền nói:
"Đến lều nghị sự nói chuyện đi."
Đến lều nghị sự, Tần Quản nói thẳng:
"Hai người này đã chết hơn một tháng, tức là xảy ra chuyện vào đầu tháng ba. Vết thương ngoài da trên người họ không còn nhìn thấy, nhưng đều có dấu hiệu gãy xương. Nguyên nhân tử vong là bị chết cóng, có lẽ đã trượt chân rơi xuống thung lũng tuyết, sau đó hôn mê rồi bị chết cóng. Vừa rồi ta đoán hai người này có thể là Nhung nhân, nay sau khi khám nghiệm tử thi càng chắc chắn hơn. Hai người này không chỉ có xương mày cao, gốc mũi thấp hơn, mà xương hông cũng to hơn người Chu. Dù không phải Nhung nhân, cũng là người của các bộ tộc Tây Vực khác." Dừng một chút, Tần Quản nói: "Lần này hai người được đưa về chỉ mang theo vũ khí, không có vật gì khác. Ta đề nghị, đến thung lũng tuyết nơi tìm thấy hai người này tiếp tục tìm kiếm, có lẽ sẽ tìm thấy ngựa hoặc vật tùy thân của họ, có thể sẽ biết được thân phận và mục đích của họ là gì!"
Tần Quản nói xong, Cổ Lăng càng cảm thấy khó tin, nhưng Yến Trì lại như thường:
"Chính là nên như vậy. Cổ Lăng, ngươi lập tức phái người bắc thượng."
Cổ Lăng gật đầu, lập tức quay người ra ngoài ra lệnh. Trong lều, Tần Quản chỉ cảm thấy lưng hơi đau mỏi, đang định tự mình xoa bóp, Yến Trì lại kéo nàng vào lòng ôm lấy. Tần Quản nhất thời có chút kinh ngạc:
"Sao vậy?"
Yến Trì không nói gì, chỉ để Tần Quản tựa vào lòng mình. Tần Quản chớp mắt, rồi cười:
"Đối với ta, việc này cũng giống như chữa bệnh cho người sống, thật sự không vất vả."
Yến Trì thở dài, bàn tay to đặt lên sau lưng Tần Quản, nhẹ nhàng xoa bóp. Tần Quản cảm nhận được hơi ấm từ lòng bàn tay hắn, vừa thấy thoải mái, vừa có chút ngượng ngùng khó tả. Khi hai người ân ái, Yến Trì rất thích vuốt ve eo nàng như vậy. Nay tuy hoàn cảnh hoàn toàn khác, nhưng cơ thể Tần Quản dường như đã có ký ức, Yến Trì cứ vuốt ve, nàng lại khẽ run lên. Nàng liếc nhìn sắc trời bên ngoài, thấy đã không còn sớm, vội nắm lấy tay Yến Trì, nói:
"Mau bàn bạc xong với Cổ tướng quân đi, nói xong chúng ta còn về, muộn nữa trời sẽ tối."
Yến Trì phát hiện hai má Tần Quản ửng hồng, nghe vậy cười hôn nàng hai cái rồi mới gọi Cổ Lăng vào nói chuyện.

Chương 2393: Cảnh còn người mất
Từ bắc doanh trở về, Tần Quản tắm rửa sạch sẽ một phen mới đi nghỉ. Lúc nằm xuống, nàng vẫn còn nói chuyện với Yến Trì:
"Trong tộc Nhung nhân, có ai có tướng mạo giống người Chu không?"
Yến Trì vừa ôm eo Tần Quản vừa nói:
"Có. Những năm đầu, Nhung nhân vượt qua Bạch Lang quan, đốt giết cướp bóc không từ một tội ác nào. Không chỉ vậy, chúng còn bắt phụ nữ người Chu về để duy trì nòi giống cho bộ tộc. Trong mắt chúng, phụ nữ người Chu là công cụ sinh đẻ tốt nhất. Vì vậy, trong tộc Nhung nhân, có rất nhiều người có tướng mạo giống người Chu."
Tần Quản nhíu mày:
"Thường thì Nhung nhân bắt đầu gây rối vào lúc nào?"
Yến Trì nói:
"Tháng ba. Tháng ba tuyết tan, con đường ngoài Bạch Lang quan không còn khó đi, chúng sẽ bắt đầu gây rối. Vì chuyện này, hai ngày trước ta ngày nào cũng gửi thư đến Bạch Lang quan, nhưng tin báo về lại nói Bạch Lang quan không có động tĩnh gì."
Tần Quản tựa vào lòng Yến Trì, suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Chẳng lẽ, chúng biết Bạch Lang quan phòng thủ nghiêm ngặt, nên thật sự định đi đường phía bắc?"
Yến Trì trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Có khả năng này. Nhưng nếu chúng không đi qua Bạch Lang quan mà đi đường khác, cái giá phải trả cũng rất lớn. Dãy núi Bạch Lang kéo dài đến tận phía đông bắc, ngoài khu vực Bạch Lang quan, những nơi khác địa thế núi non đều rất hiểm trở, địa hình lại phức tạp. Chúng muốn trèo đèo lội suối đến, tự nhiên sẽ gặp tai nạn, ví dụ như hai người đã chết kia, có lẽ là vì không quen địa hình nên mới rơi xuống thung lũng tuyết."
Tần Quản nhíu mày:
"Nếu vậy, hai người này làm gì? Chẳng lẽ chỉ là thám tử?"
Yến Trì cười bất đắc dĩ:
"Cứ chờ tin tức đi, ngươi nên ngủ rồi, hôm nay đã mệt cả ngày."
Tần Quản cũng thực sự mệt mỏi, nghe vậy liền rúc vào lòng Yến Trì, không bao lâu đã chìm vào giấc ngủ.
Một đêm ngủ ngon, ngày hôm sau Yến Trì gặp các thuộc hạ mới, sau đó liền chờ tin tức từ phía bắc. Chạng vạng, Cổ Lăng mang theo một túi đồ đến vương phủ.
Yến Trì đến thư phòng gặp Cổ Lăng, lại cho Bạch Phong báo với Tần Quản. Khi Tần Quản đến, nàng thấy một túi đồ đặt trên bàn, bên trong có vài miếng lương khô, một ít chai lọ lặt vặt, nhưng không có thông tin nhận dạng rõ ràng.
Yến Trì nói:
"Lương khô này là bánh thanh khoa đặc trưng của Nhung nhân."
Tần Quản cầm những chai lọ lên ngửi, rồi mở ra xem, nói:
"Chắc chắn là người Nhung rồi. Trong này là thuốc mỡ, có tuyết liên, hàn sâm và các vị thuốc khác. Phương thuốc này thường được người Tây Vực sử dụng, mà hàn sâm mọc ở những vùng cực lạnh của hàn nguyên, trong tộc Nhung lại càng phổ biến."
Yến Trì và Cổ Lăng nhìn nhau, Cổ Lăng nói:
"Trong thung lũng tuyết nơi phát hiện thi thể chỉ tìm thấy những vật dụng rải rác này, còn có hai con ngựa, cũng đã chết và thối rữa. Ngoài ra không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào liên quan đến quân đội."
Yến Trì nghe vậy nhíu mày. Nếu vậy, thân phận của hai người này vẫn còn là một dấu hỏi. Trang phục của họ không phải là quân phục của tộc Nhung, nên không biết họ là người Nhung bình thường hay là thám tử trong quân đội. Mà dù là người Nhung bình thường, việc mạo hiểm đến Đại Chu như vậy cũng vô cùng kỳ lạ.
Yến Trì liền nói:
"Sáng nay ta đã gửi thư đến Bạch Lang quan. Hôm nay ngươi trở về, tiếp tục phái thêm người đi tuần tra. Nếu Nhung nhân có động tĩnh lạ, chắc chắn sẽ để lại dấu vết ở phía bắc. Đợi có tin từ Bạch Lang quan ta sẽ báo cho ngươi. Nếu bên ngươi cũng có tin tức, hãy mau chóng đến báo."
Cổ Lăng lĩnh mệnh. Tần Quản lại giữ Cổ Lăng ở lại vương phủ dùng bữa rồi mới rời đi.
Đêm đó, Yến Trì không đợi được tin từ Bạch Lang quan, nhưng lại nhận được thư từ phía bắc.

Chương 2394: Cảnh còn người mất
Yến Trì và Tần Quản ngồi trong noãn các, cùng nhau đọc lá thư khẩn. Thư vừa mở ra, lông mày Yến Trì đã nhíu lại:
"Hoàng hậu và Thái tử lại chiếm được Phong Châu."
Trong thư nói, Hoàng hậu và Thái tử đã đi trước một bước, chiếm được thành Phong Châu, và dùng đầu của tướng lĩnh đồn trú Phong Châu để tế cờ. Dưới uy thế sấm sét của Hoàng hậu, dân chúng trong thành Phong Châu không dám làm càn. An Dương Hầu Nhạc Quỳnh cuối cùng đã chậm một bước, khi ông ta đến nơi, Phong Châu đã nằm trong tay Hoàng hậu. Phong Châu cũng là một trọng trấn phía bắc, dễ thủ khó công. Hoàng hậu chiếm được Phong Châu, phòng thủ nghiêm ngặt, hiện đang đối đầu với Nhạc Quỳnh.
Nhưng dù Hoàng hậu chiếm được Phong Châu, Triệu Hữu lại không chiếm được Sùng Châu.
Quân tiếp viện mà An Dương Hầu phái đến đã phát huy tác dụng, chặn được Triệu Hữu ở ngoài thành Sùng Châu. Sau khi thấy Phong Châu bị Hoàng hậu chiếm giữ, An Dương Hầu lại phái thêm ba vạn quân đến Sùng Châu, quyết không để Sùng Châu rơi vào tay Triệu Hữu. Vì vậy, tình hình phía bắc hiện tại đã hình thành thế giằng co: Hoàng hậu cố thủ Phong Châu đối đầu với Nhạc Quỳnh, còn Triệu Hữu lại đối đầu với quân đội trong thành Sùng Châu ở phía bắc Sùng Châu. Quân số hai bên hiện tại tương đương nhau, không ai muốn dễ dàng từ bỏ thành trì trước mắt, cục diện liền rơi vào bế tắc.
Yến Trì và Tần Quản xem xong, Yến Trì cười khổ:
"Không ngờ lại thành ra thế này, thảo nào gần đây tin tức phía bắc không nhiều."
Vốn tưởng Nhạc Quỳnh đến phía bắc, Hoàng hậu và Thái tử phần lớn sẽ thua trận, không ngờ họ lại chiếm được Phong Châu.
"Phong Châu là một tòa thành cổ, thành trì vô cùng kiên cố. Năm đó, man tộc đột phá Thương Long Sơn, sau khi tàn sát Thương Châu đã tiến thẳng về phía nam, cuối cùng bại trận ở Phong Châu. Lúc đó, dân chúng và quân đồn trú Phong Châu đã tử thủ trong thành, dựa vào thành trì kiên cố chống cự được nửa tháng, sau đó triều đình phái quân cứu viện mới giải vây được. Lần này Hoàng hậu chiếm được Phong Châu trước, quả là một nước cờ khéo léo. Hiện tại, An Dương Hầu cũng tạm thời hết cách."
Tần Quản nói:
"Nếu An Dương Hầu dẫn quân quay sang Sùng Châu đánh Triệu Hữu thì sao?"
Yến Trì cười nói:
"Vậy thì Hoàng hậu sẽ tiếp tục nam tiến, có khi còn dẫn quân bao vây nữa."
Tần Quản nhíu mày:
"Vậy thì tình hình phía bắc thật sự sẽ rơi vào bế tắc."
"Vốn dĩ nên như vậy. Bắc phủ quân vốn không dễ đối phó, mà quân của An Dương Hầu tổng cộng cũng chỉ có mười vạn, quân số hai bên không chênh lệch nhiều, chiến lực cũng không yếu. Cứ đối đầu như vậy, ai thắng ai thua thật sự khó nói, chắc hẳn An Dương Hầu hiện tại cũng không dám khinh suất."
Tần Quản suy nghĩ một lúc rồi nói:
"Nhưng tình hình phía bắc như vậy lại có lợi cho chúng ta."
Yến Trì gật đầu:
"Phía bắc chưa phân thắng bại, triều đình sẽ không có sức để đánh Sóc Tây. Như vậy, chúng ta sẽ có thời gian để nghỉ ngơi dưỡng sức."
Nếu đã vậy, sợi dây căng thẳng trong lòng Tần Quản cũng chùng xuống. Yến Trì nhận được thư này liền không cần lo lắng về triều đình, chỉ tập trung vào phía bắc. Nhung nhân không dễ đối phó, nếu mùa xuân năm nay chúng thật sự định tấn công quy mô lớn, hắn phải sớm chuẩn bị, hoặc là, năm nay phải cho Nhung nhân một bài học nhớ đời, để tranh thủ thêm thời gian cho Sóc Tây.
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Yến Trì liền gửi thêm rất nhiều tin tức đến Bạch Lang quan và tây doanh. Đông doanh tuy mới thành lập, nhưng có Tiếu Trừng và những người khác trông coi, mọi việc đều thuận lợi.
Ba ngày sau, Cổ Lăng lại vào vương phủ, lần này mang theo tin tức từ đội tuần tra.

Chương 2395: Cảnh còn người mất
"Điện hạ, tổng cộng đã phái ra năm trăm người tuần tra, chia làm năm đợt, tuần tra hai ngày dưới chân núi Bạch Lang phía bắc, đều không có kết quả gì. Ngoài hai người kia, không có thêm dấu vết nào của Nhung nhân nhập cảnh. Nơi đó hoang vắng, ngoài thỉnh thoảng thấy chim bay, sói tuyết, có thể nói không có một sinh vật sống nào."
Tin tức Cổ Lăng mang về có thể coi là tin tốt, nhưng tình hình của hai người kia là sao? !
Yến Trì nghe vậy liền nói:
"Bạch Lang quan cũng có tin về, bên Phương Cần cũng không phát hiện bất kỳ điều gì bất thường."
Cổ Lăng nhíu mày:
"Vậy. . . chẳng lẽ chỉ là ngẫu nhiên? Là hai người Nhung bình thường muốn nhập cảnh?"
Yến Trì lắc đầu:
"Giả thuyết này quá đơn giản, chúng ta vẫn phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Ngươi tiếp tục phái người tuần tra, ta đã ra lệnh cho Bạch Lang quan và tuyến đường tây nam, không một nơi nào có thể trở thành cửa khẩu cho Nhung nhân nhập cảnh."
Cổ Lăng vội vàng tuân lệnh, tự nhiên không dám khinh suất nửa phần.
Tin tức này khiến Tần Quản và Yến Trì tạm thời yên tâm. Yến Trì tiếp tục bận rộn với quân vụ và việc cai trị. Tần Quản thấy mùa xuân đẹp, liền liên lạc với các hào phú trong thành để bắt đầu phát cháo ở ngoài thành. Sau khi Yến Trì đóng quân thường trú ở thành Tây Lâm, lại thêm việc lập thêm mấy nha môn và giảm thuế, ngày càng có nhiều người muốn đến thành Tây Lâm an cư. Hiện tại, ngoài thành đã khai phá thêm nhiều khu đất để xây nhà, kéo theo không ít dân nghèo đến tìm việc làm, khiến ngoài thành nhất thời đông đúc. Hai ngày trước, Nguyên thị đến có nói, nhiều người làm việc ở ngoài thành không có chỗ ở, thiếu ăn thiếu mặc. Tần Quản liền ghi nhớ việc này. Sau một hồi dàn xếp của nàng, các lều cháo nhanh chóng được dựng lên. Dân chúng ngoài thành biết người phát cháo là Duệ Vương phi, tự nhiên lại vô cùng biết ơn. Chỉ trong vài ngày, danh tiếng "Hoạt Bồ Tát" của Tần Quản lại càng vang xa hơn.
Cùng lúc đó tại thành Phong Châu, Tần Triều Vũ cũng đang bận rộn phát cháo cho các binh sĩ đã lao động vất vả cả ngày.
Phong Châu cũng vừa mới vào xuân, nhưng lại lạnh hơn Sóc Tây ba phần. Tần Triều Vũ mặc một chiếc áo choàng màu trơn, mũ trùm đầu che gần hết khuôn mặt. Nàng đã phát cháo ở đây nhiều ngày liền, xung quanh là mùi máu tanh nồng nặc và những binh sĩ thô kệch. Những người này thấy một người phụ nữ bận rộn ở đây đều có chút kinh ngạc, nhưng lại không biết thân phận của nàng. Khi có người tráng trứ lá gan hỏi, nàng liền lấy danh nghĩa của Thái tử, chỉ để mọi người biết được ân đức của Thái tử.
Thấy hoàng hôn sắp buông xuống, Tần Triều Vũ cũng đã phát xong cháo của ngày hôm nay. Nàng cùng thị tỳ rời khỏi lều cháo, lên chiếc xe ngựa nhỏ vải xanh đang đậu cách đó không xa.
Thành Phong Châu tuy nằm trong tầm kiểm soát của Hoàng hậu, nhưng dù sao họ cũng danh không chính, ngôn không thuận, nên trong thành vẫn đang giới nghiêm. Xe ngựa của họ đi chưa được bao xa đã bị đội tuần tra trên đường chặn lại. Thị tỳ vội vàng đưa ra lệnh bài của Thái tử mới được đi tiếp. Dọc theo con đường chính trong thành, xe ngựa cuối cùng dừng lại trước phủ nha tri phủ.
Nơi này vốn là phủ nha của tri phủ Phong Châu, cũng là nơi ở của ông ta, nhưng nay đã bị Hoàng hậu trưng dụng, còn vị tri phủ đó, hai ngày trước đã chết trên tường thành.
Tần Triều Vũ không thích máu tanh, nhưng nàng là một người cực kỳ bình tĩnh và lý trí. Trong tình hình hiện tại, nếu người chết có ích cho họ, nàng cũng không bận tâm. Vào cửa phủ, Tần Triều Vũ đi thẳng về phía hậu trạch. Vừa đi dọc theo hành lang đến cửa hậu trạch, Tần Triều Vũ đã thấy Thái tử Yến Triệt đang đứng dưới gốc cây trong sân giữa.

Chương 2396: Cảnh còn người mất
Trong sân giữa là một cây hạnh, lúc này hoa hạnh vừa nở, một màu hồng phấn. Yến Triệt mặc một chiếc áo dài màu xanh đậm, trông vô cùng thanh tú, phóng khoáng.
Tần Triều Vũ gọi một tiếng "Điện hạ" rồi đi tới. Yến Triệt quay đầu lại, thấy trang phục của nàng, liền biết nàng đã đi đâu, bèn tiến lên nắm lấy tay Tần Triều Vũ:
"Ngươi lại đi phát cháo à? Thực ra những việc này không cần ngươi phải làm, huống chi nơi đó ồn ào, hỗn loạn."
Tần Triều Vũ cười:
"Trong thành tuy đã tạm ổn, nhưng An Dương Hầu đang dẫn đại quân canh giữ ngoài thành, lòng người vẫn chưa yên. Ta không rành quân sự, không giúp được gì, nên đi phát cháo cho mọi người. Thấy ta đi, mọi người sẽ biết Thái tử điện hạ rất quan tâm đến họ, có lẽ sẽ yên tâm hơn."
Yến Triệt nhìn khuôn mặt gầy gò rõ rệt của Tần Triều Vũ, trong lòng cảm thấy khó chịu. Hắn đưa tay ôm Tần Triều Vũ vào lòng, cúi đầu xuống, lại thấy bàn tay đầy vết thương của nàng.
Tần Triều Vũ vốn là đích nữ của Hầu phủ, tôn quý, dịu dàng, từ nhỏ đến lớn chưa từng chịu khổ. Nhưng nay theo hắn, lại phải làm những công việc vất vả. Năm mới chia tay, tay đã bị cước, nay vì phát cháo lại thêm những vết thương mới. Yến Triệt thở dài:
"Từ ngày mai, ta sẽ đi cùng ngươi."
Tần Triều Vũ lùi ra khỏi lòng Yến Triệt, vội nói:
"Tuyệt đối không được. Nếu Thái tử điện hạ đi, e rằng mọi người sẽ lại bất an."
Yến Triệt nhíu mày, Tần Triều Vũ nói:
"Điện hạ chỉ cần ở trong phủ nha, cùng mẫu hậu và các tướng quân điều binh khiển tướng. Nếu thực sự đến quân trung, mọi người chắc chắn sẽ hỏi điện hạ khi nào khai chiến, có thể thắng được không, đến lúc đó điện hạ trả lời cũng không được, không trả lời cũng không xong."
Tần Triều Vũ luôn suy nghĩ cho Yến Triệt, nửa năm qua, Yến Triệt tự nhiên cũng thấy rõ. Nghe vậy, trong lòng không khỏi mềm đi:
"Nếu đã vậy, thì nghe theo ngươi."
Tần Triều Vũ cười, ngước mắt nhìn cây hạnh đầy hoa:
"Vừa rồi điện hạ đứng dưới gốc cây này, đang nghĩ gì vậy?"
Yến Triệt nghe vậy cười khổ:
"Đang nghĩ khi nào có thể trở về thành Lâm An."
Tần Triều Vũ lúc này mới nhớ ra hướng Yến Triệt nhìn lúc nãy chính là phía nam, nàng cũng nắm lấy tay Yến Triệt:
"Điện hạ yên tâm, nhất định có thể trở về."
Vừa dứt lời, một bóng người xuất hiện ở cửa, người đến nói:
"Thái tử điện hạ, Hoàng hậu nương nương mời Thái tử điện hạ đến tiền sảnh nghị sự."
Yến Triệt buông Tần Triều Vũ ra:
"Ngươi về nghỉ ngơi đi, ta đi rồi sẽ về ngay."
Tần Triều Vũ gật đầu, Yến Triệt liền quay người đi. Tần Triều Vũ chỉ nhìn bóng Yến Triệt khuất dần mới đi vào phòng. Vừa đi, thị tỳ phía sau nhẹ giọng nói:
"Nương nương, buổi chiều nô tỳ ra ngoài, hình như có nghe được tin tức từ phía tây."
Tần Triều Vũ dừng bước:
"Tin tức từ phía tây?"
Thị tỳ gật đầu:
"Vâng, nói là Duệ Vương điện hạ hiện đã đến phía tây, còn nói ngài ấy đã lập tiểu triều đình của riêng mình ở Sóc Tây, người Sóc Tây ai ai cũng tôn ngài ấy làm vua, ngay cả dân chúng nơi khác cũng gọi ngài ấy là Tây Chu Vương. Cửu tiểu thư cũng đã đi cùng Duệ Vương điện hạ."
Tần Triều Vũ nghe vậy hơi sững người. Từ khi rời kinh thành, những cái tên này đã trở nên quá xa vời. Thái tử phi Đại Chu đã chết, nàng thì theo Yến Triệt, không tên không họ, gian nan cố thủ ở Phong Châu. Còn Tần Quản, lại đến Sóc Tây. Nghe nói dân Sóc Tây dũng mãnh, điều kiện gian khổ, một nữ tử quý tộc như nàng liệu có chịu nổi không?
Tần Triều Vũ lắc đầu, lại một lần nữa cảm thấy thế sự vô thường. Nàng cúi đầu nhìn vết bùn và vết cháo trên váy mình, nhất thời cười khổ.
Nay cảnh còn người mất, mà thành Lâm An vẫn còn xa xôi như vậy. Trên con đường đến thành Lâm An, có mười vạn, thậm chí nhiều hơn nữa binh lính đang chờ đợi họ.
Nghĩ đến đây, Tần Triều Vũ khẽ run lên.

Chương 2397: Sắp đến ngày cưới rồi
Trong ngự thư phòng của điện Sùng Chính, Lâm Chương nhíu mày nói:
"Bệ hạ, Hoàng hậu và Thái tử cố thủ trong thành Phong Châu không ra. Theo ý của thần, hay là để An Dương Hầu bỏ Phong Châu, tiến đến Sùng Châu, đánh cho Triệu Hữu một trận bất ngờ?"
Yến Hàm nghe vậy nhíu mày chặt hơn:
"An Dương Hầu vừa đi, Hoàng hậu sẽ nam tiến. Với tính cách của bà ta, tuyệt đối sẽ không cho An Dương Hầu cơ hội."
Hoàng hậu tuy là phụ nữ, nhưng lại có mưu lược của đàn ông. Yến Hàm trong lòng vô cùng căm hận, nhưng Hoàng hậu ở tận Phong Châu, hắn cũng đành bó tay.
Lâm Chương nghe vậy cũng cảm thấy vô cùng khó xử. Yến Hàm do dự một lúc rồi nói:
"Nếu không vội Tây chinh, thì hãy để Vệ Quốc công cùng bắc thượng. Có ông ta đến phía bắc, có thể tăng viện cho Sùng Châu, tránh cho Nhạc Quỳnh không lo xuể. . ."
Lâm Chương vội nói:
"Tốt, như vậy có thể giải quyết được thế cục phân binh."
Yến Hàm cau mày, lại dùng tay gõ nhẹ vào một góc bàn, rồi nói:
"Cứ đối đầu như vậy không phải là cách. Hạ lệnh, để Nhạc Quỳnh cường công Phong Châu. Hoàng hậu không còn lương thảo, không chống đỡ được bao lâu. Cứ để ông ta cường công nửa tháng, Phong Châu chắc chắn lòng người sẽ bất ổn, luôn sẽ có cơ hội."
Lâm Chương do dự một lúc rồi nói:
"Bệ hạ, Phong Châu là một tòa thành cổ, thành trì vô cùng kiên cố. Hiện tại trong thành có khoảng năm vạn quân, e rằng cường công sẽ có chút khó khăn."
Không chỉ khó, một khi cường công, giai đoạn đầu chẳng khác nào đem binh lính của mình đi nộp mạng.
Lâm Chương lo lắng nhìn Yến Hàm, Yến Hàm nghe vậy lại nói:
"Chiến sự phía bắc không thể kéo dài. Nếu phía tây Yến Trì khởi binh bắc thượng, chẳng phải sẽ rơi vào thế lưỡng nan sao?"
Lâm Chương nhíu mày:
"Bệ hạ, tin tức hai ngày trước cho biết, Yến Trì sau khi tự lập ở Sóc Tây đã thay đổi bố phòng, phân tán Sóc Tây quân ra, dường như là để phòng thủ, không có ý định chỉnh quân bắc thượng."
Ánh mắt Yến Hàm lạnh đi:
"Dù vậy, chẳng lẽ chiến sự phía bắc có thể kéo dài sao?"
Lâm Chương bị ánh mắt của Yến Hàm làm cho khiếp sợ, lập tức không dám nói nhiều, đáp một tiếng rồi đi tìm các ty của Binh bộ để truyền lệnh.
Lâm Chương vừa ra ngoài, Viên Khánh đã vội vã bước vào, thấp giọng nói:
"Bệ hạ, Quý phi nương nương hôm nay lại gây náo loạn một trận, suýt nữa đã đốt cháy cung Trường Tín."
Sự lạnh lẽo trong mắt Yến Hàm càng thêm nặng nề. Nghe vậy, hắn suy nghĩ một lúc, rồi đột nhiên nói:
"Cung Trường Tín là tẩm cung của các đời Quý phi. Nàng ta nay bệnh nặng, đã không còn thích hợp ở cung Trường Tín nữa. Chuyển nàng ta đến điện Khánh Hòa ở đi, rồi tìm mấy người đáng tin cậy ở bên cạnh chăm sóc, đừng để xảy ra sơ suất là được."
Điện Khánh Hòa ở Bắc Uyển. Những năm đầu, khi Bắc Uyển chưa hoang vắng, nơi đây còn được coi là một chính điện. Nhưng nay cả Bắc Uyển đều lạnh lẽo, điện Khánh Hòa cũng không khác gì lãnh cung.
Viên Khánh nghe Yến Hàm nói liền hiểu ý, lập tức quay người ra ngoài ra lệnh.
. . .
. . .
Trong Thọ Khang cung, Nhạc Ngưng và Yến Trạch đang cùng nhau vào cung thăm Thái hậu. Trước Tết, khi Thái hậu còn minh mẫn, bà đã từng hạ một đạo ý chỉ ban hôn, định ngày cưới của Nhạc Ngưng và Yến Trạch vào hai mươi tám tháng tư. Nay đã vào tháng tư, ngày cưới của hai người cũng đã gần kề. Nhưng vì trước Tết trong kinh xảy ra chuyện lớn như vậy, sau Tết Thái hậu lại đổ bệnh, Nhạc Ngưng nhất thời không có tâm trạng chờ gả. Mà từ khi Yến Trạch khỏi bệnh mắt, Nhạc Ngưng luôn cảm thấy Yến Trạch có gì đó kỳ lạ. Sau đó Yến Trạch lại xin vào triều làm quan, hai người càng ít gặp nhau hơn. Hôm nay cùng vào cung, cũng là do hôm qua Yến Trạch đến phủ, nhận lệnh của Thái trưởng công chúa mà đến.
Trên đường đi, Nhạc Ngưng ngồi xe ngựa, Yến Trạch cưỡi ngựa, hai người đều không nói gì nhiều. Đến cửa cung, mới xuống ngựa, những lời nói ra cũng chỉ là những chuyện nhỏ nhặt thường ngày.
Đến Thọ Khang cung, thấy dáng vẻ ngây dại của Thái hậu, Nhạc Ngưng lại không kìm được lòng chua xót.
Yến Trạch ngồi bên cạnh Thái hậu, thấy Nhạc Ngưng như vậy, liền lên tiếng an ủi:
"Đừng buồn, tổ mẫu như vậy, có lẽ lại tốt hơn."
Nhạc Ngưng thở dài:

Chương 2398: Sắp đến ngày cưới rồi
"Tổ mẫu thế này, cứ như mất hồn vậy, không biết hồn của bà đã đi đâu, có phải đã đi theo Tần Quản và mọi người không. . . Chẳng lẽ bà sẽ cứ như vậy mãi sao? Các thái y ngày nào cũng đến, nhưng cũng không nói được gì. Nếu có Tần Quản ở đây thì tốt rồi."
Yến Trạch liếc nhìn ra ngoài:
"Ngưng nhi, cẩn thận lời nói."
Đây là đang nhắc nhở nàng đừng nhắc đến tên Tần Quản. Nhạc Ngưng nghe vậy lại nhìn Yến Trạch:
"Ở đây không có ai, có gì phải sợ?"
Yến Trạch cười khổ:
"Ta chỉ sợ ngươi lỡ lời, rước họa vào thân."
Nhạc Ngưng nhìn Yến Trạch, tuy lời nhắc nhở của hắn là hợp lẽ, cũng là vì tốt cho nàng, nhưng không hiểu sao nàng luôn cảm thấy Yến Trạch trước mắt có chút xa lạ.
Nàng không muốn cãi nhau với Yến Trạch, nhưng trong lòng lại có một sự khó chịu mơ hồ, nên chỉ cúi đầu nắm tay Thái hậu không nói gì.
Yến Trạch thấy Nhạc Ngưng hờn dỗi, liền thở dài, giọng nói ôn hòa:
"Thật là trẻ con. Vậy ngươi ở lại với tổ mẫu, ta ra ngoài chờ ngươi nhé."
Yến Trạch nói xong liền đứng dậy. Nhạc Ngưng thấy vậy có chút hoang mang, chẳng lẽ là nàng đã vô cớ gây sự?
Khi Yến Trạch rời đi, Nhạc Ngưng cũng rơi vào trạng thái ngây ngẩn. Từ khi Tần Quản đi, nàng ở kinh thành này không còn ai để trò chuyện. Sau đó, việc Yến Trạch khỏi bệnh mắt vốn là chuyện tốt, nhưng không hiểu sao, Yến Trạch sau khi khỏi bệnh lại trở nên có chút xa lạ. Nàng vốn nghĩ Yến Trạch là người không màng danh lợi, không ngờ hắn lại bước vào quan trường, hơn nữa trước đó còn quyên góp không ít lương thảo cho cuộc Tây chinh. Nhạc Ngưng không cho rằng Yến Trạch làm sai, nhưng trong lòng nàng lại nghẹn một cục tức, không nói được tại sao, chỉ cảm thấy hoang mang và tủi thân.
Lời dặn dò của Tần Quản lúc ra đi lại càng ngày càng quanh quẩn trong đầu nàng. Có lẽ nàng đã quá tin tưởng Tần Quản, đến nỗi sau này nhìn Yến Trạch bằng ánh mắt đầy nghi ngờ. Lâu dần, nàng cũng không còn tìm lại được cảm giác thân mật, tự tại khi ở bên Yến Trạch như trước nữa. Nay nghĩ đến hôn sự với Yến Trạch, trong lòng nàng lại mơ hồ có cảm giác bài xích.
Dưới hành lang ngoài điện, Yến Trạch vốn định đi dạo, lại phát hiện Yến Tuy đang ngồi một mình ở đây. Yến Tuy tay cầm một con dao găm ngắn, đang tùy ý vung vẩy. Yến Trạch bước chậm lại, rất nhanh đã đến trước mặt Yến Tuy. Yến Tuy cảm thấy có người đến, ngẩng đầu lên, thấy là Yến Trạch, liền đứng dậy định đi. Nhưng hắn vừa bước một bước, Yến Trạch đã giơ tay ngăn lại.
Yến Trạch cười ôn hòa nhìn Yến Tuy:
"Cửu điện hạ sao thấy ta là muốn đi?"
Nói rồi, Yến Trạch từ trong tay áo lấy ra một con chim gỗ nhỏ. Con chim gỗ tuy nhỏ nhưng là một con chim cơ quan, đầu và hai cánh đều có thể cử động. Yến Trạch đưa cho Yến Tuy, Yến Tuy do dự một lúc rồi nhận lấy, lúc này mới cúi đầu ngồi xuống.
Yến Trạch cười rồi cũng ngồi xuống bên cạnh Yến Tuy, lại cười nói:
"Có phải một mình rất buồn chán không? Ta nghe nói ngươi cũng không đến lớp của phu tử nữa?"
Yến Tuy cúi đầu:
"Không đi nữa, chỉ ở bên cạnh hoàng tổ mẫu là được rồi."
"Ngoan lắm."
Yến Trạch giơ tay, định vuốt tóc Yến Tuy, nhưng Yến Tuy lại theo bản năng né đi.
Yến Trạch nhìn lòng bàn tay trống không của mình, hơi sững lại, rồi đột nhiên cười:
"Ta trở về chưa lâu, đến đây cũng không nhiều lần, chắc ngươi vẫn còn hơi sợ ta." Nói rồi, Yến Trạch nhìn con dao trong tay Yến Tuy: "Ngươi đang luyện cái này à?"
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch cũng gật đầu:
"Tốt, con trai biết chút võ nghệ luôn là điều tốt, có thể bảo vệ người thân của mình không bị bắt nạt."
Nghe vậy, vẻ mặt Yến Tuy hơi thay đổi. Yến Trạch lại quay đầu nhìn vào trong phòng:
"Bệnh của hoàng tổ mẫu xem ra khó khỏi rồi. Hoàng thượng có đến thăm hoàng tổ mẫu không?"
Yến Tuy nghe vậy, lại lắc đầu. Yến Trạch liền không biết nói gì, chỉ thở dài. Tay Yến Tuy cầm dao găm siết chặt, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng căng thẳng không nói gì nữa.
"Nếu Hoàng thượng có thể đến thăm hoàng tổ mẫu, bệnh của bà có lẽ sẽ nhanh khỏi hơn."
Yến Trạch dường như vô tình nói, Yến Tuy nghe vậy đột nhiên đáp:
"Không đến mới tốt!"
Lúc Yến Tuy nói chuyện, giọng điệu ẩn chứa sự tức giận, dường như vô cùng căm ghét Hoàng đế. Yến Trạch nghe vậy lại cười:

Chương 2399: Sắp đến ngày cưới rồi
"Sao vậy? Không được nói như thế. Hoàng thượng gần đây bận rộn quân vụ, nào là bắc phạt, nào là tây chinh, những việc này đều phải do Hoàng thượng tổng quản, nên mới không đến thôi."
Đồng tử Yến Tuy run lên:
"Nhưng. . . nhưng có phải là đánh Duệ Vương không?"
Yến Trạch quay sang nhìn Yến Tuy:
"Sao ngươi biết? Hoàng hậu và Thái tử bắc thượng phản loạn, hiện tại là đang đánh họ."
Yến Tuy vội vàng lo lắng hỏi:
"Vậy có đánh Duệ Vương không?"
Yến Trạch thở dài lắc đầu:
"Cái này thì không biết, triều đình hiện tại không còn sức lực."
Yến Tuy liền cúi đầu, vẻ mặt trầm tư, lo lắng:
"Hai người họ không phải là phản tặc. . . không phải. . ."
"Nhưng Hoàng thượng nói họ là phản tặc, thì họ chính là phản tặc. Hịch văn đã được công bố khắp thiên hạ, không thể thay đổi được nữa."
Yến Trạch nói thẳng, Yến Tuy nghe xong sắc mặt có chút tái đi. Đúng lúc này, Nhạc Ngưng đột nhiên đi tới, cau mày nói:
"Tam ca, huynh nói với nó những chuyện này làm gì? Nó còn là một đứa trẻ, nói những chuyện này sẽ dọa nó sợ."
Yến Trạch đứng dậy:
"Ta biết nó quan tâm đến Yến Trì và Tần Quản, nên mới. . ."
Nhạc Ngưng không để ý đến Yến Trạch, chỉ cúi người vỗ vai Yến Tuy, an ủi:
"Đừng lo lắng, họ hiện tại rất tốt."
Yến Tuy nghe vậy, mắt mới sáng lên. Nhạc Ngưng lại nói nhỏ:
"Mấy ngày trước nhận được thư của cô ấy, cô ấy bây giờ rất tốt."
Sự hoảng sợ trên mặt Yến Tuy dần tan biến, hắn gật đầu rồi đi vào trong điện. Hắn vừa đi, Nhạc Ngưng liền cau mày nhìn Yến Trạch:
"Tam ca sao lại phải nói chuyện hịch văn, nói ra chỉ làm nó sợ hãi."
Ánh mắt Yến Trạch nhìn Nhạc Ngưng rất dịu dàng:
"Phải, là ta thiếu suy nghĩ. Ta thấy Cửu điện hạ tuổi còn nhỏ mà đã chững chạc, nên không nhịn được."
Nhạc Ngưng mím môi:
"Dù chững chạc thế nào cũng vẫn là một đứa trẻ. Tần Quản có lẽ là người không yên tâm về nó nhất."
Yến Trạch tiến lên, muốn nắm tay Nhạc Ngưng, nhưng ngay khi sắp chạm vào, Nhạc Ngưng không hiểu sao trong lòng lại căng thẳng, liền né đi. Yến Trạch sững người, Nhạc Ngưng đã quay người bước nhanh đi:
"Chúng ta nên ra khỏi cung rồi, tổ mẫu còn đang chờ ta. . ."
Yến Trạch nhìn theo bóng lưng Nhạc Ngưng vội vã rời đi, thở dài một tiếng rồi mới đi theo.
Ra khỏi Thọ Khang cung, suốt đường đi không ai nói gì. Ra khỏi cửa cung, lên xe ngựa, lại càng im lặng. Nhạc Ngưng cũng không biết tại sao, nhưng luôn cảm thấy trong lòng có một nút thắt không gỡ được, hoặc là, có thứ gì đó đang bị che khuất bởi một tấm rèm, nàng sắp nhìn thấy rõ, nhưng vẫn còn mơ hồ. Khi đến ngã rẽ của hai vương phủ, Nhạc Ngưng vén rèm cửa sổ lên:
"Tam ca, huynh không cần đưa ta về đâu, ngày mai ta sẽ qua."
Yến Trạch nghe vậy cười gật đầu, cũng không làm khó Nhạc Ngưng. Nhạc Ngưng buông rèm xuống, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Xe ngựa đi đến trước An Dương Hầu phủ. Nhạc Ngưng vừa vén rèm xuống xe đã thấy một người đứng trước cửa phủ. Nhìn kỹ, chính là Ngụy Kỳ Chi. Mắt Nhạc Ngưng hơi sáng lên:
"Chà, đại công tử Ngụy gia hôm nay sao lại ở đây?"
Ngụy Kỳ Chi một người một ngựa, đang chờ Nhạc Ngưng. Thấy Nhạc Ngưng đi từ hướng Di Thân Vương phủ đến, hắn còn tưởng nàng đã đến vương phủ.
Ngụy Kỳ Chi cười tiến lên, từ trong tay áo lấy ra một chiếc hộp gỗ tử đàn không lớn:
"Cuối tháng ngươi sẽ thành hôn, đây là quà mừng cho ngươi! Ngày mai ta lại phải đi, lần này đi mấy tháng, hôn lễ của ngươi ta chắc chắn không kịp dự. Đến ngày đó, trong nhà sẽ có người đến tặng quà, ta sẽ không đến nữa."
Nhạc Ngưng nhướng mày, tiến lên nhận lấy chiếc hộp gỗ tử đàn nhỏ, nói:
"Sao vậy? Đi đâu? Phía bắc? Bây giờ phía bắc đang chiến loạn, sao phải đến đó?"
Ngụy Kỳ Chi nghe vậy cười:
"Không, lần này không đi phía bắc nữa, đi phía tây. . ."
Vừa nghe hai chữ "phía tây", Nhạc Ngưng lập tức phấn chấn:
"Ngươi định đến Sóc Tây?"
Ngụy Kỳ Chi cười:
"Không chắc, nhưng rất có khả năng sẽ đến. Công việc kinh doanh của ta, ở phía tây cũng rất có tiềm năng."
Nhạc Ngưng nghe vậy liền mím môi:
"Đi, vào trong nói chuyện."
Ngụy Kỳ Chi lại từ chối:
"Vào phủ thì không cần. Ngươi sắp gả đi, không tiện gặp khách nam trong phủ, tránh để người ta đàm tiếu, Thái trưởng công chúa và Hầu gia phu nhân thấy cũng không hay."

Chương 2400: Sắp đến ngày cưới rồi
Nhạc Ngưng không ngờ một người có tính cách như Ngụy Kỳ Chi lại có thể suy nghĩ cho nàng tỉ mỉ đến vậy, nhất thời trong lòng cảm động. Nhưng nghĩ đến việc Ngụy Kỳ Chi sắp đi, lại rất có khả năng đến Sóc Tây, nàng không nhịn được muốn nói thêm vài câu, liền nói:
"Nhà ta không có nhiều quy củ như vậy. Nhưng nếu ngươi đã nói thế, vậy thì đổi chỗ khác. Ngươi đi lần này không biết khi nào mới về, lại còn đến phía tây, ta còn có chuyện muốn nhờ ngươi. Ngươi cứ tùy tiện chọn một nơi, chọn nơi ngươi thường đến là được."
Ngụy Kỳ Chi nghe vậy liền cười lớn:
"Nơi ta thường đến, ngươi không đến được đâu. Nếu đã vậy, ta sẽ tìm một nơi quen thuộc gần đây. Lên xe ngựa đi!"
Ngụy Kỳ Chi nói xong đã nhảy lên ngựa. Nhạc Ngưng cũng quay người lên xe ngựa. Ngụy Kỳ Chi dẫn đường, xe ngựa theo sau, đi vòng vèo mấy con phố rồi dừng lại. Nhạc Ngưng xuống xe, thấy đây là một quán rượu, chỉ có điều hơi vắng vẻ, lúc này không một bóng khách, trông rất lạnh lẽo.
"Đây là quán của ngươi à? Cứ thế này, e là sẽ lỗ vốn."
Ngụy Kỳ Chi bất đắc dĩ:
"Của một người bạn. Người bạn này không muốn kiếm tiền, chỉ muốn yên tĩnh, nhưng lại thích uống rượu với mọi người, nên dứt khoát tự mở một quán rượu. Vào trong nói chuyện đi."
Hai người vào trong sảnh, một tiểu nhị đang ngủ gật sau quầy lập tức tỉnh dậy. Thấy Ngụy Kỳ Chi đến, hắn vội mừng rỡ:
"Ngụy công tử đến rồi! Tiếc là hôm nay thiếu gia chủ quán không có ở đây. . ."
Ngụy Kỳ Chi hừ một tiếng:
"Ai đến tìm hắn chứ! Chúng ta lên lầu, ngươi cứ mang rượu ngon món ngon lên là được!"
Nói xong, đi được hai bước, Ngụy Kỳ Chi lại nói:
"Không đúng, không cần rượu, cứ mang vài món ngon lên là được."
Nhạc Ngưng đi bên cạnh, nghe vậy nhíu mày:
"Sao lại không cần? Cứ như ngày thường của ngươi là được."
Tiểu nhị nhìn Ngụy Kỳ Chi, rồi lại nhìn Nhạc Ngưng, ánh mắt có chút trêu chọc:
"Được! Cứ nghe lời vị tiểu thư này! Chẳng trách Tống công tử lần đầu tiên dẫn theo mỹ nhân đến, quả nhiên là một nhân vật không thua kém đấng mày râu. Tiểu nhân sẽ mang lên cho ngài loại rượu đào hoa ngon nhất!"
Nhạc Ngưng nhướng mày không nói gì thêm, Ngụy Kỳ Chi cười khổ:
"Ngươi có biết rượu đào hoa ở đây, một bình ngàn vàng không? Lần này thì hay rồi, món quà này của ta coi như là gấp đôi."
Nhạc Ngưng bĩu môi:
"Đại công tử Ngụy gia sao lại không mời nổi một bình rượu?"
Ngụy Kỳ Chi lộ vẻ xin tha, giơ tay mời Nhạc Ngưng lên lầu. Khi hai người lên nhã gian trên lầu hai, Nhạc Ngưng mới thấy quán rượu này thật sự tao nhã, đặc biệt là các nhã gian, ngay cả đồ trang trí, tranh treo cũng đều là hàng hiệu. Lúc này mới biết lời Ngụy Kỳ Chi nói chủ quán không kinh doanh vì tiền là thật. Rất nhanh, một bàn đầy những món ăn tinh xảo cùng hai bình rượu đào hoa đã được mang lên!
Ngụy Kỳ Chi cười nhìn Nhạc Ngưng:
"Thật sự uống được rượu à?"
Lần cuối Nhạc Ngưng uống rượu là mấy năm trước, khi đánh cược với Nhạc Thanh, trộm rượu của Nhạc Quỳnh để uống. Nhưng nghe ba chữ "rượu đào hoa", nàng cứ ngỡ là rượu trái cây chua ngọt, không mấy để tâm. Nàng không nói hai lời, đặt chén rượu trước mặt Ngụy Kỳ Chi. Ngụy Kỳ Chi ngạc nhiên một lúc, đành phải tuân lệnh rót rượu cho nàng.
Nhạc Ngưng liền nói vào chuyện chính:
"Phía tây mà ngươi định đến, có phải là Sóc Tây không? Vừa rồi ở trước cửa phủ ngươi không tiện nói, bây giờ có thể nói rõ được chưa?"
Ngụy Kỳ Chi cười sâu hơn, đặt chén rượu trước mặt Nhạc Ngưng, rồi lại rót cho mình một chén:
"Đúng là có ý đó. Phía bắc không đi được nữa, nhưng Sóc Tây lại rất có tiềm năng. Nghe nói Sóc Tây bây giờ hoàn toàn khác xưa, bạn cũ của ta cũng có người đến đó đầu quân, điều này đã khơi dậy sự tò mò của ta. Hơn nữa, đều là người quen, sao lại có lý do không đi? Sóc Tây muốn rèn binh luyện mã, đang cần những con chiến mã mồ hôi nước mắt của ta!"
Nhạc Ngưng nghe vậy tinh thần phấn chấn:
"Suy đoán của ta quả nhiên không sai! Ngươi định đi từ đâu? Mất bao lâu? Khi nào thì đến?"
Ngụy Kỳ Chi nhướng mày:
"Hỏi kỹ như vậy, chẳng lẽ muốn đi cùng ta?"
Lời này của Ngụy Kỳ Chi vốn là nói đùa, nhưng lại khiến Nhạc Ngưng sững người. Ngụy Kỳ Chi liền cười:
"Nếu bây giờ ngươi đi, đó chính là đào hôn! Ta lần này đi từ Định Châu, nếu tình hình Định Châu không ổn, sẽ đi đường Mông Châu. Nếu đi ngựa nhanh, ít nhất cũng mất một tháng. Khi đến nơi, hôn lễ của ngươi đã qua lâu rồi."
Ngụy Kỳ Chi cứ nhắc đi nhắc lại chuyện hôn lễ. Nhạc Ngưng cầm lấy chén rượu trước mặt, một hơi uống cạn. Rượu đào hoa này tuy không chua ngọt như nàng nghĩ, nhưng cũng không quá mạnh. Nàng đặt chén xuống, định uống chén thứ hai. Ngụy Kỳ Chi nhìn kỹ Nhạc Ngưng, thấy nàng không có vẻ gì khó chịu mới rót đầy cho nàng. Ai ngờ vừa rót đầy, Nhạc Ngưng lại một hơi uống cạn. Ngụy Kỳ Chi không chịu rót cho nàng chén thứ ba nữa, chỉ cau mày nói:
"Sao vậy? Ngươi có chuyện không vui à?"

Chương 2401: Chán nản
Nhạc Ngưng cầm chén rượu, nhất thời không nói nên lời.
Nàng chỉ cảm thấy trong lòng có một nỗi uất nghẹn, nhưng nếu nói mình bị oan ức gì thì lại không phải.
Nhạc Ngưng lắc đầu, chỉ nhìn chén rượu của mình:
"Rót đầy đi, ly cuối cùng."
Ngụy Kỳ Chi nhíu mày, giơ tay rót đầy ly rượu của Nhạc Ngưng. Lần này Nhạc Ngưng không uống cạn nữa, chỉ nhấp một ngụm rồi thôi. Trên bàn bày những món ăn tinh xảo, Nhạc Ngưng ngửi thấy mùi thơm, cũng cảm thấy đói, liền bắt đầu ăn. Ngụy Kỳ Chi thấy vậy, trong lòng mới hơi yên tâm:
"Cứ tưởng ngươi xảy ra chuyện gì, có phải là quá lo lắng cho Vĩnh Từ quận chúa không?"
Nhạc Ngưng dừng đũa, lúc này mới nói:
"Nếu lần này ngươi thực sự đến Sóc Tây, sau khi gặp cô ấy, hãy giúp ta chuyển vài lời. Một là, nói về tình hình của Hầu phủ và Tần gia. Hai là, xem cô ấy sống có tốt không. Khi nào ngươi trở về, hãy đến tìm ta."
Ngụy Kỳ Chi nghe hiểu ý của Nhạc Ngưng:
"Ngươi yên tâm, ta hiểu."
Nhạc Ngưng thở dài:
"Ta và cô ấy, không biết còn có cơ hội gặp lại không. Tình hình hiện tại, Sóc Tây tạm thời không có gì đáng lo, nhưng sau này thì không chắc, "
Ngụy Kỳ Chi nghe lời nói buồn bã của nàng, mặt lộ vẻ bất đắc dĩ:
"Xem ngươi nói kìa, sao lại khó khăn đến vậy? Ngươi tay chân lành lặn, gia đình cũng không phải bắt ngươi phải ở nhà trông coi không đi đâu được. Nếu ngươi thực sự muốn gặp cô ấy, thì đi Sóc Tây một chuyến có sao đâu?"
Nhạc Ngưng nghe vậy, nhất thời sững người:
"Nhưng mà. . ."
Nhưng nàng sắp thành hôn. Hiện tại Yến Trạch đã vào triều làm quan, sau này nàng sẽ là thế tử phi của Yến Trạch. Tùy tiện đến Sóc Tây, không chừng sẽ gây ra rắc rối.
Ngụy Kỳ Chi thấy nàng do dự, lo lắng như vậy, thở dài:
"Ngươi không còn giống Vĩnh Ninh quận chúa mà ta biết nữa rồi. Vừa rồi tiểu nhị kia còn nói ngươi là nữ trung hào kiệt, thế mà chính ngươi lại nản lòng trước. Ta biết ngươi sắp thành hôn, nhưng cũng không phải là không thể đi đâu được nữa. Chẳng lẽ cả đời này không ra khỏi kinh thành sao?"
Nhạc Ngưng nghe vậy, nỗi uất nghẹn trong lòng lại dâng lên. Đừng nói Ngụy Kỳ Chi cảm thấy nàng đã thay đổi, ngay cả chính nàng, trong lòng có thoải mái đâu? Bây giờ, nàng cũng không còn nhận ra chính mình nữa. Nhạc Ngưng mím chặt môi, cầm chén rượu lên rồi lại ngửa đầu uống cạn.
Ngụy Kỳ Chi nhíu mày, lúc này mới chắc chắn Nhạc Ngưng thực sự có tâm sự, e rằng không phải là lo lắng cho Tần Quản như hắn vừa đoán.
"Ngươi đã gặp chuyện gì? Có cần ta giúp không?"
Rượu đào hoa ngấm vào bụng, ấm dần lên. Nhạc Ngưng dần cảm thấy sau lưng hơi nóng, nghe vậy cười khổ lắc đầu:
"Không có gì cần giúp cả."
Nói rồi, nàng tự mình đứng dậy đi đến bên cửa sổ. Nhã gian này nhìn ra con phố vắng vẻ bên ngoài, rất yên tĩnh. Nhạc Ngưng đẩy cửa sổ ra, gió mát từ từ thổi vào, nàng mới cảm thấy trong lòng thoáng đãng hơn một chút. Ngụy Kỳ Chi đi đến bên cạnh Nhạc Ngưng:
"Nếu ngươi không muốn nói thì thôi. Lời ta vừa nói, cũng không phải là chê ngươi không tốt. Ngươi là quận chúa của Hầu phủ, tuy tính tình phóng khoáng, nhưng chắc chắn có nhiều điều phải lo nghĩ hơn ta. Ngay cả ta bây giờ, cũng phải lo lắng nhiều chuyện, không còn hồ đồ như trước nữa. Nhân lúc mấy năm nay cha mẹ còn khỏe mạnh, ta mới dám đi đây đi đó. Vài năm nữa, ai biết sẽ ra sao?"
Ngụy Kỳ Chi nói mà trong lòng cũng có chút buồn bã, nhưng lại cười:
"Nhưng mà. . . vạn sự trên đời, tuy có quy tắc, nhưng không có định luật, chỉ tùy vào lựa chọn của mỗi người thôi. Ta. . . ta đã coi ngươi là bạn thân thật lòng, tự nhiên mong ngươi sống an vui. Nếu có chuyện gì cần ta giúp, cứ cho người đến Ngụy phủ nói một tiếng là được."

Chương 2402: Chán nản
Lòng Nhạc Ngưng ấm lại, nàng nhìn Ngụy Kỳ Chi, có chút ngượng ngùng. Trong lòng nàng không vui, cũng không nên trút giận lên Ngụy Kỳ Chi. Chỉ là hiện tại nàng thực sự không có ai để tâm sự, những nghi ngờ, do dự trong lòng cũng không thể nói cho Nhạc Thanh và những người khác. Mà Ngụy Kỳ Chi lại là người có tính cách thực sự phóng khoáng, nên nàng mới nhất thời bộc lộ cảm xúc thật.
"Cảm ơn ngươi. Ta. . . thực ra cũng không có gì, chỉ là trong kinh thành có nhiều chuyện, sức khỏe của hoàng tổ mẫu cũng ngày một yếu đi, nên dạo này ta không vui vẻ cho lắm."
Nhạc Ngưng hít sâu một hơi, cười nói:
"Lần này ngươi đi về phía tây, nhất định phải bảo trọng. Hôm nay ta mời ngươi, coi như là tiễn ngươi!"
Ngụy Kỳ Chi nhướng mày:
"Vậy thì tốt quá, thế là ta lại tiết kiệm được một khoản!"
Nhạc Ngưng thấy hắn như vậy cũng cười, không còn vẻ u sầu như trước. Đúng lúc này, ánh mắt nàng lướt qua, thấy một chiếc xe ngựa nhỏ vải xanh đang đi trên phố. Nếu chỉ là một chiếc xe ngựa nhỏ bình thường thì thôi, điều khiến Nhạc Ngưng kinh ngạc là người đánh xe lại chính là Đàn Hương, người hầu cận của Yến Trạch!
Đàn Hương là tiểu tư thân cận của Yến Trạch, tuyệt đối không thể đánh xe cho người khác. Nhạc Ngưng lập tức nhíu mày, Yến Trạch đi một chiếc xe ngựa nhỏ không đáng chú ý như vậy là định đi đâu?
Nghi ngờ trong lòng nàng đột nhiên dâng lên. Nàng thấy chiếc xe ngựa nhỏ dừng lại bên ngoài một quán trà cách đó không xa.
Con phố này không có mấy người qua lại, tuy có vài quán trà, quán rượu, nhưng đều vắng tanh không một bóng khách. Yến Trạch nếu muốn uống trà, trong vương phủ có biết bao nhiêu loại trà ngon, hắn đến đây, rõ ràng là để gặp người. Nhưng là ai?
Nhạc Ngưng không nhịn được nghiêng người về phía quán trà nhìn. Nàng thấy xe ngựa dừng lại, Yến Trạch quả nhiên bước ra. Hôm nay hắn mặc áo choàng, còn đội mũ trùm đầu, người khác có thể không nhận ra, nhưng Nhạc Ngưng liếc mắt một cái là nhận ra ngay. Yến Trạch nhanh chóng bước vào quán trà.
Nhạc Ngưng nhíu mày chặt hơn. Bên cạnh, Ngụy Kỳ Chi cũng nhìn thấy, nhưng không nhận ra người đó là ai, chỉ nói:
"Sao vậy? Là người quen à?"
Nhạc Ngưng liền hỏi:
"Quán trà đó là của ai?"
Ngụy Kỳ Chi lại tỏ vẻ rất rành rọt:
"Chủ quán trà đó cũng là một người giàu có, nhưng không phải người ở đây. Nhà ông ta có một loại trà Quân Sơn Ngân Châm rất ngon, ta đã đến đó hai lần. Giờ này, trong đó cũng vắng tanh."
Nhạc Ngưng đứng trước cửa sổ không nhúc nhích, như đang chờ đợi điều gì đó. Rất nhanh, một người một ngựa phi nhanh về phía quán trà. Người đó nhảy xuống ngựa, buộc ngựa vào lan can rồi bước vào quán trà. Đồng tử Nhạc Ngưng run lên, người đến lại chính là phó thống lĩnh cấm vệ quân, Triệu Vũ!
Yến Trạch vừa mới được bổ nhiệm làm quan không lâu, sao lại thân thiết với Triệu Vũ? Nhạc Ngưng không biết, nhưng luôn cảm thấy có gì đó kỳ lạ. Nàng muốn đến quán trà xem sao, nhưng lại cảm thấy làm vậy quá khó xử, đành phải kìm nén lại. Nàng đóng sầm cửa sổ, quay người ngồi xuống, trầm ngâm một lúc lâu, rồi đột nhiên đứng dậy nói:
"Ta phải về đây, ngươi đi đường bảo trọng."
Nhạc Ngưng nói xong liền ra ngoài, nhanh chóng xuống lầu, đến quầy thanh toán rồi lên xe ngựa.
Ngụy Kỳ Chi như có điều suy nghĩ tiễn nàng ra ngoài. Người hầu của Nhạc Ngưng cũng vội vàng từ lầu một ra theo. Rất nhanh, xe ngựa đã hướng về vương phủ.
Nhạc Ngưng trước tiên về An Dương Hầu phủ, vừa về đã đến bái kiến Thái trưởng công chúa. Thái trưởng công chúa hỏi thăm Yến Trạch, Nhạc Ngưng liền nói:
"Con bảo Tam ca về phủ rồi, tổ mẫu có muốn Tam ca qua đây không?"
Thái trưởng công chúa bật cười:
"Cũng không cần."
Nhạc Ngưng lại chớp mắt:
"Hay là con đi mời huynh ấy, để huynh ấy tối nay qua dùng bữa tối với người?"
Thái trưởng công chúa cười nói:

Chương 2403: Chán nản
"Con bé này, là con muốn dùng bữa với nó, lại mượn cớ của ta phải không? Thôi được, con đi gọi nó đi. Nếu cha nó rảnh, thì bảo cha nó cùng đến luôn."
Nhạc Ngưng được phép, vui vẻ ra ngoài đi đến Di Thân Vương phủ.
Vừa ra khỏi cửa nhà mình, nụ cười trên mặt Nhạc Ngưng đã biến mất. Đến Di Thân Vương phủ, Yến Trạch quả nhiên không có ở đó. Với thân phận của Nhạc Ngưng, tiểu tư cũng không dám chậm trễ, chỉ mời nàng vào phòng khách chờ. Nhạc Ngưng nhìn mặt trời dần lặn, đợi đến khi trời tối mịt mới thấy Yến Trạch khoác áo choàng từ bên ngoài trở về. Có lẽ vừa về phủ đã biết nàng đến, Yến Trạch trên mặt có vài phần áy náy.
Vừa thấy Nhạc Ngưng đã nói:
"Sao con lại qua đây? Chiều nay về, nhớ ra sắp đến ngày giỗ của mẫu phi, nên đã đến xưởng ở phía nam thành một chuyến."
Nhạc Ngưng chưa kịp nói một lời đã nghe thấy câu này, trong lòng lập tức lạnh đi, nhưng trên mặt vẫn cười:
"Đã đặt xong đồ cúng tế chưa?"
Yến Trạch mời Nhạc Ngưng vào trong, giọng nói ôn hòa không chút khác thường:
"Đã đặt xong cả rồi. Vài ngày nữa còn phải đến chùa Pháp Hoa ngoài thành một chuyến, lúc đó con có muốn đi cùng ta không?"
Nhạc Ngưng cười gật đầu:
"Tất nhiên là có. . ."
Yến Trạch lại hỏi:
"Con vẫn chưa nói qua đây làm gì, có chuyện gì sao?"
Nhạc Ngưng cúi đầu cười khổ:
"Thực ra cũng không có gì, chỉ là nhớ lại hôm nay ở trong cung đã nặng lời với huynh, về phủ có chút bất an, nên muốn qua nói chuyện với huynh, ai ngờ huynh lại không có ở nhà. . ."
Cổ họng Nhạc Ngưng như có gì đó nghẹn lại, không thể nói ra lời mời Yến Trạch qua phủ dùng bữa tối nữa. Nàng liếc nhìn sắc trời bên ngoài:
"Trời tối rồi, con gặp huynh cũng yên tâm rồi, con về đây, tổ mẫu còn đang chờ con."
Yến Trạch cười tiễn Nhạc Ngưng ra cửa, trông không khác gì ngày thường.
Nhạc Ngưng vừa đi vừa kinh hãi. Nàng tự cho là thân thiết với Yến Trạch, nhưng Yến Trạch nói dối nàng lại mặt không đổi sắc. Hắn có thể bình tĩnh như vậy, chứng tỏ những lời nói ngày xưa thật giả khó lường. Nhạc Ngưng nghĩ đến lời của Tần Quản, lại nhìn Yến Trạch không một chút sơ hở, trong lòng nhất thời cay đắng, người có chút hoang mang. May mà nàng là người có tâm trí kiên cường, ít nhất cũng không để lộ cảm xúc. Cứ thế, nàng cố gắng chống đỡ lên xe ngựa rồi mới như trút được gánh nặng, ngả người vào thành xe.
. . .
Vừa vào tháng tư, Tần Quản cũng bắt đầu nhớ đến Nhạc Ngưng, thỉnh thoảng lại muốn viết thư về kinh thành. Nhưng núi cao đường xa, thư hồi âm trước đó còn chưa nhận được, làm sao có thể viết thư nữa. Yến Trì thấy nàng lo lắng, liền nói:
"Ngươi đã nhắc nhở cô ấy, hơn nữa cô ấy cũng thật lòng thích Tam ca. Nếu đã vậy, cũng không thể ngăn cản được."
Tần Quản thở dài:
"Nhạc Ngưng chưa từng trải qua chuyện tình cảm, về phương diện này, còn khó tự biết hơn cả ta. Ta chỉ sợ cô ấy không nhìn rõ, sau này sẽ lỡ dở cuộc đời mình. Còn Yến Trạch kia, tâm tư sâu đậm, càng khiến người ta không rét mà run. Bây giờ trước khi thành hôn trông còn tốt, nhưng nếu sau này Nhạc Ngưng biết tất cả những việc hắn làm, làm sao có thể vui vẻ? Đến lúc đó thì đã muộn rồi."
Yến Trì lắc đầu:
"Nếu ngươi thực sự lo lắng, hay là ta viết một lá thư, kể hết những việc Yến Trạch đã làm cho cô tổ mẫu biết, đến lúc đó tự có bà ấy làm chủ cho Nhạc Ngưng."
Tần Quản lại có chút lo lắng:
"Yến Trạch bây giờ đang ở kinh thành, chúng ta cũng không biết hắn định làm gì. Nếu tùy tiện gửi thư, e rằng sẽ gây ra rắc rối."
Yến Trì liền ôm Tần Quản vào lòng:

Chương 2404: Chán nản
"Nếu đã hiểu những điều này, sao phải tự làm khó mình? Mỗi người đều có số phận của riêng mình. Ngươi lo lắng cho Nhạc Ngưng, Nhạc Ngưng bây giờ có lẽ cũng đang lo lắng cho ngươi. Dù cô ấy có thực sự chịu oan ức, thì trên đời này, ai mà không có lúc khổ đau? Cô ấy có một người bạn tốt như ngươi, đã là may mắn của cả hai rồi."
Tần Quản vốn là người có tâm tư khoáng đạt, chỉ là bây giờ không gặp được Nhạc Ngưng, nên mới ngày càng lo lắng. Nghe Yến Trì an ủi, nàng cũng thấy khá hơn nhiều. Hỏi lại chuyện phía bắc, Yến Trì liền nói:
"Đội tuần tra đã đi nhiều lần, vẫn không phát hiện bất kỳ dấu vết nào, ngay cả ngoài Bạch Lang quan cũng yên tĩnh như cũ."
"Chẳng lẽ mùa xuân năm nay, Nhung nhân định an phận thủ thường?"
Tần Quản không khỏi hỏi, Yến Trì nghe vậy lại lắc đầu:
"Về cơ bản. . . không có khả năng này."
Tần Quản nhíu mày:
"Chuyện có khác thường, ắt có nguyên do. Chẳng lẽ Nhung nhân định đến mùa thu mới tấn công?"
Yến Trì liền nói:
"Ngươi không cần lo lắng, ta đã bảo Phương Cần phái người ra khỏi quan ải, đi về phía bộ tộc Nhung nhân. Nay đã sang xuân, trên hàn nguyên ngoài quan ải không còn gian khổ như trước. Nhung nhân rốt cuộc có ý định gì, chỉ cần đi xem là biết."
"Đi đến bộ tộc của Nhung nhân để điều tra?"
Tần Quản kinh ngạc nói.
Yến Trì gật đầu:
"Đúng vậy. Trước đây, mỗi lần Nhung nhân đều chủ động tấn công. Họ sinh ra trên hàn nguyên, rất quen với khí hậu nơi đây, đi đường dài cũng không có vấn đề gì. Còn người Chu chúng ta nếu muốn vượt qua hàn nguyên đến vùng đất của họ thì rất khó khăn. Vì vậy, trong mười vạn quân Sóc Tây, không có nhiều người từng đến vùng đất của Nhung nhân, nhưng cũng không phải là không có ai. Lần này Phương Cần phái đi chính là mấy vị lão tướng. Khoảng hơn hai năm trước, đội quân của họ đã từng đến vùng đất của Nhung nhân. Nhung nhân tuy có thể đã thay đổi nơi tụ tập, nhưng cũng không khó tìm. Chắc chắn muộn nhất là một tháng sau sẽ có tin tức gửi về."
Tần Quản nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm. Cứ đi đến vùng đất của Nhung nhân để điều tra, sẽ biết được rốt cuộc là chuyện gì.
Nỗi lo về xác chết mấy ngày trước tạm thời được giải quyết. Tần Quản nghĩ đến ngày cưới của Nhạc Ngưng sắp đến, tuy nàng không thể về kinh thành, nhưng hôn sự đã được định đoạt. Nàng vừa lo lắng, vừa thầm cầu nguyện Yến Trạch ít nhất là thật lòng với Nhạc Ngưng. Thế là nàng lại nghĩ xem nên chuẩn bị quà mừng gì cho Nhạc Ngưng. Vàng bạc ngọc ngà Nhạc Ngưng đều không thiếu, mà ở Sóc Tây này, thứ cát tường như ý nhất chính là một loại ngọc màu đỏ như máu. Tần Quản liền cho người tìm một khối ngọc, lại mời một thợ thủ công giỏi đến điêu khắc. Cuối cùng, đã tạc được một pho tượng Quan Âm lựu nở trăm con. Tượng đã tạc xong, nhưng lại do dự không biết làm sao để gửi về kinh thành. Yến Trì phải sắp xếp một hồi, món quà này mới được gửi đi.
Hai ngày sau, Yến Trì từ bên ngoài trở về, nói:
"Sóc Tây quân cần được bổ sung quân nhu, trước tiên là chiến mã. Gần đây, ta đã tìm vài người để tìm người bán ngựa. Những người này có cả tướng lĩnh trong quân, cũng có cả khách khanh mới đến đầu quân. Ngươi không biết ta đã hỏi vòng vo đến ai đâu."
Tần Quản nghe vậy liền biết người này nàng cũng quen, suy nghĩ một lúc nhưng không có manh mối:
"Ai vậy?"
Yến Trì cười nói:
"Ngươi còn nhớ, đại công tử Ngụy gia, chính là kinh doanh ngựa phải không?"
Mắt Tần Quản hơi sáng lên:
"Là hắn? !"
Yến Trì gật đầu:
"Lần này có một võ sĩ đến đầu quân ở nha môn. Người này trước đây là võ tướng đồn trú ở Dự Châu, sau đó vì bị vu oan nên bị đuổi khỏi quân doanh, từ đó chán nản không được trọng dụng. Nghe tin ta tự lập ở Sóc Tây, liền đến xin một chức vụ trong quân. Hôm đó nói đến chuyện mua ngựa, hắn liền nói có một người bạn thân cũng kinh doanh mặt hàng này. Sau khi nói chuyện sâu hơn, người hắn nói lại chính là Ngụy Kỳ Chi. Hắn còn nói đã gửi thư về kinh thành, không bao lâu nữa Ngụy Kỳ Chi sẽ đến Sóc Tây."
Tần Quản nghe vậy, mắt sáng lên:
"Tốt! Đến lúc đó hắn chắc chắn có thể cho chúng ta biết mọi chuyện ở kinh thành!"
---

Chương 2405: Khám phá bí mật
Lòng Nhạc Ngưng trĩu nặng ưu tư mà chẳng biết tỏ cùng ai. Mắt thấy phủ đệ đã được trang hoàng lộng lẫy, nàng lại chẳng có lấy nửa phần vui mừng của ngày tân hôn.
Thái trưởng công chúa quan sát Nhạc Ngưng hai ngày, cuối cùng không nhịn được nữa, bèn gọi nàng đến trước mặt:
"Ngưng nhi, con sao vậy? Sao hai ngày nay chẳng thấy vui vẻ chút nào?"
Nhạc Ngưng không muốn bị Thái trưởng công chúa nhìn thấu, đành cười khổ đáp:
"Không có gì ạ. . . chỉ là con hơi lo cho Tần Quản."
Thư của Tần Quản đã nhận được từ mấy hôm trước, Thái trưởng công chúa nhướng mày:
"Trước kia lo lắng thì thôi, bây giờ còn lo gì nữa? Nàng và Yến Trì đã yên ổn ở Sóc Tây rồi, đây là lúc không nên lo lắng nhất. Ngưng nhi, con dùng lời này để dỗ tổ mẫu, sao tổ mẫu tin được?"
Nghe vậy, lòng Nhạc Ngưng càng thêm khó chịu, nhưng không biết phải nói với Thái trưởng công chúa thế nào, chỉ cúi đầu:
"Tổ mẫu, người thật sự không cần lo lắng đâu ạ. . ."
"Ôi, hôn lễ của con sắp đến rồi, sao lúc này lại suốt ngày ngẩn ngơ, chẳng thấy con cười bao giờ. Tổ mẫu nhìn ra được, con thật sự có tâm sự. Nếu con không muốn nói, tổ mẫu cũng không ép, nhưng Ngưng nhi, nếu con thật sự chịu uất ức gì, nhất định phải nói với tổ mẫu. Tổ mẫu chỉ có mình con là cháu gái ruột thịt, tổ mẫu không bảo vệ được Quản nha đầu, chẳng lẽ đến con chịu uất ức cũng không bảo vệ nổi sao?"
Nhạc Ngưng nghe mà lòng chua xót, nhưng vẫn không mở miệng:
"Tổ mẫu, con không chịu uất ức."
Thái trưởng công chúa thở dài:
"Thôi được rồi. Tóm lại, tổ mẫu bây giờ vẫn còn hơi thở, vẫn còn sức bảo vệ các con. Ai nói gì hay làm gì khiến con không vui như vậy, đừng giấu tổ mẫu. Phụ thân con đang chinh chiến ở phương Bắc, nếu biết con sắp đại hôn mà không vui, chắc chắn cũng sẽ đau lòng."
Nhắc đến Nhạc Quỳnh, Nhạc Ngưng vội hỏi:
"Khi nào phụ thân về ạ?"
Thái trưởng công chúa lắc đầu:
"Chuyện này còn chưa biết. Đại hôn của con, e là người không về kịp. Nhưng có tổ mẫu ở đây, hôn sự của con nhất định sẽ được tổ chức thật tươm tất, con cứ yên tâm."
Thái trưởng công chúa vỗ nhẹ tay Nhạc Ngưng, nhưng nàng thật sự không thể cười nổi.
Nhìn bộ dạng của nàng, Thái trưởng công chúa bỗng trầm ngâm. Nhạc Ngưng lơ đãng ngồi cùng Thái trưởng công chúa một lát rồi rời đi. Ra khỏi cửa chưa được bao xa thì gặp Nhạc Giá. Nhạc Giá từ Sóc Tây trở về đã nhiều ngày, vì dính líu đến chuyện ở Sóc Tây, tuy không liên quan đến việc Yến Trì mưu nghịch, nhưng nay cũng phải ở nhà tránh bị nghi kỵ. Thấy Nhạc Ngưng thất thần, Nhạc Giá không khỏi tiến lên:
"Sao vậy?"
Nhạc Ngưng ngước mắt nhìn đại ca, chợt nói:
"Đại ca, chúng ta qua kia nói chuyện một lát đi."
Nhạc Giá không tinh ý bằng Thái trưởng công chúa, chỉ cảm thấy tâm trạng Nhạc Ngưng không tốt, bèn dẫn nàng đến đình nghỉ mát cách đó không xa.
Vào đình, Nhạc Ngưng ngồi xuống, đột nhiên hỏi:
"Đại ca, Sóc Tây trông như thế nào?"
Nhạc Giá bất giác nhìn quanh, thấy không có ai mới ngồi xuống bên cạnh Nhạc Ngưng, hạ giọng nói:
"Nơi đó, đồng bằng vô cùng rộng lớn, nhưng núi non cũng rất nhiều. Leo lên đỉnh núi, những vì sao như ở ngay trên đầu. Cứ đến tháng mười hàng năm là tuyết rơi triền miên, tuy rất lạnh nhưng binh sĩ trong quân doanh Sóc Tây vẫn thao luyện không ngừng, không ai lười biếng vì trời lạnh. Lúc mới đến có nhiều điều không quen, ở lâu mới biết vì sao quân Sóc Tây có thể giữ vững Bạch Lang Quan. Quân kỷ ở đó cực tốt, ngay cả sau khi Duệ Thân Vương thúc gặp chuyện không may. . ."
Nhạc Giá kể đứt quãng, nghĩ đến đâu nói đến đó, Nhạc Ngưng nghe mà ngẩn người.
"Nếu được chọn lại, đại ca có đến Sóc Tây nữa không?"
Nhạc Giá cười:
"Sao lại không? Nơi đó rèn luyện con người tốt nhất, quân tướng sĩ tốt cũng trên dưới một lòng."
Nhạc Giá trở về đã nhiều ngày, hắn không ngờ biến cố lại lớn đến vậy. Sau khi về nhà, hắn chỉ lặng lẽ chờ đợi, không hề oán thán. Thời cuộc hiện nay không rõ ràng, hắn là người có tài thao lược, tự nhiên sẽ không hành động khinh suất. Nghĩ đến đây, hắn thở dài:
"Tiếc là sau này e rằng không đến đó được nữa."
Nhạc Ngưng thẳng người, buột miệng:
"Sao lại không đi được. . ."
Lời vừa thốt ra, cả hai đều sững sờ. Nhạc Giá thở dài:
"Đừng nói ngốc, ta là thế tử An Dương Hầu."
Nhạc Ngưng muốn nói lại thôi. Nhạc Giá nhìn quanh rồi lại hạ giọng:
"Nếu muội lo cho Tần Quản thì có thể đến đó."
Mắt Nhạc Ngưng sáng lên:
"Đại ca nói thật chứ? !"
Nhạc Giá cười:

Chương 2406: Khám phá bí mật
"Có gì mà không thật? Muội là nữ nhi, có gì trở ngại đâu? Nhưng đại hôn của muội sắp đến rồi, sau này làm dâu nhà người ta, cũng không thể tùy tiện được nữa. Cứ chờ đi, sẽ có ngày gặp lại Tần Quản nghĩa muội thôi."
Nhạc Ngưng khẽ mím môi, đành nuốt những lời trong lòng xuống. Hai huynh muội ngồi lại nói thêm vài chuyện khác, Nhạc Ngưng mới đứng dậy về viện của mình.
Ở trong viện chưa được bao lâu, một thị tỳ đến bẩm báo, nói rằng Yến Trạch đã tới.
Nhạc Ngưng giật mình, mặt sa sầm lại. Kể từ hôm đó, nàng đã hai ngày không đến Di Thân Vương phủ, cũng không vào cung, nên chưa gặp Yến Trạch. Không ngờ hắn lại tự mình đến đây. Nhạc Ngưng trấn tĩnh lại rồi mới đi đến viện của Thái trưởng công chúa. Tới nơi, quả nhiên thấy Yến Trạch đang nói cười với Thái trưởng công chúa. Thấy Nhạc Ngưng đến, ánh mắt Yến Trạch trở nên dịu dàng. Trước đây, mỗi khi thấy hắn như vậy, lòng Nhạc Ngưng lại ấm áp, nhưng bây giờ, đáy lòng chỉ còn lại chua xót và nghi ngờ, tự nhiên không thể tin hoàn toàn được nữa!
Thái trưởng công chúa cười nói:
"Sao bây giờ con mới tới? Trạch nhi mang đồ ăn đến cho con này, điểm tâm mới nhất của Tường Phúc Lâu, món con thích ăn nhất đấy."
Quả nhiên, bên cạnh Yến Trạch có một hộp thức ăn, hương hoa quế thoang thoảng bay ra.
Nhạc Ngưng gượng cười:
"Vừa rồi con suýt ngủ quên, không ngờ tam ca lại đến."
Yến Trạch cưng chiều nhìn Nhạc Ngưng:
"Giờ này mà ngủ thì tối sẽ khó ngủ đấy. Vả lại ta cũng không có việc gì khác, chỉ qua thăm cô tổ mẫu và muội. Món điểm tâm này lát nữa hâm nóng lại rồi hãy ăn."
Nhạc Ngưng gật đầu, nhưng không thân mật nhiều lời như thường lệ. Yến Trạch nhìn nàng với ánh mắt sâu xa nhưng không vạch trần, chuyển sang nói:
"Ta đến chỉ để đưa điểm tâm, cũng không có việc gì khác. Phụ vương còn đang đợi ta ở phủ, ta về trước đây."
Thường ngày, Nhạc Ngưng đều giữ Yến Trạch ở lại dùng bữa tối, nhưng hôm nay thì không, chỉ gật đầu nói:
"Vậy để muội tiễn huynh."
Yến Trạch gật đầu đứng dậy, hành lễ cáo từ với Thái trưởng công chúa rồi mới ra ngoài. Nhạc Ngưng tiễn hắn ra đến cổng phủ, trên đường cả hai đều im lặng. Đến cổng, Yến Trạch mới quay lại nhìn Nhạc Ngưng:
"Ngưng nhi, muội không khỏe sao? Ta thấy muội có vẻ không ổn."
Nhạc Ngưng vội cười:
"Không có, không có, chỉ là mấy ngày nay trong người không được khỏe, mệt mỏi lắm."
Yến Trạch tưởng là nàng đến kỳ kinh nguyệt, nghe vậy cũng không tiện hỏi nhiều, chỉ gật đầu rồi trở về Di Thân Vương phủ.
Nhạc Ngưng đứng ngẩn người ở cổng phủ một lát, lúc quay lại chỗ Thái trưởng công chúa, vẻ mặt càng thêm nặng nề. Thái trưởng công chúa nhìn nàng mấy lần nhưng vẫn không hỏi.
Sáng sớm hôm sau, Thái trưởng công chúa sai nhà bếp chuẩn bị bánh ngọt, bảo Nhạc Ngưng đóng hộp mang đến Di Thân Vương phủ. Đây vốn là chuyện rất bình thường, Nhạc Ngưng cũng mang bánh đi. Đến Di Thân Vương phủ, Yến Trạch lại không có ở đó, chỉ có Đàn Hương ở lại. Nhạc Ngưng hỏi ra mới biết Yến Trạch đã vào cung.
Đàn Hương cười nói:
"Chắc lát nữa thế tử sẽ về, quận chúa sao không ở đây đợi một lát ạ?"
Vì cuối tháng là hôn kỳ của Nhạc Ngưng và Yến Trạch nên Đàn Hương sớm đã coi nàng là nữ chủ nhân của vương phủ, tự nhiên hết lòng chiêu đãi.
Nhạc Ngưng vốn không định ở lại lâu, nhưng trong lòng lại có một sự thôi thúc khó tả. Nàng cười đáp, rồi nói:
"Nhớ ra trong thư phòng của tam ca có mấy cuốn thoại bản, vậy ta đến thư phòng của tam ca đọc thoại bản đợi huynh ấy vậy."
Yến Trạch không phải người hay đọc thoại bản, những cuốn đó đều là do Nhạc Ngưng tìm cho hắn từ trước. Đàn Hương nghe vậy hơi do dự, nhưng cuối cùng không dám ngăn cản, cung kính mời Nhạc Ngưng vào. Nhạc Ngưng thường xuyên đến thư phòng của Yến Trạch, nhưng chưa bao giờ lục lọi đồ đạc của hắn. Thấy Đàn Hương chỉ đứng đợi ở cửa, Nhạc Ngưng liền nói:
"Trà Quân Sơn Ngân Châm tháng trước mang đến còn không, ta muốn uống loại đó, ngươi đi pha đi."
Đàn Hương cười đáp:
"Quận chúa muốn uống gì cũng có ạ!"
Nói rồi, Đàn Hương liền đi. Trong thư phòng nhất thời không có ai, Nhạc Ngưng hít một hơi thật sâu, lập tức lật xem ngăn kéo bàn làm việc của Yến Trạch. Mở ra xem, toàn là những vật tầm thường. Nàng nghĩ mãi không ra, thư phòng là nơi Yến Trạch ở nhiều nhất, nàng không tin ở đây không có thứ gì quan trọng.
Yến Trạch mới nhận chức quan chưa lâu, lại giao du thân thiết với phó thống lĩnh Cấm vệ quân Triệu Vũ, còn gặp mặt ở nơi như vậy, hai người chắc chắn có bí mật không thể cho người khác biết!

Chương 2407: Khám phá bí mật
Nhạc Ngưng nghĩ vậy, lại đi xem giá sách. Giá sách của Yến Trạch đầy ắp sách. Nhạc Ngưng lật xem một lượt, bỗng phát hiện hàng sách dưới cùng mép đã phủ một lớp bụi, chỉ có chỗ đặt một cuốn Sử Ký Thông Giám là không có bụi. Vì đặt ở dưới cùng, bình thường không nhìn ra khác biệt, cũng không ai đi lấy cuốn sử ký đó, nhưng ở vị trí của nàng, lại vừa vặn có thể nhờ ánh sáng từ cửa sổ hắt vào mà thấy được lớp bụi. . .
Nhạc Ngưng nhíu mày, bất giác cảm thấy không ổn, bèn ngồi xổm xuống, lấy cuốn Sử Ký Thông Giám ra. Vừa lấy ra, Nhạc Ngưng lập tức nhận thấy điều bất thường. Cuốn sách này ngắn hơn tưởng tượng, nhưng ngăn sách lại rất dài. Tim Nhạc Ngưng đập thình thịch, nàng đưa tay vào khe hở đặt sách, rất nhanh đã chạm phải một cái chốt gỗ bên trong. Lòng Nhạc Ngưng thắt lại, nàng bất giác quay đầu nhìn, thấy Đàn Hương chưa đến, liền lập tức vặn cái chốt gỗ. Vừa vặn, nàng nghe thấy tiếng cơ quan chuyển động sau giá sách. Rất nhanh, giá sách tách ra từ chính giữa, để lộ một ngăn tối cỡ một cái khám thờ!
Tim Nhạc Ngưng như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Nàng từ trước đến nay hành sự quang minh chính đại, đã bao giờ làm chuyện này? !
Nhạc Ngưng run rẩy mở ngăn tối ra, thấy bên trong có mấy lá thư. Nàng nghiến chặt răng, lấy hết thư ra. Vừa nhìn thấy lá thư đầu tiên, ánh mắt nàng đã ngưng lại. Nét chữ trên thư là của người khác, Nhạc Ngưng chỉ cảm thấy hơi quen, nhưng không nhớ ra là ai. Nàng quay đầu nhìn lại, vội vàng mở phong bì, run rẩy giở thư ra. Khi đọc được nội dung trong thư, Nhạc Ngưng như bị sét đánh, sững sờ tại chỗ!
Nhạc Ngưng chết lặng trong giây lát, nhưng nhanh chóng nhận ra mình đang làm gì. Nàng nghiến răng, run rẩy mở lá thư thứ hai. Cứ như vậy đọc liền bốn năm lá thư, Nhạc Ngưng mới đột nhiên nghe thấy tiếng bước chân bên ngoài. Nàng hít một hơi lạnh, vội vàng cất thư lại, đặt tất cả vào ngăn tối, nhưng nhất thời không biết làm sao để đóng giá sách lại. Hoảng hốt một lúc mới nhớ ra cái chốt gỗ, bèn nghiêng người vặn lại. "Két" một tiếng, giá sách vững vàng khép lại.
Lúc Đàn Hương bưng trà vào, Nhạc Ngưng đã cầm một cuốn thoại bản ngồi bên cửa sổ, nhưng sắc mặt nàng trắng bệch, cả người trông khá ủ rũ. Đàn Hương giật mình:
"Quận chúa sao vậy? Có phải không khỏe trong người không? Trông người không được tốt lắm. . ."
Nhạc Ngưng thở dài một hơi, ném cuốn thoại bản xuống:
"Câu chuyện này thật khiến người ta đau lòng."
Đàn Hương ngẩn ra, trước giờ không thấy Nhạc Ngưng là người đa sầu đa cảm, sao bây giờ đọc một cuốn thoại bản cũng có thể buồn bã đến thế?
Đàn Hương bất đắc dĩ nói:
"Những chuyện này đều là giả thôi ạ, thoại bản mà, lúc nào cũng phải viết về kẻ phụ bạc để lấy nước mắt của người đọc thôi."
Nhạc Ngưng bưng trà lên uống, hai ngụm trà nóng làm đôi tay lạnh buốt của nàng ấm dần lên. Nàng nhìn ra ngoài:
"Tam ca vẫn chưa về sao?"
Đàn Hương đang định an ủi, Nhạc Ngưng đã đứng dậy:
"Thôi, ta không đợi nữa. Đợi tam ca về, nhớ mang điểm tâm cho huynh ấy dùng."
Đàn Hương nghe vậy vội vàng vâng dạ, rồi tiễn Nhạc Ngưng ra khỏi vương phủ.
Vừa lên xe ngựa, Nhạc Ngưng bắt đầu run lên không ngừng. Cả người nàng mềm nhũn tựa vào thành xe, một lúc lâu sau mới hoàn hồn. Nàng không thể nào ngờ được, trong lúc Hoàng hậu và Thái tử mưu nghịch đào tẩu, trong ngăn tối của Yến Trạch lại có thư do chính tay Hoàng hậu viết. Trong thư nói, hai người đã sớm kết minh. Hiện giờ chiến sự ở Phong Châu căng thẳng, phụ thân nàng đang đốc chiến ở đó, mà Yến Trạch lại đang giúp Hoàng hậu bày mưu tính kế. Lá thư sớm nhất thậm chí còn đề cập đến nguyên nhân hai người kết minh.
Mối thù năm xưa. . . Hoàng hậu nói nhất định sẽ giúp Yến Trạch báo mối thù năm xưa, mối thù đó là gì? !
Đầu óc Nhạc Ngưng hỗn loạn, không thể nào nghĩ ra Yến Trạch đã kết thù với ai ở kinh thành. Lại nghĩ đến việc làm của Hoàng hậu và Thái tử, một ý nghĩ kinh hoàng lóe lên trong đầu nàng. . . Lòng bàn tay Nhạc Ngưng toát mồ hôi lạnh. Nếu trước đây chỉ cảm thấy Yến Trạch tâm cơ sâu không lường, thì bây giờ, nàng cảm thấy như chưa bao giờ quen biết hắn.
Lúc Hoàng hậu và Thái tử đào tẩu, bệnh mắt của Yến Trạch vẫn chưa khỏi hẳn. Cả kinh thành ai cũng biết hắn là vị thế tử mù lòa của Di Thân Vương phủ, nhưng có lẽ không ai ngờ được lúc đó hắn đã có thể giúp Hoàng hậu và Thái tử tạo phản. Hắn có bao nhiêu thế lực? Hắn có mục đích gì?
Lòng Nhạc Ngưng rối như tơ vò, không dám về phủ, vội bảo người hầu lái xe đi nơi khác. Tai nàng ù đi, không biết đã đi bao lâu, Nhạc Ngưng nhìn ra ngoài, thấy xe ngựa không biết từ lúc nào đã đến phía nam thành. Nàng vội bảo người hầu dừng lại. Trên đường cái, xe ngựa tấp nập, nhưng nàng ngồi trong cỗ xe chật hẹp này lại cảm thấy trời đất như sụp đổ. Không biết qua bao lâu, bên ngoài xe ngựa bỗng có người gõ hai tiếng.
Nhạc Ngưng giật mình vì tiếng động, chưa kịp vén rèm cửa sổ đã nghe một giọng nói vang lên từ bên ngoài:
"Triển Dương bái kiến quận chúa, có phải quận chúa đang ở trong xe không?"

Chương 2408: Gặp Triển Dương trên đường, thiện ác tỏ tường
Triển Dương?
Nhạc Ngưng nhíu mày, vội vàng vén rèm lên.
Nhìn kỹ, quả nhiên là Triển Dương đang cưỡi trên lưng ngựa.
Thấy Nhạc Ngưng, Triển Dương vội chắp tay:
"Đúng là quận chúa, bái kiến quận chúa."
Nhạc Ngưng nặn ra một nụ cười:
"Triển bộ đầu sao lại ở đây?"
Triển Dương nói:
"Đầu tháng, phía nam thành xảy ra một vụ án mạng, hiện tại đang điều tra. Vừa rồi cưỡi ngựa đi ngang qua đây thấy xe ngựa của quận chúa, lúc đó nhận ra nhưng tưởng quận chúa có việc bận nên không dám chào hỏi. Vừa quay lại, thấy xe ngựa của quận chúa vẫn dừng ở đây, nên mới đến chào một tiếng."
Khóe môi Nhạc Ngưng nhếch lên:
"Vốn là có việc, nhưng trong lòng không quyết được, nên mới dừng lại đây suy nghĩ một lát, để bộ đầu chê cười rồi."
Nói xong, Nhạc Ngưng lại nhìn Triển Dương. Triển Dương đến chào, e rằng không chỉ đơn thuần là chào hỏi.
Quả nhiên, Triển Dương hạ giọng:
"Quận chúa, có thể mượn một bước nói chuyện không?"
Nhạc Ngưng biết Triển Dương có việc, vội nhìn quanh. Nhưng nơi này đã khá hẻo lánh, gần nhất chỉ có một quán trà đông người, xem ra không phải chỗ thích hợp để nói chuyện. Triển Dương hiểu ý Nhạc Ngưng, bèn nói:
"Quận chúa không cần bận tâm, chỉ vài câu thôi, chúng ta đến đầu hẻm phía trước là được."
Nhạc Ngưng vội nói:
"Ngươi cứ dẫn đường."
Thế là, Triển Dương đi trước dẫn đường, Nhạc Ngưng ngồi xe ngựa theo sau. Chẳng mấy chốc đã đến đầu hẻm. Triển Dương xuống ngựa, Nhạc Ngưng cũng bước xuống xe. Con hẻm này rất vắng vẻ, hai người nói chuyện ở đây vô cùng an toàn.
Triển Dương mở lời, hạ giọng:
"Tiểu nhân muốn hỏi. . . quận chúa có tin tức gì của Vĩnh Từ quận chúa không?"
Nghe vậy, Nhạc Ngưng liền hiểu ra. Mấy vụ án trước đây đều do Tần Quản giúp đỡ Triển Dương, giữa hai người họ tự nhiên có chút giao tình. Bây giờ ai cũng tránh Trung Dũng Hầu phủ và Duệ Thân Vương phủ như tránh tà, chỉ có người như Triển Dương mới dám đến hỏi nàng.
Nhạc Ngưng bèn an ủi:
"Nàng ấy rất tốt. Tin tức lan truyền trong kinh thành phần lớn là thật, Duệ Vương đã ổn định ở Sóc Tây, nàng ấy tự nhiên cũng ở lại đó."
Triển Dương nghe vậy thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt rồi. Hiện giờ trong triều tuy có ý tây chinh nhưng chưa rảnh tay, Sóc Tây ngược lại an toàn."
Triển Dương nói xong, đáy mắt lại có vẻ trầm ngâm. Nhạc Ngưng bèn hỏi:
"Sao vậy? Chẳng lẽ ngươi hỏi nàng ấy là có chuyện gì sao?"
Vẻ mặt của Triển Dương không giống như quan tâm đơn thuần, mà như có chuyện muốn nói với Tần Quản.
Bị hỏi vậy, Triển Dương do dự một lúc rồi nói:
"Chuyện này nói cho quận chúa cũng không sao. Nói cho cùng, vẫn liên quan đến vụ án trước đây, chính là vụ của Ninh Bất Dịch. Vụ án đó tuy đã khép lại, nhưng sau này Vĩnh Từ quận chúa phát hiện ra vài điểm bất thường, tiểu nhân cũng đã điều tra nhiều lần. . ."
Nhạc Ngưng vừa nghe liền tỉnh táo hẳn lên. Vụ án của Ninh Bất Dịch năm đó có thể phá được cũng có công của nàng và Ngụy Kỳ Chi!
"Điểm bất thường? Ý ngươi là sao?"
Nhạc Ngưng vội hỏi. Triển Dương nghe vậy mím môi nói:
"Nói thẳng ra, hung thủ thật sự của vụ án đó vẫn chưa sa lưới. Ninh Bất Dịch tuy giết nhiều người, nhưng mục đích của hắn, chúng ta vẫn chưa làm rõ được. Sau này, Vĩnh Từ quận chúa phát hiện ra manh mối, bảo ta điều tra kỹ lại. Ta cũng không tra ra được gì hữu ích, chỉ đi một chuyến đến trấn Quan Âm, tìm được một chút manh mối về thời điểm xảy ra vụ án năm xưa."
Nhạc Ngưng nghe rất chăm chú, Triển Dương dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Lúc đó sau khi nói cho Vĩnh Từ quận chúa, nàng ấy dường như đã phát hiện ra điều gì đó. Sau này tuy tiểu nhân không gặp lại quận chúa, nhưng vẫn luôn chờ đợi. Dù sao cũng là đại án năm mạng người, hơn nữa kẻ đứng sau màn e rằng có dã tâm cực lớn. Bởi vì cái Tru Tà Đạo Tràng đó, nhỏ thì có thể cải vận, lớn thì có thể lung lay quốc bản. Vốn tưởng không lâu sau Vĩnh Từ quận chúa sẽ tra ra kẻ đó, nhưng sau này xảy ra nhiều biến cố, tiểu nhân cũng không biết vụ án đã điều tra đến đâu rồi. . ."
Thấy Nhạc Ngưng trầm tư, Triển Dương có chút ái ngại:

Chương 2409: Gặp Triển Dương trên đường, thiện ác tỏ tường
"Quận chúa đừng trách. Hiện giờ Vĩnh Từ quận chúa ở xa Sóc Tây, người đã đi rồi, tự nhiên cũng không cần điều tra vụ án đó nữa. Tiểu nhân vốn không nên nói những điều này, nhưng những vụ án qua tay tiểu nhân, hễ chưa có lời giải là trong lòng lại có chút bất an. Hơn nữa, sau này trong kinh thành xảy ra một loạt sự việc, tiểu nhân tuy ở cuối triều đình nhưng cũng nghĩ, liệu những chuyện này có liên quan đến vụ án chưa được giải quyết kia không. Mấy ngày nay mới suy nghĩ nhiều hơn. Trước đây không có cách nào thì thôi, hôm nay bỗng nhiên gặp quận chúa, nghĩ quận chúa và Vĩnh Từ quận chúa thân thiết nhất, có lẽ còn có cơ hội nói chuyện, nên mới muốn nói ra cho nhẹ lòng."
Lúc đầu Nhạc Ngưng chỉ kinh ngạc, nhưng Triển Dương càng nói, lòng nàng càng dâng lên một nỗi bất an.
Cuối năm ngoái xảy ra bao biến cố, có thể nói là chưa từng có trong lịch sử Đại Chu. Thái tử và Hoàng hậu đào tẩu, Yến Trì và Tần Quản đều bị cuốn vào. Hiện giờ phía tây và phía bắc Đại Chu đều có chiến sự, như lời Triển Dương vừa nói, quốc bản đã lung lay. Hơn nữa, khi Triển Dương nói, Nhạc Ngưng bất giác nghĩ đến lá thư trong ngăn tối của Yến Trạch.
Theo ý Triển Dương, Ninh Bất Dịch chỉ là một con cờ, còn Tru Tà Đạo Tràng kia e rằng ẩn chứa âm mưu lớn hơn. Nhạc Ngưng hiểu khá rõ về vụ án của Ninh Bất Dịch, chính vì hiểu rõ nên bây giờ nghĩ lại, nàng cũng thấy kỳ quái. Suy đoán của Triển Dương và Tần Quản lại hợp lý hơn. Chẳng lẽ những chuyện này thật sự có kẻ đứng sau giật dây? Chẳng lẽ là Hoàng hậu. . . hoặc là Thái tử? !
Hoàng hậu và Thái tử muốn đoạt vị, dùng cách của Tru Tà Đạo Tràng để gây rối kinh thành, thậm chí, yêu cầu của Tru Tà Đạo Tràng chính là để Thái tử lên ngôi. . .
Nhạc Ngưng càng nghĩ càng thấy có khả năng, tim đập thình thịch. Những chuyện này, Yến Trạch có biết không? !
Nghĩ đến đây, Nhạc Ngưng vội hỏi:
"Bây giờ ta có thể nói chuyện với nàng ấy, ta biết nàng ấy ở đâu, có thể gửi thư cho nàng. Những gì Triển bộ đầu nói hôm nay, sau này trong thư ta sẽ nhắc đến. Nếu sau này nàng ấy thật sự có kết luận, lại có thể cho ta biết, lúc đó ta sẽ đến tìm Triển bộ đầu. Chỉ là. . . vụ án này lúc đó ta cũng biết, sau khi kết án ta không nghĩ nhiều. Bây giờ Triển bộ đầu nói, cũng khiến ta tò mò. Ta tuy không giữ gìn chính nghĩa công đạo như Triển bộ đầu, nhưng cũng muốn biết manh mối mà Triển bộ đầu tìm được sau này là gì. Nếu như lời Triển bộ đầu nói, thật sự có kẻ đứng sau, vậy kẻ đó chắc chắn có địa vị cao, quyền thế lớn. Ta dù sao cũng có thể ra vào cung cấm, biết đâu có thể phát hiện ra điều gì đó."
Nhạc Ngưng thân thiết với Tần Quản, cũng bị ảnh hưởng nhiều từ nàng. Bây giờ Tần Quản không có ở đây, nàng vừa tò mò, vừa muốn tiếp tục làm những việc Tần Quản chưa làm xong.
Nàng hỏi như vậy, Triển Dương đã nói đến nước này, tự nhiên không thể giấu giếm, bèn nói:
"Quận chúa nói có lý, tiểu nhân chính là nghi ngờ kẻ đó có địa vị cao, quyền thế lớn. Sau khi vụ án kết thúc gần nửa năm, Vĩnh Từ quận chúa đột nhiên nhắc đến việc nghi ngờ vụ án này còn có nội tình. Tiểu nhân điều tra nhiều lần không có kết quả, bèn đi một chuyến đến trấn Quan Âm. Đến đó hỏi thăm khắp nơi, cuối cùng tra được một chút manh mối. Người dân bản địa ở trấn Quan Âm quanh năm chỉ có bấy nhiêu người, nhưng vào thời điểm xảy ra vụ án cũ mấy năm trước, lại có một vị công tử trẻ tuổi đến. Tiểu nhân mang theo bức họa của Ninh Bất Dịch tìm đến một nhà nông, gia đình đó vừa hay nhớ rằng, năm đó lúc xảy ra án mạng, Ninh Bất Dịch đang ở trấn Quan Âm. Như vậy đã giải thích được vụ án cũ xảy ra như thế nào. Tiểu nhân lại hỏi thêm, nhà nông đó nói, Ninh Bất Dịch lúc đó sống một mình, chỉ có duy nhất một lần có khách đến thăm, vị khách đó cũng rất kỳ lạ, hình như là một người mù."
"Ngươi nói mù? !"
Nhạc Ngưng nghe vô cùng chăm chú, nhưng đến đây lại đột nhiên kinh hãi!
Triển Dương thấy phản ứng của nàng lớn như vậy, hơi ngẩn ra, rồi gật đầu:
"Đúng vậy, là nhà đó nói, rất chắc chắn."
Hơi thở của Nhạc Ngưng nhất thời dồn dập:

Chương 2410: Gặp Triển Dương trên đường, thiện ác tỏ tường
"Người mù. . . người mù có địa vị cao, quyền thế lớn, ta chỉ biết một người. . . là. . . là tam ca của ta. . ."
Giọng Nhạc Ngưng run rẩy. Triển Dương nghe vậy, bất đắc dĩ cười khổ:
"Quận chúa đừng hoảng, sao có thể là thế tử Di Thân Vương được? Thế tử điện hạ nhiều năm không dính dáng đến quan trường, ngài ấy là thế tử tôn quý, sao có thể bị cuốn vào những chuyện thị phi này. Người mù tuy không thường gặp, nhưng cũng có rất nhiều. Hơn nữa, người này cũng không nhất định là kẻ đứng sau, có lẽ chỉ là người bị cuốn vào chuyện này thôi. . ."
Nhạc Ngưng nhìn Triển Dương, môi mấp máy nhưng không nói được lời nào.
Triển Dương không biết tâm cơ của Yến Trạch, cũng không biết Yến Trạch đã sớm kết minh với Hoàng hậu!
Cho dù phát hiện ra những điều này, vừa rồi nàng vẫn bất giác tin tưởng Yến Trạch, chỉ nghĩ rằng Hoàng hậu là chủ mưu, còn Yến Trạch nhiều nhất chỉ biết chuyện này mà thôi. Nhưng bây giờ, Nhạc Ngưng mới biết mình đã nhầm. Vụ án đó là vụ án của bảy năm trước, không lẽ lúc đó Yến Trạch đã kết minh với Hoàng hậu rồi sao!
Sao chép vụ án bảy năm trước thành vụ án năm ngoái. . . trong đó liên lụy đến bao nhiêu mạng người! ?
Trong đầu Nhạc Ngưng như có hai luồng suy nghĩ đấu tranh. Một lúc không tin là Yến Trạch, một lúc lại liên kết những chuyện trước sau với lời cảnh báo của Tần Quản, nhưng lại không có lựa chọn nào khác để nghi ngờ. Triển Dương thấy sắc mặt nàng thay đổi, có vẻ rất khó chịu, lập tức nói:
"Quận chúa thật sự không cần nghĩ nhiều, cũng không cần vì lời của tiểu nhân mà hành động vội vàng. . ."
Triển Dương chưa nói xong, Nhạc Ngưng đã ngẩng phắt đầu lên: "Ta biết rồi, ngươi cứ yên tâm, có lẽ. . . thật sự không phải huynh ấy. . . Nếu không có chuyện gì khác, ta đi trước đây, đợi có tin tức, ta sẽ báo cho ngươi." Thấy Triển Dương gật đầu, Nhạc Ngưng không nói nhiều, đi ra đầu hẻm, lên xe ngựa, cả người như mất hồn.
Đợi xe ngựa chuyển bánh, Nhạc Ngưng mới thở hổn hển hai cái. Trước đây chỉ là nghi ngờ, nhưng hôm nay, từng bằng chứng bày ra trước mắt, nàng dù muốn biện minh cho Yến Trạch, cũng không biết phải biện minh thế nào. . . Thư từ qua lại với Hoàng hậu, mối thù năm xưa trong thư, còn có vụ án của Ninh Bất Dịch. . .
Nhạc Ngưng suy nghĩ suốt đường về. Khi về đến vương phủ, nàng đã có chút mất hồn. Vừa vào cổng, một gã sai vặt đến báo, Yến Trạch đã đến từ sớm.
Nhạc Ngưng nghe vậy liền sững sờ tại chỗ. Biết được những chuyện này, nàng làm sao đối mặt với Yến Trạch?
Gã sai vặt bên cạnh không biết Nhạc Ngưng sao vậy, nói:
"Quận chúa? Thế tử đã đến được gần nửa canh giờ rồi, đang nói chuyện với lão phu nhân, thế tử gia của chúng ta cũng ở đó. Lão phu nhân bảo tiểu nhân ra đây canh, nói ngài về là lập tức đến chỗ lão phu nhân."
Nhạc Ngưng đứng ngây ra, lòng như trống đánh. Nàng trông có vẻ bình tĩnh, nhưng trong lòng lại là người cực kỳ nóng nảy. Chuyện đã đến nước này, nàng không thể nhịn được nữa. Nhưng nếu gọi Yến Trạch đến hỏi, lại có vẻ hạ mình. Yến Trạch căn bản không phải là Yến Trạch trong tưởng tượng của nàng, vậy trong mắt hắn, mình rốt cuộc là cái gì?
"Quận chúa? Ngài sao vậy?"
Gã sai vặt thấy Nhạc Ngưng như vậy cũng có chút lo lắng. Nhạc Ngưng lúc này mới hoàn hồn.
"Ồ, biết rồi, ta đi ngay đây."
Nhạc Ngưng cất bước, nhưng bước chân có chút xiêu vẹo. Nàng bước thấp bước cao đến chỗ Thái trưởng công chúa, chưa vào cửa đã nghe thấy tiếng nói chuyện bên trong. Nhạc Ngưng bèn dừng bước, lắng nghe. . .
Thái trưởng công chúa cười nói:
"Nếu con có ý nghĩ này thì tốt quá rồi. Trước đây con không quan tâm đến những chuyện này, bây giờ muốn làm gì mà không được? Đến lúc đó để Giá nhi cùng con vào quân đội, để cha con Giá nhi cùng dạy con, chuyện quân sự, chắc cũng không khó đến vậy."
Nhạc Giá cười:
"Tổ mẫu, Yến Trạch thiên tư thông minh, tự nhiên học gì cũng nhanh."
Nhạc Ngưng nghe mà kinh hãi, Yến Trạch muốn đi dưới trướng phụ thân mình sao? !
Bên trong, Thái trưởng công chúa lại cười nói:
"Đến lúc đó các con thành hôn, con muốn đi, Ngưng nhi chắc cũng muốn đi theo. Mang nó đi cũng không sao, có con ở đó ta yên tâm."
Yến Trạch ôn tồn nói:

Chương 2411: Gặp Triển Dương trên đường, thiện ác tỏ tường
"Vốn cũng không có ý nghĩ này, chỉ là bây giờ khắp nơi đều là chiến sự, cũng sinh ra vài phần tấm lòng vì nước vì dân. Chỉ sợ người văn nhược như con, vào quân đội sẽ bị người khác chê cười."
Nhạc Giá hừ nhẹ một tiếng:
"Đó là thân quân của phụ thân, ngươi là thế tử Di Thân Vương phủ, lại là con rể Hầu phủ, ai dám nói ngươi không phải?"
Bên trong tiếng cười vui vẻ, lòng Nhạc Ngưng lại càng lúc càng lạnh. Nàng hoảng loạn đến cực điểm, nhưng lúc này lại đột nhiên bình tĩnh lại. Ánh mắt lạnh đi, Nhạc Ngưng bước nhanh vào cửa phòng Thái trưởng công chúa. Vừa vào cửa, mặt nàng đã nở nụ cười:
"Tổ mẫu, đại ca, con về rồi!"
Cả ba người đều nhìn qua cười chào, Nhạc Ngưng liền ngồi xuống bên cạnh Thái trưởng công chúa. Thái trưởng công chúa cười nói:
"Con khỉ này, lại chạy đi đâu thế? Yến Trạch nói con rời khỏi chỗ nó lâu rồi, sao bây giờ mới về?"
Nhạc Ngưng dựa vào cánh tay Thái trưởng công chúa, cười nói:
"Con đi dạo một phòng tranh ở phía đông thành ạ."
Thái trưởng công chúa nhướng mày, Nhạc Ngưng lại nói:
"Con thấy trong phòng đại ca thiếu hai bức tranh, nên muốn đi mua. Chủ cũ của phòng tranh đó vì phạm tội mà mất rồi, bây giờ đã đổi chủ. Thật trùng hợp, hôm nay lúc con đi mua tranh, lại gặp một ông lão. Ông lão đó cứ đi qua đi lại trước phòng tranh, nằng nặc đòi vào trong tìm một món đồ cũ, còn nói là bạn cũ của chủ cũ. Con thấy lạ nên xem một lúc. Người của phòng tranh chỉ coi ông lão là kẻ cố ý gây sự, hơn nữa chủ cũ đã phạm tội, tự nhiên không dám cho ông ấy vào, nói mãi mới khuyên được ông ấy đi. Con xem hồi lâu, chỉ mải xem náo nhiệt, lúc quay lại xem tranh thì không chọn được bức nào ưng ý, nên mới về."
Thái trưởng công chúa và Nhạc Giá nghe mà không tỏ thái độ gì, nhưng đồng tử của Yến Trạch lại khẽ run lên khi nghe đến việc ông lão tìm người.
Nhạc Ngưng liếc mắt qua Yến Trạch, lại cười nói:
"Ngày mai con sẽ đi nơi khác chọn cho đại ca, phòng của đại ca hơi đơn sơ quá."
Thái trưởng công chúa nói:
"Con cũng có lòng đấy, nhưng chuyện náo nhiệt đó cũng đáng để con xem lâu vậy sao?"
Nhạc Ngưng cười:
"Tổ mẫu không biết đâu, chủ cũ của phòng tranh đó không có bạn bè thân thích, bỗng nhiên xuất hiện một người, con tự nhiên tò mò. Con vốn còn định hỏi một câu, nhưng ông lão đó đi rất nhanh, như thể đang tránh người khác. Lúc quay lại hỏi chủ mới, người ta lại không trả lời bất cứ điều gì liên quan đến chủ cũ nữa. . ."
Thái trưởng công chúa bất đắc dĩ lắc đầu:
"Nếu đã phạm tội, chắc hẳn có nguyên do. Con dẹp cái tính tò mò của con đi, mấy ngày nay nên dồn tâm trí vào đâu con còn không biết sao?"
Nhạc Giá cười:
"Các cô nương khác sắp xuất giá đều ở trong phủ đợi gả, còn muội thì suốt ngày chạy ra ngoài."
Nhạc Ngưng tự nhiên không để ý đến lời họ, lại quay sang nói chuyện với Yến Trạch. Yến Trạch đối đáp trôi chảy, trông vẫn ôn hòa như ngọc như thường lệ. Nhưng việc Nhạc Ngưng chăm sóc hắn như hình với bóng nửa năm trước vẫn có tác dụng. Ví dụ như bây giờ, nàng rõ ràng cảm nhận được khí thế trên người Yến Trạch đã có chút trầm xuống, không vui vẻ như lúc nói chuyện với Thái trưởng công chúa và Nhạc Giá, và ánh mắt hắn thỉnh thoảng lại nhìn ra ngoài, rõ ràng đã muốn đi.
Quả nhiên, không lâu sau Yến Trạch liền cáo từ. Đợi hắn đi rồi, Nhạc Ngưng cũng về viện của mình. Vừa về đến viện, Nhạc Ngưng liền gọi gã sai vặt thân tín nhất đến dặn dò:
"Bây giờ ngươi mau đến Di Thân Vương phủ, xem lát nữa gã sai vặt bên cạnh thế tử có ra ngoài không. Nếu thấy hắn ra ngoài, hãy đi theo xem hắn đi đâu, tuyệt đối không được để lộ tung tích, sớm về bẩm báo cho ta. . ."
Gã sai vặt tuy không hiểu, nhưng cũng không dám cãi lời. Hơn nữa, An Dương Hầu phủ là nhà võ tướng, những gã sai vặt thân tín bên cạnh các tiểu bối cũng có võ công cao cường. Nhạc Ngưng chỉ cần ra lệnh, không cần lo lắng. Từ khi gã sai vặt này đi, Nhạc Ngưng liền ngồi một mình trước cửa sổ chờ đợi. Cứ như vậy đợi hai canh giờ, đến khi trời tối hẳn, gã sai vặt mới về phủ.
"Bẩm quận chúa, Đàn Hương bên cạnh thế tử gia chiều nay đã rời phủ! Tiểu nhân đi theo suốt đường, đến một phòng tranh tên là Thanh Thành Họa Quán ở phía đông thành. Đàn Hương đó không vào ngay, mà đi qua đi lại bên ngoài một lúc rồi mới vào, nhưng vào chưa được bao lâu đã ra. Tiểu nhân lại đi theo một lúc, thấy hắn về vương phủ rồi tiểu nhân mới về."
Nghe những lời này, trái tim đang treo lơ lửng của Nhạc Ngưng không chỉ rơi xuống đất, mà còn rơi vào vực sâu lạnh lẽo.

Chương 2412: Phương bắc kinh biến, huyết tẩy Thương Châu
Từ khi phái thám tử đi, Yến Trì đã chờ đợi hồi âm từ Bạch Lang Quan hơn mười ngày. Trong thời gian này, hắn lại đến Xích Phong Nguyên một chuyến, thấy mọi việc ở đó đều thuận lợi mới quay về thành Tây Lâm. Trưa hôm đó, thư từ Bạch Lang Quan cuối cùng cũng đến!
Bạch Phong từ bên ngoài bước nhanh vào, vừa vào cửa đã nói:
"Chủ tử! Phương tướng quân có tin tức rồi!"
Yến Trì đang xem xét công văn do nha môn đệ trình, thấy vậy vội vàng đứng dậy:
"Đưa ta. . ."
Nhận lấy thư, Yến Trì vội vàng mở ra, nhưng chỉ thấy trên thư có vài chục chữ.
Yến Trì xem xong, mày lập tức nhíu lại. Bạch Phong thấy vẻ mặt của hắn, vội hỏi:
"Chủ tử, thế nào rồi?"
Yến Trì lắc đầu:
"Đội tuần tra đã đến tộc địa của người Nhung, nhưng không thấy bóng dáng quân đội của chúng, chỉ còn lại một ít phụ nữ và trẻ em. Quân đội của chúng không biết đã đi đâu. . ."
Bạch Phong nhướng mày:
"Chẳng lẽ đã đi nơi khác? Đổi nơi đóng quân?"
Yến Trì nheo mắt:
"Không thể nào."
Vừa dứt lời, bên ngoài vang lên tiếng bước chân, là Tần Quản cùng Bạch Anh mang trà đến. Thấy chủ tớ trong phòng có vẻ khác thường, Tần Quản vội hỏi:
"Sao vậy? Đã xảy ra chuyện gì?"
Bạch Phong trầm giọng nói:
"Phương tướng quân ở Bạch Lang Quan gửi thư đến."
Tần Quản vội đặt trà xuống:
"Có tin tức rồi sao?"
Yến Trì đưa thư cho nàng, Tần Quản nhận lấy. Đọc xong, nàng cũng nhíu mày:
"Sao. . . sao lại không có ai?"
Bạch Phong nói:
"Đúng vậy, vừa rồi tiểu nhân đang hỏi chủ tử có phải chúng đã đổi tộc địa không."
Yến Trì nói tiếp:
"Không thể nào. Người Nhung tuy hung hãn với ngoại tộc, nhưng lại rất bảo vệ phụ nữ và trẻ em trong tộc mình. Dù có tìm nơi đóng quân mới, cũng chỉ phái đi một nửa quân số, tuyệt đối không thể chỉ để lại người già và phụ nữ trẻ em. Bộ dạng này của chúng, giống như là đi đánh trận ở đâu đó."
Bạch Phong nghe vậy nhíu mày. Yến Trì ra lệnh:
"Gửi thư đến Bắc doanh, bảo Cổ Lăng đến một chuyến, rồi gọi cả Ngu Thất từ Tây doanh về đây."
Tình hình này thật sự quá kỳ lạ, Yến Trì không thể không thận trọng. Bạch Phong nghe lệnh ra ngoài truyền tin, Tần Quản tạm thời ở lại trong thư phòng:
"Quân đội người Nhung lại rời khỏi tộc địa, chẳng lẽ có liên quan đến hai thi thể phát hiện lần trước?"
Yến Trì lắc đầu:
"Hiện tại vẫn chưa thể chắc chắn. Nếu có liên quan đến hai thi thể đó, người Nhung đã sớm vào Sóc Tây rồi, nhưng bây giờ lại không thấy tăm hơi."
Tần Quản rót trà đưa cho Yến Trì. Hắn nhận lấy, vừa uống trà vừa trầm tư.
Tần Quản không giỏi về quân sự, nhất thời cũng không nghĩ ra được mấu chốt, chỉ cảm thấy vô cùng kỳ lạ:
"Người Nhung thường hoạt động ở Hàn Nguyên phía tây bắc Bạch Lang Sơn, xa hơn về phía bắc là Bắc Ngụy, còn xa hơn về phía tây bắc thì giáp với các bộ tộc Tây Vực. Chẳng lẽ chúng đã đi về phía đó?"
Yến Trì lắc đầu:
"Không phải vậy. Xa hơn về phía tây bắc, hiện tại là Nguyệt Thị đang lớn mạnh. Nguyệt Thị cũng giỏi chiến trận, hơn nữa khí hậu còn khắc nghiệt hơn. Đối với người Nhung, cướp đất là để sinh tồn, chúng không coi trọng đất của Nguyệt Thị, nhiều năm qua cũng rất ít giao chiến."
Tần Quản nghe vậy, có chút mông lung:
"Vậy nhiều người như thế, không thể nào bỗng dưng biến mất được."
Yến Trì nói:
"Bộ tộc người Nhung chỉ có vài chục vạn người, nhưng một nửa trong số đó, hễ cầm đao là có thể chiến đấu, ngay cả phụ nữ và trẻ em trong tộc cũng có võ lực. Quân đội người Nhung hiện tại ít nhất cũng có bảy, tám vạn người. Nhiều người như vậy bỗng dưng biến mất. . ."
Yến Trì chuyển lời:
"Luôn có cảm giác không lành."
Tần Quản thấy vậy liền đến bên cạnh Yến Trì:
"Đợi mấy vị tướng quân đến, cứ tăng cường tuần tra, chỉ cần không xâm phạm đến Sóc Tây là được."

Chương 2413: Phương bắc kinh biến, huyết tẩy Thương Châu
Yến Trì nắm tay Tần Quản hôn nhẹ một cái:
"Chính là lý lẽ này."
Bạch Phong truyền lệnh đi, chạng vạng tối Cổ Lăng đã đến, còn Ngu Thất thì sáng hôm sau mới tới. Có hai người này, cộng thêm Tề tiên sinh, Yến Trì liền đem nỗi lo của mình nói cho mấy người nghe. Nghe tin người Nhung không rõ tung tích, ai nấy đều có vẻ mặt nghiêm trọng. Tuy nhiên, không ai có thể nhìn xa trông rộng, bàn bạc một hồi, chỉ có thể càng thêm cảnh giác, phái thêm nhiều người đi tuần tra, nhưng vẫn chỉ có thể chờ tin tức từ Bạch Lang Quan gửi về.
Ba ngày sau, Phương Cần lại gửi tin đến.
Trong thư phòng, Yến Trì đang bàn bạc với Tề tiên sinh:
"Người phái đi đã đi sâu hơn một chút, nhưng vẫn không phát hiện ra hướng đi của quân đội người Nhung. Ngược lại, những người ở lại tộc địa vẫn sinh hoạt như thường, như thể đội quân rời đi chỉ để làm một việc rất bình thường."
Tề tiên sinh nghe vậy thở dài:
"Vẫn không có kết quả, nhưng có thể khẳng định bên phía người Nhung chắc chắn có chuyện. Mấy ngày nay Trương đạo trưởng vẫn luôn quan sát thiên tượng, nhưng lại gặp thời tiết xấu, không biết tối nay có phải là một đêm trời quang không."
Trương Động Huyền hiện cũng đang ở lại thành Tây Lâm, phần lớn thời gian đều ở trong vương phủ. Yến Trì đã có một triều đình nhỏ của riêng mình, nhưng lại thiếu một nơi giống như Khâm Thiên Giám. Hắn tuy không cần một Khâm Thiên Giám để trưng bày, nhưng vẫn có lúc cần đến Trương Động Huyền. Nghe nói Trương Động Huyền muốn quan sát sao, Yến Trì không đặt nhiều hy vọng. Hắn là người đã dùng đao thương kiếm kích chiến đấu hơn mười năm, những thứ như đạo thuật không thực tế bằng trường thương của hắn.
Vì không đặt nhiều hy vọng, Yến Trì không hỏi nhiều. Và đêm đó, vừa hay là một đêm trời quang.
Bầu trời đêm ở Sóc Tây dường như thấp hơn những nơi khác, các vì sao cũng sáng hơn hẳn. Trương Động Huyền leo lên một tòa lầu nhỏ hai tầng ở sân sau vương phủ, ở đây quan sát sao, tầm nhìn càng thêm rộng mở. Hắn vừa quan sát sao, vừa lấy bản đồ sao ra, rồi lại viết viết vẽ vẽ trên giấy. Đến nửa đêm, sắc mặt Trương Động Huyền bỗng ngày càng nghiêm trọng. Và đêm đó, Yến Trì cũng ngủ không ngon. Bao nhiêu năm qua, đây là lần đầu tiên người Nhung có biểu hiện bất thường như vậy. Thường ngày hắn tỉnh dậy vào giờ Mão, hôm nay lại tỉnh sớm hơn nửa canh giờ.
Đêm qua Yến Trì lại làm Tần Quản mệt mỏi, lúc này nàng vẫn đang ngủ rất say. Yến Trì ngắm nhìn gương mặt say ngủ của Tần Quản một lúc, rồi hôn nhẹ lên má nàng, sau đó mới nhẹ nhàng đứng dậy ra gian nhà ấm bên ngoài. Trời bên ngoài vẫn còn tối đen, Yến Trì không gọi ai, tự mình thắp một ngọn đèn. Mỗi khi phiền lòng vì quân vụ, hắn đều lấy ra những cuốn binh thư độc bản mà Yến Lẫm tìm cho để đọc. Lúc này, hắn mở một cuốn sách cổ đã ố vàng.
Nội dung trong sách cổ cũng chỉ là những mưu lược binh pháp. Yến Trì đang xem, bỗng trong lòng khẽ động.
Tháng mười năm ngoái, phương bắc đã xảy ra loạn lạc, đến tháng chạp, hắn mới rời kinh thành. Nếu những tin tức này đến tai người Nhung, chúng sẽ nghĩ gì?
Sóc Tây có đại quân đồn trú, chúng đã sớm nếm trải vô số cay đắng, hơn nữa hắn cũng sẽ đến Sóc Tây, như vậy chúng càng không thể chiếm được lợi thế. Nhưng phương bắc thì khác, Bắc Phủ quân muốn dẫn binh nam hạ để đoạt lại ngôi vị Thái tử, để Thái tử lên làm hoàng đế. Nếu đã vậy, liệu người Nhung có nhân cơ hội này mà hành động không? !

Chương 2414: Phương bắc kinh biến, huyết tẩy Thương Châu
Ý nghĩ này đột nhiên nảy ra, có thể nói là một suy luận vô cùng táo bạo của Yến Trì. Bởi vì nếu người Nhung muốn bắc tiến, chúng sẽ phải đi qua Hàn Nguyên ở phía nam Bắc Ngụy, tức là phía bắc Bạch Lang Sơn. Người Nhung trong lúc quấy nhiễu Bạch Lang Quan, cũng thỉnh thoảng đến Tây Dung Quan ở phía nam Bắc Ngụy để cướp bóc. Vùng Hàn Nguyên mà chúng phải đi qua là một thung lũng tuyết hẹp dài. Nhưng một khi chúng tiến vào thung lũng tuyết đó, có thể sẽ kinh động đến quân đội của cả hai nước. Đến lúc đó, hai bên cùng xuất binh, chúng sẽ không còn đường lui.
Người Nhung có dám mạo hiểm như vậy không? !
Yến Trì không khỏi đặt sách xuống, ngồi thẳng người dậy.
Nếu người Nhung dám mạo hiểm bắc tiến, đột phá từ phía nam Thương Long Sơn vào Thương Châu, rồi nam hạ, từ phía bắc Phong Châu vào Mông Châu, vậy thì toàn bộ Tây Bắc chẳng phải đều rơi vào tay người Nhung sao? ! Nghĩ đến đây, ánh mắt Yến Trì không khỏi lạnh đi. Suy đoán của hắn mới chỉ là một tộc người Nhung xâm lược bắc cảnh. Nếu như điều hắn lo lắng trước đây, là các bộ tộc man di ở phương bắc cũng cùng lúc xâm lược thì sao? ! Hai tộc người hung hãn này một khi hợp lực, đừng nói là Bắc Phủ quân, ngay cả quân Sóc Tây cũng không thể chống đỡ nổi!
Tâm trí trong nháy mắt quay cuồng, trái tim Yến Trì như treo lên cao!
Sóc Tây lúc này, thành Lâm An lúc này, trong ngoài thành Phong Châu lúc này, e rằng ai cũng đang say ngủ, chỉ có một mình hắn nghĩ đến cục diện nguy hiểm kinh thiên động địa này. Là hắn đã nghĩ người Nhung và người Man quá gian xảo, hay là sự việc đang thực sự diễn ra, mà tất cả bọn họ đều bị che mắt? !
Yến Trì càng nghĩ càng không ngồi yên được, lập tức mở cửa đi ra ngoài. Lúc này trời vẫn còn khá lạnh, trên người Yến Trì chỉ khoác một chiếc áo mỏng. Hắn vừa bước nhanh ra khỏi cổng viện, suýt nữa thì đâm sầm vào một người. Người đến cũng không ngờ trong cửa lại có người đột ngột bước ra, cũng giật mình hoảng hốt. Yến Trì nhìn kỹ, thì ra là Trương Động Huyền!
Yến Trì không khỏi nhíu mày:
"Đạo trưởng sao giờ này đã dậy rồi? Đến đây có việc gì sao?"
Trương Động Huyền mặt trắng bệch, đáy mắt đầy vẻ nặng nề:
"Điện hạ, đêm nay quan sát thiên tượng, tiểu đạo phát hiện một chuyện không hay lắm."
Tim Yến Trì bất giác thắt lại:
"Thế nào? Phát hiện chuyện gì?"
Trương Động Huyền nuốt nước bọt, lúc này mới nói:
"Phương bắc sao Tham Lang đại động, lại có dấu hiệu huyết sắc, còn hung sát hơn cả nửa tháng trước. Tiểu đạo nghi ngờ, chiến cục phương bắc đã có biến cố, e rằng bây giờ phương bắc đã là núi xương biển máu. . ."
Hơi thở của Yến Trì chợt nhẹ đi. Hắn vừa mới có kết luận phương bắc xảy ra chuyện, Trương Động Huyền lại đến báo cho hắn những điều này. Chẳng lẽ, ý nghĩ kinh thiên của hắn lại là sự thật? !
Thấy sắc mặt Yến Trì trở nên vô cùng khó coi, Trương Động Huyền giải thích:
"Tiểu đạo cũng không nói rõ được cụ thể, nhưng. . . hẳn là đã phân thắng bại, và có kẻ đã làm những việc ác như đồ thành. Vì đã có quá nhiều người chết, nên mới khiến sao Thiên Lang sát khí đại thịnh."
Đồng tử của Yến Trì đột nhiên run lên, đồ thành. . .
Hoàng hậu và Triệu Hữu còn muốn để Thái tử làm hoàng đế, tuyệt đối không thể ra lệnh đồ sát người Chu. Còn Nhạc Quỳnh, lại càng không thể. Nếu cả hai phe ở phương bắc đều không thể đồ thành, vậy chỉ có một kết luận: phương bắc đã có một phe thứ ba xuất hiện, chính là những kẻ này! Đã cướp đi sinh mạng của hàng chục vạn người. . .
Yến Trì hít một hơi thật sâu, đột nhiên quát:
"Bạch Phong!"

Chương 2415: Phương bắc kinh biến, huyết tẩy Thương Châu
Bạch Phong ngủ ở gian nhà phụ để đợi lệnh, vừa rồi Yến Trì ra ngoài hắn đã tỉnh. Vừa thay xong y phục, liền nghe thấy tiếng quát khẽ của Yến Trì, vội vàng chạy ra, nghe Yến Trì ra lệnh:
"Lập tức bảo Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng quay về Tây Lâm. Cổ Lăng, Ngu Thất, cũng gọi hết dậy cho ta!"
. . .
Canh một, Yến Triệt mới từ sân trước trở về. Vừa vào cổng viện, liền thấy Tần Triều Vũ đang đứng dưới gốc cây hạnh.
Đêm khuya lạnh buốt, Tần Triều Vũ khoác một chiếc áo choàng lông cáo, mái tóc đen xõa tung. Vì xõa tóc, trông nàng càng thêm duyên dáng, dịu dàng. Yến Triệt nhìn, phượng mâu khẽ nheo lại, rồi mới cong môi bước tới:
"Sao lại đứng ở đây, đêm nay vẫn còn lạnh lắm."
Tần Triều Vũ thấy Yến Triệt trở về, trong mắt ánh lên vẻ dịu dàng, không khỏi mỉm cười:
"Ta ở đây đợi chàng."
Nói rồi, Tần Triều Vũ chỉ lên bầu trời đêm:
"Chàng xem, đêm nay sao sáng quá."
Yến Triệt đến bên cạnh Tần Triều Vũ, đưa tay ôm nàng vào lòng, rồi nửa ôm nàng ngắm những vì sao trên trời. Vừa nhìn, quả nhiên đôi mắt hẹp dài của hắn lộ vẻ mãn nguyện.
Bầu trời đêm phương bắc gần như rộng lớn như ở Sóc Tây, có cảm giác như có thể đưa tay hái sao. Đêm nay dải ngân hà lại đặc biệt rực rỡ, nhất là một ngôi sao ở cực bắc, sáng đến chói mắt. Yến Triệt không rành về thiên tượng, thấy Tần Triều Vũ ngắm sao vui vẻ, cũng không vội giục nàng vào trong.
Tần Triều Vũ tựa vào vòng tay Yến Triệt, đột nhiên nói:
"Đôi khi thiếp cảm thấy, bây giờ tốt hơn trước kia rất nhiều."
Yến Triệt khẽ hỏi, Tần Triều Vũ liền nói:
"Trước đây, thiếp chưa bao giờ dám nghĩ có thể cùng điện hạ ôm nhau ngắm sao như thế này."
Yến Triệt nghe vậy, ánh mắt hơi tối lại, có chút áy náy:
"Trước đây là tầm mắt ta quá hạn hẹp, chỉ nhìn thấy Sùng Chính Điện xa xôi mà không thấy người trước mắt, đã để nàng chịu khổ rồi."
Tần Triều Vũ liền cười:
"Cũng không phải. Trước đây điện hạ có vị trí của điện hạ, thần thiếp cũng có vị trí của thần thiếp. Bây giờ ra ngoài, đến nhà dân thường, thần thiếp mới biết vợ chồng bình thường là như thế nào. Điện hạ cũng đã thấy, nên cũng khác trước rồi."
Yến Triệt đi suốt chặng đường, trơ mắt nhìn Tần Triều Vũ vì mình mà chịu không biết bao nhiêu khổ cực. Ấy vậy mà giờ đây, qua lời nàng, mọi chuyện lại nhẹ nhàng đến thế. Đáy lòng Yến Triệt khẽ rung động, chỉ biết ôm chặt Tần Triều Vũ hơn. Người đâu phải cỏ cây vô tình. Trước đây, tâm trí hắn chỉ toàn là vinh hoa quyền lực chốn kinh thành, thảng hoặc có chút nhàn rỗi, ánh mắt cũng hướng về nơi khác. Mãi đến khi rời khỏi kinh thành, bên mình chỉ còn lại Tần Triều Vũ, hắn mới thấu hiểu được tình nghĩa của nàng.
Yến Triệt cùng Tần Triều Vũ ngắm sao một lúc, đang định cùng nàng về phòng, bên ngoài sân bỗng vang lên tiếng bước chân dồn dập!
"Thái tử điện hạ! Mau ra sân trước! Có chuyện rồi!"
Nghe vậy, Yến Triệt nhíu mày:
"Xảy ra chuyện gì? Vừa rồi lúc ta đi vẫn ổn mà!"
"Vừa rồi ở cổng thành phía tây có một người đến, toàn thân đẫm máu, là tướng sĩ của Bắc Phủ quân mà Phụ quốc tướng quân để lại ở Thương Châu. Họ đến truyền lệnh, nói là Thương Châu đột nhiên bị tấn công, e rằng bây giờ thành trì đã thất thủ rồi. . ."
"Cái gì? !"
Yến Triệt trong phút chốc không còn chút tâm trạng phong hoa tuyết nguyệt nào, buông Tần Triều Vũ ra liền đi ra ngoài!
Tần Triều Vũ nghe vậy cũng giật mình, bất giác đi theo. Khi hai người đến sân trước, liền thấy đèn đuốc sáng trưng. Hoàng hậu khoác một chiếc áo choàng lớn đang ngồi ở ghế chủ vị, còn dưới sảnh có một người đang quỳ, toàn thân đẫm máu khóc lóc!
"Một vạn quân mà đại tướng quân để lại là để trấn thủ Thương Châu, nếu không có gì bất thường thì đã đủ. Trước đó, chúng tôi không nhận được bất kỳ tin tức nào. Nhưng đêm hôm trước, đột nhiên có mấy chục vạn binh mã xông vào thành. Những. . . những người đó thấy người là giết, thấy vàng bạc châu báu là cướp, thấy phụ nữ là lôi đi cưỡng hiếp. Hoàng hậu nương nương, người không thể tưởng tượng được đâu, chỉ hơn hai canh giờ, chưa đến canh hai, cả thành Thương Châu đã biến thành biển lửa, trong thành không còn một người sống. Tiểu nhân. . . tiểu nhân chưa bao giờ thấy nhiều xác chết như vậy, cũng chưa bao giờ thấy nhiều máu như vậy, cả mặt đất ở Thương Châu đều bị nhuộm đỏ. . ."

Chương 2416: Thành không người, bỏ thành tự vệ
Yến Triệt từ bên ngoài bước nhanh vào, đôi mắt đã kinh hãi đến đỏ ngầu!
"Sao có thể! Sao lại đột nhiên có mấy chục vạn quân vào thành Thương Châu? Mấy chục vạn quân đó từ đâu ra? !"
Người đang khóc lóc dưới đất đã đẫm nước mắt, nghe vậy quay lại, thấy Yến Triệt bước vào mà không kìm được. Một người bên cạnh vội nói:
"Đây là Thái tử điện hạ, còn không mau trả lời!"
Người kia biến sắc, lúc này mới tiếp tục:
"Điện hạ, thật sự là mấy chục vạn quân. Đại quân phá thành tràn vào, đông đến nỗi trong thành không chứa hết. Những người còn lại thì đến các thôn làng bên ngoài tàn sát. Những người này. . . giọng nói của họ rất thô lỗ, trang phục cũng khác chúng ta. Tiểu nhân nghĩ. . . có thể. . . có thể là Man tộc bên Thương Long Sơn đã đến. Nếu chỉ là đạo phỉ, làm sao có nhiều người như vậy? Hơn nữa, tướng mạo và trang phục đều rất kỳ lạ. Những người này vô cùng dũng mãnh, mỗi người đều có thể một chọi ba. Người trong thành Thương Châu vốn đã không nhiều, huống chi kẻ đến lại là những La Sát như vậy!"
Nghe xong những lời này, tim Yến Triệt như treo lơ lửng:
"Mẫu hậu! Lại là Man tộc!"
Hai chữ "Man tộc" vừa thốt ra, ngay cả Hoàng hậu cũng run lên, suýt nữa ngồi không vững:
"Lại là Man tộc— "
Người phía dưới vội nói:
"Trước khi Đại tướng quân rời khỏi Thương Long Sơn, mọi việc phòng thủ trong doanh trại vẫn như cũ, cho dù có thám tử đến dò xét cũng không thể nhìn ra hư thực. Nhưng không biết làm sao Man tộc lại nhận được tin tức, đột nhiên tấn công. Tiểu nhân nhìn những người đó, còn đông hơn cả lúc chúng tấn công cửa ải Thương Long Sơn năm trước. Tiểu nhân, tiểu nhân e rằng là một trong số ít người có thể thoát ra được."
Viên sĩ tốt này vừa nói vừa run giọng, đủ thấy sợ hãi đến mức nào.
Hoàng hậu nghe vậy, sắc mặt trắng bệch như giấy. Mấy chục năm trước, thành Thương Châu cũng từng bị tắm máu, nhưng lúc đó viện binh đến nhanh, thành không bị phá hủy, chỉ là chết rất nhiều người. Nhưng bây giờ nghe lời người này, e rằng thành Thương Châu sắp bị hủy diệt rồi sao?
Phía nam Thương Châu là Phong Châu và Sùng Châu, Man tộc sẽ không dừng bước. Vậy tiếp theo bà phải làm sao?
Đứng yên chờ đợi? Chủ động nghênh chiến? Hay rút lui đến nơi khác?
Ngoài thành còn có đại quân của An Dương Hầu, lui về phía nam là không thể. Nhưng nếu cố thủ tại chỗ, mục tiêu tiếp theo của Man tộc sẽ là bà. Đến lúc đó An Dương Hầu lại tấn công từ phía nam, họ bị kẹp ở giữa, e rằng chưa đầy một ngày thành Phong Châu sẽ bị phá. Khi đó, bất kể Man tộc và An Dương Hầu thắng bại ra sao, quân lực dưới tay bà cũng sẽ tổn thất nặng nề. Hoàng hậu hít một hơi lạnh, gần như ngay lập tức hiểu ra tình thế nguy cấp.
Mà viên sĩ tốt phía dưới đã nói:
"Hoàng hậu nương nương mau truyền lệnh xuống đi, Man tộc sắp đến rồi! Chúng đốt sạch thành Thương Châu, chắc chắn sẽ nam hạ tiếp tục tấn công, e rằng còn muốn chiếm cả phương bắc Đại Chu. Hoàng hậu nương nương phải nhanh chóng chuẩn bị, binh mã trong thành hiện tại ít nhất cũng đông hơn ở Thương Châu, chắc có thể chống đỡ được phần nào!"
Hoàng hậu nắm chặt tay, một lúc sau mới nheo mắt, lạnh giọng hỏi:
"Lúc ngươi rời đi, tình hình trong thành thế nào? Đã đi được bao lâu rồi?"
Viên sĩ tốt truyền tin vội đáp:

Chương 2417: Thành không người, bỏ thành tự vệ
"Tiểu nhân chạy thoát khỏi thành từ đêm hôm kia. Lúc đó một nửa thành đã chìm trong biển lửa, nửa còn lại vẫn có những toán quân nhỏ đang chống cự, nhưng chắc chắn không thể địch lại. Những kẻ đó như súc sinh, đốt giết cướp bóc không từ một việc ác nào, e rằng chúng sẽ cướp sạch cả thành Thương Châu. Tiểu nhân đã đi suốt hai ngày hai đêm, đến lúc này, e rằng thành Thương Châu đã bị chúng vơ vét sạch, có lẽ đã lên đường nam hạ rồi!"
Hoàng hậu đột ngột nhắm mắt, khi mở ra, đáy mắt đã là một tia sáng lạnh lẽo:
"Tốt, bản cung biết rồi. Ngươi đi đường xa vất vả, bây giờ hãy xuống nghỉ ngơi trước. Bản cung sẽ lập tức truyền lệnh cho mọi người chuẩn bị!"
Viên sĩ tốt nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm, cả người lập tức mềm nhũn ra. Hoàng hậu ra lệnh cho người đưa hắn đi, rồi sa sầm mặt lại.
Tần Triều Vũ cũng đứng ở cửa, nghe tin này, nàng sợ đến toát mồ hôi tay, nhưng không có cách nào cả.
Yến Triệt vội hỏi:
"Mẫu hậu, có cần lập tức truyền lệnh không?"
Hoàng hậu nheo mắt, lắc đầu:
"Gọi Trình tướng quân đến trước!"
Trình tướng quân tên là Trình Vĩ, là phó soái số một dưới quyền Triệu Hữu. Triệu Hữu đi Sùng Châu, đã phái Trình Vĩ cho Hoàng hậu. Hễ có việc quan trọng, Hoàng hậu đều báo cho Trình Vĩ đầu tiên. Nghe vậy, Yến Triệt lập tức cho người đi gọi Trình Vĩ. Đợi khoảng nửa tuần trà, Trình Vĩ đã đến. Vừa vào cửa, Yến Triệt đã vội vàng báo cáo tình hình. Trình Vĩ nghe xong, mặt biến sắc:
"Man tộc làm sao biết được tin tức? ! Lão tướng quân lo lắng nhất chính là điều này! Hoàng hậu nương nương, bây giờ phải làm sao? Có cần lập tức đến Thương Châu không?"
Trình Vĩ tuy trung thành với Hoàng hậu, nhưng ông đã theo Triệu Hữu trấn thủ bắc cảnh nhiều năm, chưa bao giờ nghĩ rằng một ngày nào đó Thương Long Sơn sẽ thất thủ, và bi kịch Thương Châu bị tắm máu sẽ tái diễn. Phản ứng đầu tiên của ông là muốn đi cứu Thương Châu. Hoàng hậu nghe vậy, không khỏi cười lạnh:
"Về Thương Châu? ! Ngươi hồ đồ rồi sao! Thương Châu lúc này chắc chắn đã thất thủ, Man tộc e rằng đã trên đường nam hạ. Bây giờ chúng ta bắc tiến, với năm vạn quân này, làm sao địch nổi mấy chục vạn quân của đối phương? !"
Ánh mắt Hoàng hậu sắc như kiếm, ngay cả lão tướng như Trình Vĩ cũng khó đối diện. Hoàng hậu lại nói:
"Gọi ngươi đến, không phải để ngươi chuẩn bị cứu Thương Châu, mà là trong tình thế này, chúng ta nên quyết định thế nào! Thành Phong Châu tuy kiên cố, nhưng không thể chống lại sự tấn công từ hai phía của Man tộc và An Dương Hầu. Chúng ta bây giờ trước có sói, sau có hổ, phải nghĩ cách tự bảo vệ mình trước mới là phải lẽ. Nếu không, đừng nói đến việc lớn, ngày mai ngươi và ta sẽ phải bỏ mạng ở đây!"
Trình Vĩ nghe vậy cũng lo đến toát mồ hôi lạnh. Ông vừa lo cho Thương Châu, trong lòng áy náy, vừa phải cân nhắc việc tự bảo vệ và sự nghiệp của Thái tử, nhất thời do dự:
"Hoàng hậu nương nương nói có lý, là lão thần suy nghĩ không chu toàn. Nên quyết định thế nào, lão thần xin nghe theo Hoàng hậu nương nương!"
Hoàng hậu nhìn chằm chằm Trình Vĩ một lúc, cằm khẽ nhếch lên, giọng nói càng lạnh hơn:
"Lập tức phái người bắc tiến, điều tra quân tình. Quân Man tộc vốn không nhiều, nhưng viên tiểu tướng vừa truyền tin lại nói rất đáng sợ. Rốt cuộc là đông hay ít, phải điều tra cho chính xác. Đó là việc thứ nhất. Thứ hai, thành Phong Châu tuyệt đối không thể tiếp tục cố thủ. An Dương Hầu đang rục rịch ngoài thành, chúng ta bây giờ không thể cho bà ta cơ hội— "
Dừng lại một chút, Hoàng hậu quyết định:
"Lập tức hạ lệnh chỉnh quân, trước khi trời sáng rời khỏi Phong Châu đến Sùng Châu hội quân với phụ thân."
"Mẫu hậu muốn nhường lại Phong Châu?"
Yến Triệt vội hỏi.

Chương 2418: Thành không người, bỏ thành tự vệ
Hoàng hậu nhìn Yến Triệt:
"Phong Châu bây giờ là một tấm bia đỡ đạn, không biết có thể chống đỡ được bao lâu. Nhưng người cầm tấm bia này chắc chắn sẽ phải trả giá đắt. An Dương Hầu tự cho mình là người cầm quân nhiều năm, nếu đã vậy, cứ để ông ta cầm tấm bia này là được!"
Hoàng hậu cười lạnh, liếc mắt sắc như dao về phía Trình Vĩ:
"Còn không đi truyền lệnh!"
Trình Vĩ lập tức vâng dạ, nhưng lại hỏi:
"Đại quân rút lui, không biết nên dùng lý do gì?"
Hoàng hậu thật sự muốn bị Trình Vĩ chọc cho tức cười, lạnh giọng nói:
"Tất nhiên là để tránh đại quân của An Dương Hầu, sau khi hội quân với Phụ quốc tướng quân sẽ từ phía đông mưu đồ đại nghiệp!"
Trình Vĩ lộ vẻ bừng tỉnh, lau mồ hôi trên trán rồi mới quay người đi ra.
Yến Triệt lại nói:
"Mẫu hậu rút lui tất nhiên là tốt, nhưng tin tức Man tộc tấn công, có cần báo cho An Dương Hầu không?"
Hoàng hậu dường như cũng do dự một lúc, nhưng rất nhanh, bà kiên quyết lắc đầu:
"Báo cho ông ta làm gì? An Dương Hầu vì nước vì dân, rất trung liệt. Chúng ta đi rồi, sớm muộn gì ông ta cũng sẽ biết chuyện Thương Châu. Người như ông ta, nhất định sẽ không để móng sắt của Man tộc nam hạ."
Yến Triệt muốn nói lại thôi, nhưng Hoàng hậu như biết hắn định nói gì, ánh mắt lạnh lùng nhìn hắn. Lời đến bên miệng, Yến Triệt cuối cùng cũng không nói ra. Sắc mặt Hoàng hậu lúc này mới dịu đi. Thấy trong phòng không có người ngoài, bà hoàn toàn thả lỏng, mệt mỏi xoa xoa mi tâm.
"Bắc Phủ quân nam hạ đã nhiều ngày, tin tức sớm muộn cũng sẽ bị lộ. Là chúng ta đã kéo dài quá lâu. Man tộc ngày ngày nhòm ngó bắc cảnh của ta, nên mới nhân cơ hội xâm lược. Nhưng chúng ta có lỗi gì? ! Nếu không phải. . ."
Lời Hoàng hậu cũng đến bên miệng, nhưng vẫn không nói ra, chỉ nói:
"Bây giờ, đối với chúng ta lại là một cơ hội."
Vốn là hai bên đối đầu, bây giờ lại có một phe thứ ba xuất hiện. Với tính cách của An Dương Hầu, khi biết Man tộc xâm lược, chắc chắn sẽ không ngồi yên. Như vậy, sẽ không ai cản trở họ nữa. Yến Triệt cũng hiểu điều này, nhưng vẫn không nhịn được nói:
"Vậy Thương Châu. . ."
Hoàng hậu lại nặng nề nhắm mắt:
"Thương Châu. . . chuyện đã xảy ra rồi, không cần nghĩ nhiều! Khi hoàng đế phế bỏ ngươi và ta, Bắc Phủ quân đã không còn trách nhiệm trấn thủ bắc cảnh. Ông ta đáng lẽ phải nghĩ đến điều này từ sớm. Người đời muốn trách, chỉ có thể trách họ có một vị đế vương tàn nhẫn!"
Yến Triệt nhất thời không thể nói gì thêm. Trên đường bắc tiến này, Hoàng hậu thường có những lời lẽ như vậy. Giữa những lời nói, phụ hoàng của hắn như một con quỷ La Sát. Nhưng Yến Triệt lại có chút do dự, không hiểu mối hận thù sâu sắc của mẫu hậu từ đâu mà ra. Hắn cũng đã từng hỏi, nhưng mẫu hậu của hắn làm sao có thể nói rõ được?
Yến Triệt thở dài:
"Vậy thì theo ý mẫu hậu. Nếu đã phải rút lui vào lúc bình minh, chúng ta cũng phải nhanh chóng chuẩn bị. Mẫu hậu, đêm khuya rất lạnh, người hãy về phòng sưởi ấm trước đi. Nhi thần sẽ đi ra lệnh chuẩn bị hành lý, mẫu hậu không cần phải lo lắng."
Hoàng hậu lại xoa xoa mi tâm, sắc mặt lúc này mới dịu đi:
"Được, con đi đi."

Chương 2419: Thành không người, bỏ thành tự vệ
Thế là, Yến Triệt cùng Tần Triều Vũ đi chuẩn bị hành lý. Quân vụ hắn không cần tự mình lo, nhưng hành lý mang theo bên người họ vẫn phải thu dọn. Tần Triều Vũ biết chuyện này, cả người lạnh toát. Đi trên đường, bước chân cũng có chút xiêu vẹo. Nàng bắc tiến đã thấy nhiều cảnh sinh tử, cũng đã chứng kiến những trận công thành, nhưng những gì viên sĩ tốt kia nói, cả thành trì đều thất thủ, mấy chục vạn La Sát cưỡng hiếp cướp bóc, thành trì biến thành biển lửa. . . những điều này, nàng không thể tưởng tượng ra. Nhưng hễ nghĩ đến, người lại run lên vì lạnh.
Yến Triệt phát hiện ra điều bất thường, không khỏi nắm tay Tần Triều Vũ:
"Đừng sợ, chúng ta rời khỏi đây là có thể tránh được chiến tranh."
Tần Triều Vũ gật đầu, nắm chặt tay Yến Triệt mới tìm lại được chút sức lực.
Yến Triệt chuẩn bị xong hành trang, lại ngồi nghỉ một lát. Đến giờ Mão, đại quân trong thành đều đã sẵn sàng xuất phát. Đại quân gồm quân Bắc Phủ và những binh lính thu phục được sau khi công thành. Nhưng trong thành vẫn còn dân chúng. Thấy đội quân ngày nào còn hùng hổ công thành, thi triển thủ đoạn sấm sét nay lại sắp rời đi, dân chúng không khỏi trốn trong nhà lo sợ, nhưng không ai dám ra hỏi. Nhiều người thậm chí còn nghĩ, phế hậu đi rồi, sau này sẽ được sống những ngày yên bình.
Giờ Mão hai khắc, Hoàng hậu cưỡi ngựa đến cổng thành. Dưới cổng thành, đại quân hùng hậu đã chỉnh tề.
Trình Vĩ tiến lên nói:
"Nương nương, thám tử đã đi được bốn canh giờ, hiện vẫn chưa có tin tức trở về, chắc là chưa gặp được. Đại doanh của An Dương Hầu ngoài thành vẫn bình thường. Chúng ta bây giờ xuất thành, họ dù có phát hiện cũng không kịp phản ứng."
Hoàng hậu hài lòng gật đầu:
"Mở cổng thành! Xuất phát— "
Một tiếng ra lệnh, cổng thành đã đóng chặt nhiều ngày liền mở ra. Trình Vĩ dẫn tiên phong đi trước, Hoàng hậu và Thái tử cưỡi ngựa ở giữa, theo sau là đội quân mấy vạn người, cứ thế lặng lẽ và hùng hậu rời khỏi thành Phong Châu, đi thẳng về phía đông, hướng đến thành Sùng Châu. Vừa ra khỏi thành, lại có ngựa nhanh đi trước một bước, tự nhiên là đi báo tin cho Sùng Châu.
Yến Triệt nhìn chân trời đã hửng sáng, tiến lên nói:
"Mẫu hậu, nếu Man tộc đến Sùng Châu thì phải làm sao?"
Hoàng hậu lắc đầu:
"Tuyệt đối không thể. Phong Châu giàu có, lại ở hướng chính nam, khoảng cách gần nhất. Man tộc hiếu sát và thô bạo, tuyệt đối sẽ không bỏ gần tìm xa."
Yến Triệt nghe mà lòng đầy lo âu, nhưng cũng không có cách nào khác, chỉ đành nhìn về phía Thương Châu, trong lòng thầm than thở.
Đội quân đi thẳng về phía đông. Đến giữa trưa, một con chim ưng đưa tin bay về. Tiểu binh lấy thư giao cho Hoàng hậu. Hoàng hậu mở ra xem xong, nhíu mày.
"Thám tử báo về, trên đường vẫn chưa gặp Man tộc, cũng không thấy dấu hiệu có đại quân đi qua. Ngược lại, lại gặp những người chạy nạn từ hướng Thương Châu. Những người này nói, lần này tấn công Thương Châu dường như là hai đội quân. Sau khi chiếm được thành, hai bên dường như còn xảy ra tranh chấp."
Yến Triệt và Trình Vĩ nghe xong đều kinh ngạc. Trình Vĩ nói:
"Man tộc chỉ có một vị Hãn Vương, không biết tại sao lại chia làm hai đội!"
Hoàng hậu thu lại lá thư, lạnh giọng nói:
"Mặc kệ những chuyện này. Chỉ là nếu chúng xảy ra tranh chấp, ngược lại đã cho An Dương Hầu thời gian chuẩn bị. Coi như là ông trời thương xót ông ta đi!"
Cùng lúc đó, trong đại doanh của quân Bắc Phạt ngoài thành Phong Châu, vài thám tử đã trở về.
Trong lều nghị sự, An Dương Hầu ngồi giữa, Thành Vương Yến Kỳ ngồi bên trái, phía dưới đứng đầy các tướng lĩnh trong doanh!
Một người nói:
"Đã phái hơn mười đội thám tử vào thành. Đại quân của nhà họ Triệu quả thật đã rút lui, không để lại một ai. Dân chúng trong thành nói, hình như là đêm qua đột nhiên bắt đầu chỉnh quân, sau một đêm, trước khi trời sáng đã ra khỏi thành. Lúc thám tử đi xem, lều trại trong thành còn chưa kịp dỡ."
Một người khác nói:
"Thám tử đi về phía đông trở về cũng nói, đại quân đã đi về phía đông, chắc là đi tìm Triệu Hữu rồi!"
"Tại sao lại vậy? Mấy ngày nay bà ta vẫn án binh bất động, có vẻ còn kiên nhẫn hơn chúng ta. Nếu muốn chơi trò dương đông kích tây, cũng không nên vội vàng như vậy. Vừa ra khỏi thành đã bị chúng ta phát hiện. Chúng ta bây giờ gửi thư đến Sùng Châu, hoặc đuổi theo, chẳng phải họ sẽ không được lợi sao? !"
Mọi người nhao nhao bàn tán. Yến Kỳ thấy mọi người không nói gì, cười nói:
"Mặc kệ hắn thế nào, dù sao hắn cũng đi rồi. Bây giờ chúng ta cứ chiếm thành Phong Châu trước đã!"
Có người phía dưới phụ họa, nhưng Nhạc Quỳnh lại đột nhiên nheo mắt:
"Lập tức phái người bắc tiến dò xét. Chuyện này, nhất định không đơn giản như vậy."

Chương 2420: Yến Trì báo tin
Trong thành Phong Châu, Nhạc Quỳnh dẫn đại quân vào đóng quân. Sáng sớm hôm sau, vừa nhận được tin báo của thám tử từ phương bắc, cả người lập tức kinh ngạc sững sờ tại chỗ!
"Ngươi nói. . . là Man tộc đã tấn công vào thành Thương Châu? !"
Thám tử phía dưới mồ hôi đầm đìa:
"Vâng thưa Hầu gia! Trên đường gặp rất nhiều người chạy nạn từ hướng Thương Châu, đều nói thành Thương Châu bây giờ đã thất thủ. Còn nói lần này không biết làm sao Man tộc lại tập hợp được mấy chục vạn quân, thành Thương Châu chỉ trong một canh giờ đã không còn. Những kẻ đó như giết đến đỏ mắt, dân chúng trong thành đều bị giết sạch, một vạn quân Bắc Phủ mà Triệu Hữu để lại cũng đã bị giết hết!"
Yến Kỳ cũng kinh ngạc đến ngây người:
"Man tộc? ! Sao lại có Man tộc? ! Chẳng trách phế hậu đột nhiên lui binh! Thì ra là vì lý do này!"
Yến Kỳ nghĩ lại, trên mặt lộ ra vẻ căm hận:
"Bây giờ, là để chúng ta ở đây chờ Man tộc đánh tới sao? Tính toán thật độc ác! Hầu gia, ngài thấy thế nào? Hiện giờ phế hậu dẫn quân đi Sùng Châu, theo ta thấy, chúng ta không bằng trực tiếp đuổi theo, bây giờ chỉ chậm hơn một ngày, vẫn còn kịp!"
Nhạc Quỳnh nhíu mày:
"Thành Vương điện hạ! Ngài không nghe thấy sao? ! Man tộc đã đánh vào, thành Thương Châu đã bị đồ sát! Nếu chúng ta rời khỏi Phong Châu, nơi tiếp theo bị đồ sát sẽ là Phong Châu, sao ngài có thể nói ra lời này? !"
Yến Kỳ lộ vẻ ngượng ngùng, nhưng cũng không muốn cúi đầu trước Nhạc Quỳnh:
"Chúng ta đến đây để đánh quân Bắc Phủ! Không phải để đánh Man tộc, Hầu gia đừng phân biệt nhầm chủ thứ. Để lại một ít quân mã, giữ thành Phong Châu là được. . ."
Nhạc Quỳnh nhìn Yến Kỳ như nhìn một kẻ ngốc:
"Để lại một ít quân mã? Ngài không nghe nói lần này Man tộc có mấy chục vạn quân sao? ! Đừng nói chỉ để lại một bộ phận, cho dù bây giờ chúng ta có đông người như vậy, cũng chưa chắc đã giữ được thành Phong Châu!"
Yến Kỳ mở to mắt:
"Man tộc. . . Man tộc lợi hại đến vậy sao?"
Nhạc Quỳnh cười lạnh, suốt chặng đường này đã nhìn thấu Yến Kỳ chỉ là một cái gối thêu hoa, lúc này cũng không nói nhiều với hắn!
"Người đâu, mau viết thư gửi về kinh thành. Lần này. . . lần này e rằng là đại kiếp của Đại Chu!"
Thấy Nhạc Quỳnh nghiêm trọng như vậy, Yến Kỳ muốn nói lại thôi, cuối cùng không nói thêm gì. Hắn quay đầu nhìn, các tiểu tướng đứng phía dưới thì không sao, nhưng những người có chút tuổi tác, lúc này đều mặt trắng bệch, có người còn mồ hôi lạnh đầm đìa trên trán!
Nhạc Quỳnh đã ra lệnh như vậy, rất nhanh quân tình gửi về kinh thành đã được viết xong và xuất phát. Nhạc Quỳnh lập tức hạ lệnh giới nghiêm thành Phong Châu, chuẩn bị quân bị, và tu sửa thành phòng, tuyệt đối không dám cho Man tộc một chút cơ hội nào. Đến tối, thám tử lại đến báo!
"Hầu gia, người của chúng ta bây giờ đã đến phía nam Thương Châu, thấy thành Thương Châu đã biến thành một đống đổ nát. Ngoài thành, Man tộc đang chia nhau những của cải cướp được, còn có rất nhiều phụ nữ bị chúng bắt đi. Về số lượng, thám tử của chúng ta đã ước tính sơ bộ, nói rằng lần này quân Man tộc có lẽ có đến hai mươi vạn."
Hai mươi vạn!
Trước đây tuy các báo cáo đều nói là mấy chục vạn, nhưng đó đều là tin tức từ miệng dân chúng chạy nạn, không thể hoàn toàn tin cậy. Dân chúng bình thường chưa từng thấy nhiều người như vậy, ước tính sai là chuyện có thể xảy ra. Nhưng bây giờ, là tin tức do chính người của mình dò xét được!
Lập tức, tất cả mọi người trong lều nghị sự đều hít một hơi lạnh!

Chương 2421: Yến Trì báo tin
Lần bắc phạt này, tổng cộng mang theo mười vạn quân, hai vạn đi tăng viện cho Sùng Châu, bây giờ trong thành Phong Châu chỉ còn tám vạn quân. Mà Man tộc lại hung hãn hiếu chiến, không phải người Chu bình thường có thể so sánh. Trừ khi vượt qua Man tộc về số lượng và chiến lược, nếu không chỉ dựa vào số lượng, dù có tương đương cũng khó thắng, huống chi bây giờ số lượng của đối phương gấp đôi họ—
"Hầu gia! Phải phòng thủ thế nào đây! Năm đó trong đại kiếp Thương Châu, Man tộc vượt qua Thương Long Sơn chỉ có năm vạn quân, mà trong thành Thương Châu cũng có năm vạn quân phòng thủ, lại còn cố thủ trong thành, không chỉ thua, mà còn bị đồ sát, chỉ có rất ít người thoát ra được. Bây giờ, đối phương có hai mươi vạn, phải đánh thế nào đây? !"
"Hầu gia, chúng ta thật sự phải cố thủ ở Phong Châu sao? ! Chúng ta bây giờ chỉ có tám vạn người thôi!"
"Hầu gia, hay là chúng ta lui về phía nam một chút? Để dân chúng Phong Châu cùng nam hạ là được. Nhường một chút, tranh thủ thời gian, đợi viện binh của triều đình đến mới có thể đối chiến!"
Nghe những lời của thuộc hạ, Yến Kỳ mới biết sự lợi hại của Man tộc, lưng lập tức toát mồ hôi lạnh, trong lòng cũng bắt đầu sợ hãi.
Nhạc Quỳnh lại nhíu chặt mày:
"Lui? Lui thêm về phía nam, sẽ để cho Man tộc chiếm thêm nhiều đất, chiến tuyến cũng sẽ kéo dài. Đến lúc đó, Man tộc có thể không cần công thành, trên mảnh đất rộng lớn của Đại Chu, chúng có thể tùy ý tàn sát ở bất cứ đâu. Khi đó, những nơi có quân đồn trú còn đỡ, những châu huyện không có quân đồn trú sẽ gặp đại họa. Hơn nữa, Man tộc vốn giỏi du kích chiến hơn chúng ta. Chúng ta không chặn chúng ở bắc cảnh, sao lại có lý do dâng Phong Châu hai tay? !"
Thấy vẻ mặt mọi người trầm ngâm, Nhạc Quỳnh đành phải nói:
"Trước hết đừng làm rối loạn lòng quân! Man tộc tuy lợi hại, nhưng lần này là đánh úp Thương Châu. Thành Phong Châu kiên cố, không thể so sánh với Thương Châu. Nếu chúng ta lui, toàn bộ dân chúng phương bắc sẽ gặp tai ương. Các ngươi hưởng bổng lộc của triều đình, đó đều là tiền thuế của dân chúng. Nếu các ngươi lui binh lúc này, trong lòng có thấy hổ thẹn không? !"
Nhạc Quỳnh nói năng đanh thép, mọi người bị vẻ quả quyết của ông làm cho khiếp sợ, nhất thời không dám phản bác. Trong lòng vừa sợ hãi, vừa vì sự kiên định của Nhạc Quỳnh mà an tâm phần nào.
"Hầu gia, vậy ngài nói phải làm sao? ! Chúng ta tử thủ sao? ! Có cần rút quân ở Sùng Châu về không? !"
Nhạc Quỳnh hít một hơi sâu, nhất thời không trả lời được. Đối phương có hai mươi vạn quân, không thể chỉ lo cho một mình Phong Châu. Nhưng dưới tay ông, chỉ có tám vạn quân!
Nhạc Quỳnh đi đến bên bản đồ, chỉ vào đó nói:
"Thương Châu là cực bắc của Đại Chu. Từ Thương Châu nam hạ, nếu đi thẳng về phía nam là Phong Châu, nếu đi về phía tây nam là Ngô Châu, đông nam là Sùng Châu. Man tộc có hai mươi vạn quân, sĩ khí chắc chắn đang lên cao, tự nhiên sẽ đến Phong Châu gần nhất. Chúng ta tử thủ, có thể cầm cự được vài ngày. Nhưng không chắc, Man tộc sẽ chia quân đến Ngô Châu và Sùng Châu. Chúng ta chỉ có hơn tám vạn, không thể lo cho Ngô Châu được nữa, nếu không cả hai nơi đều sẽ mất. . ."
Trầm ngâm một lát, Nhạc Quỳnh nói:

Chương 2422: Yến Trì báo tin
"Như vậy, lập tức phái người đến Ngô Châu báo tin, cho họ biết chuyện này, bảo họ lập tức đóng chặt cổng thành, chuẩn bị phòng thủ. Ngô Châu hẳn là có hơn một vạn quân đồn trú. Bảo Ngô Châu vừa chuẩn bị phòng thủ, vừa đến Mông Châu mượn quân. Như vậy, ít nhất có thể gom được hơn hai vạn người. Nếu Man tộc thật sự đánh đến, ít nhất cũng có thể chống đỡ được hai ngày. Càng tranh thủ được thời gian, càng có thể đợi được viện binh của triều đình. Nếu không, mấy nơi này của chúng ta đều sẽ theo gót Thương Châu!"
Một tiểu tướng nói:
"Hầu gia nói rất đúng! Bây giờ chỉ có thể dùng cách này để tử thủ! Thuộc hạ sẽ đi ra lệnh ngay!"
Nhạc Quỳnh gật đầu, lại nói với người đó:
"Lúc truyền lệnh phải nói cho rõ ràng, nếu chủ tướng dám bỏ thành mà chạy, không màng đến dân chúng, đó là tội chết!"
Tiểu tướng vâng dạ, lập tức ra ngoài truyền lệnh. Nhạc Quỳnh lại nhìn về phía Sùng Châu.
"Sùng Châu vốn có một vạn quân đồn trú, bây giờ chúng ta đã tăng viện hai vạn, tổng cộng là ba vạn quân. Phế hậu dẫn quân đến đó là để đánh chiếm Sùng Châu. Họ đông người, Sùng Châu dù có tử thủ cũng không sao, nhưng. . ."
Nhạc Quỳnh nheo mắt:
"Nhưng cũng không thể để họ được yên ổn. Lập tức truyền lệnh cho Sùng Châu, bảo họ lập tức rút khỏi thành, đóng trại ở phía nam thành, để quân Bắc Phủ ở lại trong thành, chặn đường nam hạ của họ, bắt họ phải cùng chúng ta chống lại Man tộc!"
Phía dưới có người vỗ tay khen hay. Yến Kỳ cũng nói:
"Hay, hay lắm! Hầu gia diệu kế! Họ muốn đến Sùng Châu, rồi để chúng ta ở đây cản đường, họ chắc còn muốn nam hạ. Nếu đã vậy, chúng ta sẽ không để họ nam hạ! Phải cùng nhau chống lại Man tộc mới được."
Yến Kỳ nói năng có phần đắc ý, chẳng qua là tìm lại được chút thể diện sau khi bị Hoàng hậu hãm hại, chứ hắn nào biết được nỗi khổ tâm của Nhạc Quỳnh.
"Không phải ta muốn trả thù việc họ bỏ thành, mà là lần này Man tộc quá đông, triều đình dù có nhanh chóng tăng viện, e rằng cũng không đến được bao nhiêu người. Nếu quân Bắc Phủ nam hạ làm loạn, Đại Chu sẽ hoàn toàn tan rã!"
Yến Kỳ nghe xong, mới biết ý của Nhạc Quỳnh, bất đắc dĩ nói:
"Nhưng phế hậu, làm sao có thể giúp chúng ta chống lại Man tộc?"
Nhạc Quỳnh cười lạnh một tiếng:
"Hoàng hậu dã tâm ngút trời, nhưng Triệu Hữu vẫn là người có chút khí phách, nếu không đã không trấn thủ bắc cảnh nhiều năm. Nếu đã vậy, chỉ cần Man tộc đến đánh Sùng Châu, Hoàng hậu chắc chắn sẽ phải nghênh chiến. Không cầu họ chủ động tấn công, ít nhất cũng phân tán được một chút sự chú ý, không để Man tộc dễ dàng chiếm được Sùng Châu là được."
Trong lúc nói chuyện đã có người viết quân lệnh. Nhạc Quỳnh lại dặn dò:
"Quân ở Sùng Châu chỉ để ngăn cản Hoàng hậu nam hạ, tuyệt đối không được chủ động giao chiến với Hoàng hậu. Nếu hai bên chúng ta đánh nhau trước, sẽ tạo cơ hội cho Man tộc!"
Nhạc Quỳnh bố trí một phen, mọi người đều hiểu được nỗi khổ tâm của ông. Bây giờ, Ngô Châu, Phong Châu, Sùng Châu nối thành một tuyến, là phòng tuyến cuối cùng chống lại Man tộc nam hạ. Một khi Man tộc công phá bất kỳ nơi nào, sẽ có một Thương Châu thứ hai, thứ ba xuất hiện. Mà trong nước Đại Chu vốn đã chiến tranh loạn lạc, đến lúc đó, đừng nói Hoàng hậu và Thái tử tranh giành thiên hạ, Đại Chu sẽ bị ngoại tộc chiếm mất trước! Nếu vậy, Nhạc Quỳnh chỉ sợ chết cũng không nhắm mắt!
Truyền quân lệnh cho cả hai phía đông tây xong, Nhạc Quỳnh lại cho người đi dò xét thêm, phải biết được khi nào Man tộc sẽ đến ngoại thành Phong Châu. Đồng thời, Nhạc Quỳnh lại bắt đầu nghi ngờ tại sao Man tộc có thể tập hợp được nhiều quân như vậy. Lúc này đã là nửa đêm, trong lều nghị sự vẫn đèn đuốc sáng trưng. Nhạc Quỳnh nhìn các tướng nói:

Chương 2423: Yến Trì báo tin
"Các ngươi nên biết Man tộc, cũng giống như người Nhung, bộ tộc chỉ có vài chục vạn người, quân đội nhiều nhất cũng chỉ mười vạn. Nhưng bây giờ, lại đột nhiên có đến hai mươi vạn quân, tại sao lại vậy?"
Nhạc Quỳnh là thống soái bắc phạt, cũng là người có nhiều kinh nghiệm chiến trận nhất trong số các tướng lĩnh, hiểu rõ nhất về các kẻ thù mạnh ở bốn phía Đại Chu. Ngay cả Nhạc Quỳnh cũng không biết, những người khác tự nhiên cũng mờ mịt. Nhạc Quỳnh thấy thuộc hạ không nói được gì, mà ông cũng chưa giao chiến với Man tộc, tự nhiên cũng vô cùng khó hiểu.
Nghi vấn trong lòng Nhạc Quỳnh khó giải, nhưng cũng chỉ có thể tạm gác lại. Không lâu sau, lại có mấy toán thám tử trở về, đều báo cáo về động tĩnh của Man tộc. Nhưng Man tộc lại đến chậm hơn Nhạc Quỳnh tưởng tượng. Thám tử cũng không nói rõ được, chỉ nói rằng, dường như nội bộ Man tộc có bất đồng, nên đã cãi nhau giữa đường.
Như vậy, Nhạc Quỳnh tự nhiên vui mừng, chỉ ra lệnh cho người nhanh chóng gia cố thành phòng, chuẩn bị mọi thứ trước khi Man tộc đến, thậm chí còn vội vàng cùng các thân tín bàn bạc xem có nên đánh một trận phục kích ngoài thành không. Cứ thế bàn bạc cả đêm, đến sáng hôm sau mọi người đều không chịu nổi nữa, Nhạc Quỳnh mới cho mọi người lui.
Hai đêm sau khi vào thành, Nhạc Quỳnh gần như không chợp mắt. Đến lúc này, nhìn chân trời đã hửng sáng, ông cũng có chút không chống đỡ nổi. Ông đã ở tuổi tứ tuần, làm sao chịu được sự khổ cực như vậy. Đang định đi nghỉ, bỗng một thị vệ thân tín đến thì thầm bên tai ông vài câu.
Nhạc Quỳnh nghe xong, nhướng mày:
"Sao lại như vậy?"
Thân tín kia liền nói:
"Tiểu nhân cũng không ngờ, lại báo tên của tiểu nhân, nói là họ hàng của tiểu nhân. Đợi tiểu nhân đến gặp, người đó lại nói muốn đích thân gặp Hầu gia. Tiểu nhân hỏi thân phận, hắn không chịu nói, chỉ chỉ về phía tây. Tiểu nhân thấy hắn phong thái đĩnh đạc, người cũng tuấn tú đàng hoàng, nên mới đến báo cho ngài."
Nghe miêu tả, lòng Nhạc Quỳnh khẽ động:
"Người ở đâu? Mau đưa ta đi gặp!"
"Ở trong lều gác bên cạnh cổng doanh phía tây. Người ở đó đều là thân tín của chúng ta, tiểu nhân không dám đưa đến đây."
Nhạc Quỳnh gật đầu, "Làm tốt lắm!" Nói xong liền cất bước đi về phía cổng doanh phía tây.
Đến nơi, thấy trong lều có một thanh niên mặc áo xanh khoảng hai mươi tuổi. Người này dáng người gầy, tướng mạo đường hoàng, vừa nhìn đã biết không phải hạng lừa đảo giang hồ. Hơn nữa, hơi thở nhẹ nhàng, lại là một cao thủ võ đạo. Thấy Nhạc Quỳnh, người đó cung kính thi lễ, không nói hai lời, đưa lên một lá thư.
"Thư này là chủ tử dặn, nhất định phải đưa đến tay Hầu gia. Vốn có thể nhờ người chuyển giúp, nhưng nội dung trong thư rất quan trọng, chỉ có thể tự tay giao cho Hầu gia mới được."
Chàng trai trẻ nói xong liền cung kính đứng thẳng. Nhạc Quỳnh nhìn hắn từ trên xuống dưới một lúc rồi vội vàng xem thư. Mới xem được một nửa, mắt Nhạc Quỳnh đã đầy vẻ kinh ngạc và bừng tỉnh. Đọc xong cả lá thư, ông đã kinh ngạc đến nín thở. Một lúc lâu sau, ông đưa lá thư đến ngọn nến còn chưa tắt bên cạnh, nhìn cả lá thư hóa thành tro bụi, Nhạc Quỳnh mới quay người lại:
"Ngươi gan cũng không nhỏ, lại dám gửi thư đến đây. Chủ tử của ngươi, bây giờ là phản tặc của triều đình, sao ngươi dám cả gan vào doanh trại của ta?"
Chàng trai trẻ thản nhiên cười:
"Nếu Hầu gia bắt tiểu nhân, tiểu nhân cũng không có gì để nói, chỉ tiếc cho sự tin tưởng và khổ tâm của chủ tử ta."
Ánh mắt Nhạc Quỳnh ngưng lại:
"Chủ tử của ngươi, có dự định gì. . ."
"Tiểu nhân chỉ lo gửi thư, tâm ý của chủ tử tiểu nhân hoàn toàn không biết. Hầu gia đã xem thư, tiểu nhân xin cáo từ."
Nói xong, chàng trai trẻ thản nhiên chắp tay, rồi đi ra ngoài. Đến cửa, lại bị cận vệ của Nhạc Quỳnh chặn lại. Chàng trai này cũng không hoảng hốt, chỉ cười đứng yên. Nhạc Quỳnh thở dài:
"Cảm ơn, đi đi."
Thế là, thị vệ bên ngoài mới cho đi. Chàng trai trẻ này đi ra khỏi cổng doanh, không lâu sau đã biến mất.
Trong lều, Nhạc Quỳnh nhìn đống tro giấy trên đất, ánh mắt hơi sâu.
Ông không thể ngờ, không thể ngờ nguyên nhân của hai mươi vạn quân đó lại là người Nhung.
Ông càng không thể ngờ, người đến đưa tin này cho ông lại là Yến Trì.
Chính vì vậy, ông mới muốn hỏi người vừa rồi. Đáng tiếc, thân phận phản tặc của Yến Trì đã được công bố khắp thiên hạ. Đứng trên lập trường của hắn mà nghĩ, vị thế của hắn, hoàn cảnh của hắn, đều không tiện bắc tiến chống lại người Nhung và người Man.

Chương 2424: Tiến vào chiếm giữ Sùng Châu, tấm lòng của Triệu Hữu
Khi Hoàng hậu Triệu Thục Hoa dẫn đại quân đến ngoại thành Sùng Châu, quân đội của Triệu Hữu vẫn đang đối đầu với đại quân trong thành. Triệu Thục Hoa vừa đến cách doanh trại mười dặm, đã có người đến tiếp ứng. Người đến tiếp ứng tên là Tôn Kỳ, là một đại tướng khác dưới quyền Triệu Hữu. Người này rất được Triệu Hữu tin tưởng, nên mới được phái đến.
Vừa gặp Triệu Thục Hoa, Tôn Kỳ liền mời bà mượn một bước nói chuyện. Đến một bên, Tôn Kỳ mới hạ giọng:
"Hoàng hậu nương nương, tướng quân sáng sớm đã nhận được tin tức. Vừa nghe Thương Châu xảy ra chuyện, tướng quân lập tức ngã bệnh. Hiện giờ trong doanh trại chỉ có thiếu tướng quân và mạt tướng nắm quyền. Lát nữa Hoàng hậu nương nương gặp tướng quân, nhất định phải khuyên nhủ người nhiều hơn."
Triệu Thục Hoa lập tức nhíu mày, một lúc sau mới đáp một tiếng, rồi mới dẫn đại quân hội quân với Triệu Hữu.
Đến doanh trại, Triệu Tinh đã đợi ở cổng. Hai chị em gặp nhau, Triệu Tinh chỉ hỏi thăm tình hình Phong Châu, rồi cùng đi vào lều chỉ huy trung quân. Vào trong lều, quả nhiên thấy Triệu Hữu đang nằm bệnh trên giường.
Sau lần chia tay ở Thương Châu, hai cha con đã mấy tháng không gặp. Lần gặp trước, Triệu Hữu vẫn còn tinh thần quắc thước, nhưng bây giờ, tóc mai đã hoa râm, sắc mặt cũng khá khô héo, trông như sắp gần đất xa trời. Nghe tiếng bước chân, Triệu Hữu mở mắt. Thấy Triệu Thục Hoa, trên mặt không có vẻ vui mừng, còn khẽ thở dài:
"Trên đường có yên ổn không?"
Triệu Thục Hoa dù là Hoàng hậu, nhưng trước mặt Triệu Hữu vẫn là con gái. Triệu Tinh kéo một chiếc ghế đến, Triệu Thục Hoa ngồi xuống rồi nói:
"Phụ thân cứ yên tâm, trên đường rất yên ổn. Bây giờ đại quân đã vào doanh trại, Tôn tướng quân đang chỉnh đốn quân ngũ. Phụ thân, người thế nào rồi?"
Triệu Hữu lắc đầu:
"Ta không sao, sáng nay nghe thám tử nói, Man tộc đã nam hạ rồi."
Triệu Thục Hoa đi mất ba ngày mới đến Sùng Châu, trong ba ngày này, Man tộc tự nhiên không thể đứng yên.
Triệu Thục Hoa liền nói:
"Chuyện này con đã biết. Phụ thân, người không cần lo lắng. Bây giờ người cứ dưỡng bệnh là được. Con đã đến đây, lại có Tôn tướng quân và Trình tướng quân, mọi việc quân sự đều có người lo liệu, người cứ yên tâm dưỡng bệnh."
Triệu Hữu nhìn Triệu Thục Hoa, nhưng không đáp lời, mà hỏi:
"Tiếp theo con định làm gì?"
Câu hỏi này đã làm khó Triệu Thục Hoa:
"Chuyện này. . . còn cần phải bàn bạc với các vị tướng quân và phụ thân. Hiện tại, con chưa có dự định gì."
Triệu Hữu nhìn chằm chằm Triệu Thục Hoa, một lúc lâu sau mới thở dài:
"Con là con gái của ta, lúc nhỏ ta chỉ có một mình con, con cũng là do ta nuôi dạy. Tâm tư của con, ta hiểu rõ nhất. . . Con không cần lừa ta, ta biết trong lòng con đã có ý định. Ta chỉ cần nói với con, ý định của con, ta không đồng ý. Bây giờ Man tộc có hai mươi vạn quân, Thương Châu đã biến thành biển máu. Ta tuyệt đối không thể để con vào lúc này vì tư lợi của mình mà. . . khụ khụ khụ. . ."
Triệu Hữu chưa nói hết câu đã ho dữ dội. Lời tuy chưa nói hết, nhưng ý đã rõ. Triệu Thục Hoa vừa bảo Triệu Tinh đi rót trà, vừa thở dài:
"Phụ thân đã biết tâm tư của con, thì không nên— "
"Nghe lời ta!"
Triệu Hữu đột nhiên ngắt lời Triệu Thục Hoa:

Chương 2425: Tiến vào chiếm giữ Sùng Châu, tấm lòng của Triệu Hữu
"Ban đầu, nhận được thư của con, ta không nói hai lời, dù có phải đánh cược cả gia tộc họ Triệu cũng không sợ. Nhưng bây giờ, ta lại bắt đầu sợ. . . Thục nhi, quân Bắc Phủ trấn thủ bắc cảnh hơn mười năm, đã bao giờ xảy ra sai sót như vậy chưa? Mấy chục vạn dân chúng ở Thương Châu, bây giờ đều biến thành những oan hồn. Ta xuống cửu tuyền, tuyệt đối không có mặt mũi nào để gặp họ. Chuyện đã đến nước này, lỗi lầm đều ở ta. Nhưng con, còn có Triệt nhi, còn có các tướng sĩ khác, sao có thể sai lại càng sai?"
Triệu Hữu khuyên nhủ hết lời, ngay cả trà cũng không muốn uống. Triệu Thục Hoa nghe vậy thở dài:
"Phụ thân, chúng ta không sai, người sai là hoàng đế."
Triệu Hữu bất đắc dĩ nói:
"Kim thượng sai, nhưng chúng ta chẳng phải cũng đã phạm sai lầm sao? Thục nhi, con nghe ta, nếu Man tộc lui binh, con muốn tranh giành hoàng vị thế nào ta cũng không có ý kiến. Nhưng bây giờ, sao có thể để đất bắc của Đại Chu rơi vào tay người Man? !"
Triệu Thục Hoa mím môi không nói, Triệu Hữu lại ho dữ dội. Thấy vậy, Triệu Thục Hoa đành phải nói:
"Được rồi phụ thân, con nghe lời người. Người đừng tức giận nữa. Bây giờ có nhiều người ở đây, mọi kế hoạch đều phải bàn bạc kỹ lưỡng. Người đừng động khí. Triệt nhi và Triều Vũ đều ở bên ngoài, con để họ vào thỉnh an người nhé?"
Triệu Hữu dịu đi một lúc, lúc này mới gật đầu. Sau đó, vợ chồng Yến Triệt vào thỉnh an Triệu Hữu. Triệu Hữu nói với họ vài câu rồi nghỉ ngơi.
Ra khỏi lều lớn, Triệu Tinh mới dẫn Triệu Thục Hoa đến lều đã chuẩn bị cho bà.
Triệu Tinh là con trai út của Triệu Hữu, không lớn hơn Yến Triệt bao nhiêu tuổi. Đối với Triệu Tinh, Triệu Thục Hoa giống như một người thầy, nên thường ngày, Triệu Tinh rất nghe lời Triệu Thục Hoa. Vào trong lều, Triệu Thục Hoa liền hỏi:
"Bệnh tình của phụ thân thế nào?"
Triệu Tinh nói:
"Là do tức giận công tâm, cộng thêm tuổi đã cao, lần này lại lao lực, vết thương cũ tái phát, tất cả những điều đó mới phát bệnh. Quân y đã xem qua, nói là khá nghiêm trọng, tiếp theo tuyệt đối không được tức giận nữa."
Triệu Thục Hoa ngồi xuống, sắc mặt u ám. Triệu Tinh nhìn vẻ mặt của bà liền biết bà không định nghe lời Triệu Hữu, bèn nhíu mày nói:
"Trưởng tỷ không hiểu, phụ thân cũng là người hiếu thắng. Bây giờ bị mang danh phản tặc, đối với người đã là khó chấp nhận, huống chi Thương Châu bị đồ sát. Quân Bắc Phủ ở Thương Châu nhiều năm, đừng nói phụ thân, ngay cả con nghe tin này cũng không nỡ. Bây giờ phụ thân vừa tức giận vừa áy náy, trong lòng tự nhiên không thể vượt qua được."
Triệu Thục Hoa chỉ trầm mặt không nói. Triệu Tinh lại nói:
"Thật ra. . . con vẫn luôn có một thắc mắc, trưởng tỷ rốt cuộc là vì điều gì, chỉ vì Thái tử thôi sao?"
Triệu Thục Hoa ngước mắt nhìn Triệu Tinh. Triệu Tinh bị ánh mắt đó làm cho khiếp sợ, trong lòng có chút căng thẳng. Triệu Thục Hoa thu hồi ánh mắt, nói:
"Những chuyện này con không cần hỏi, chỉ cần biết ta có lý do của riêng mình là được." Dừng một chút, Triệu Thục Hoa nhìn về phía nam, "Tình hình trong thành Sùng Châu thế nào?"
Triệu Tinh vội nói:
"Trong thành bây giờ có hơn ba vạn quân. Trước đây đã giao chiến hai lần, phòng thủ của họ rất đầy đủ. Chúng ta đi đường xa, không có xe công thành, tự nhiên khó đánh hạ. Dù có dụ dỗ thế nào, họ cũng không xuất binh, cứ một mực cố thủ. Phụ thân không muốn dùng cách của đội tử sĩ để tấn công, nên vẫn luôn giằng co."
Triệu Thục Hoa thở dài:
"Phụ thân đối với người Chu, cuối cùng vẫn là quá mềm lòng!"
Triệu Tinh muốn nói lại thôi, nhưng cuối cùng không nói gì. Triệu Thục Hoa xua tay:

Chương 2426: Tiến vào chiếm giữ Sùng Châu, tấm lòng của Triệu Hữu
"Ta nghỉ ngơi một lát, con đi theo Tôn tướng quân sắp xếp binh mã đi, lát nữa hãy nói chuyện."
Triệu Tinh lĩnh mệnh ra ngoài, trước tiên đi thăm vợ chồng Yến Triệt, sau đó đi chỉnh đốn quân ngũ. Lúc họ đến mới là lúc mặt trời lặn, đợi đến khi đại quân đã ổn định, trời đã tối hẳn. Triệu Thục Hoa và mọi người đi suốt đêm, việc đầu tiên khi vào doanh trại tự nhiên là nghỉ ngơi. Nhưng Triệu Thục Hoa chỉ ngủ hơn nửa canh giờ đã dậy.
Dùng xong bữa ăn đơn giản, Triệu Thục Hoa liền triệu tập các tướng quân nghị sự. Vào phòng nghị sự, mọi người rõ ràng đều đã biết chuyện Man tộc tắm máu Thương Châu, không khí nhất thời vô cùng nặng nề. Những người có thể theo Triệu Hữu, tự nhiên đều còn chút huyết tính và lương tâm. Biết Thương Châu bị đồ sát, trong lòng không thể nào không gợn sóng. Triệu Thục Hoa thấy vậy, liền không nói những chuyện tiếp theo, chỉ bàn bạc làm sao để chiếm được thành Sùng Châu trước.
Dù là chống lại Man tộc hay tiếp tục nam hạ, đều phải qua được ải Sùng Châu này trước.
Các tướng đối với việc này không phản đối, nhưng thành Sùng Châu cũng rất kiên cố, muốn công phá mà không tổn thất binh tướng là gần như không thể.
Một hồi bàn bạc còn chưa xong, đột nhiên bên ngoài có thám tử đến báo.
"Bẩm Hoàng hậu nương nương, quân đội thành Sùng Châu đã lui binh!"
Mọi người nghe vậy đều kinh ngạc. Hoàng hậu nhíu mày:
"Lui binh? ! Có phải là đi về phía tây không?"
Bây giờ Nhạc Quỳnh chắc chắn đang đóng quân ở Phong Châu, chẳng lẽ ông ta vì để chống lại Man tộc mà đã điều động quân đội ở đây đi rồi?
Thám tử kia lắc đầu:
"Không ạ, quân đội ra khỏi thành đi về phía nam, đóng trại ở ngoài thành hai mươi dặm!"
Nghe vậy, Triệu Thục Hoa nhíu mày. Đóng trại ở ngoài thành hai mươi dặm, rõ ràng vẫn là muốn theo dõi họ, không phải là để họ nam hạ. Nhưng lại nhường ra thành Sùng Châu như vậy, đây là muốn. . .
Đồng tử Triệu Thục Hoa run lên, không khỏi cười lạnh. Nhạc Quỳnh này, căn bản là muốn ép bà đi đánh Man tộc!
Có ba vạn quân đó cản đường, bà dù muốn nam hạ cũng phải mất mấy ngày hỗn chiến. Đến lúc đó, Man tộc không chừng đã đánh đến tận mặt bà, như vậy, sao có thể không chiến? !
Triệu Thục Hoa cười lạnh liên tục, nhất thời không biết phải nói gì!
Nhạc Quỳnh quả nhiên như bà dự đoán, nhưng bà không ngờ Nhạc Quỳnh lại dùng cách này để ép bà nghênh chiến!
Triệu Tinh nhất thời không hiểu ý, vẫn còn hỏi:
"Trưởng tỷ, đây là ý gì, chúng ta bây giờ phải làm sao? Đây có phải là kế dụ địch không?"
Triệu Thục Hoa mím môi:
"Không phải kế dụ địch, đây là lấy lùi làm tiến!"
Nói rồi, sắc mặt Triệu Thục Hoa trở nên nghiêm nghị:
"An Dương Hầu biết ý định của chúng ta, đây là tặng thành Sùng Châu cho chúng ta. Nếu đã tặng, chúng ta không có lý do gì không ở. Trước tiên phái một trăm người vào thành dò xét, những người khác chia ra chỉnh đốn quân ngũ chuẩn bị vào thành. Bất kể tiếp theo thế nào, thành Sùng Châu này, chúng ta lấy!"
Triệu Thục Hoa ra lệnh, mọi người tự nhiên làm theo. Triệu Thục Hoa liền đến doanh trại của Triệu Hữu. Triệu Hữu tuy đang bệnh, nhưng trong doanh trại đều là thân tín của ông, tự nhiên cũng đã biết tin tức về thành Sùng Châu. Mệnh lệnh của Triệu Thục Hoa ông cũng đã biết. Gặp Triệu Thục Hoa, Triệu Hữu liền nói:
"Nhạc Quỳnh cũng là người có huyết tính. Ông ta làm vậy là để cho chúng ta có đường lui, để chúng ta có thể cùng ông ta đối phó với người Man. Thục nhi, nếu ông ta đã lùi một bước, chúng ta hãy cùng ông ta liên thủ."
Triệu Thục Hoa thấy Triệu Hữu nói năng chân thành, không khỏi thở dài:

Chương 2427: Tiến vào chiếm giữ Sùng Châu, tấm lòng của Triệu Hữu
"Phụ thân, chúng ta dù có quay mũi giáo, cũng đã không kịp nữa rồi. Đã bước lên con đường này, mọi thứ đều không kịp nữa. Lúc này ở thành Lâm An, hoàng đế chắc chắn muốn lăng trì con gái. Chúng ta sao có thể làm áo cưới cho ông ta?"
Triệu Hữu nhắm mắt, hơi thở cũng có chút không thông:
"Nhưng nếu cứ thế nam hạ, không màng đến đất bắc, ta tuyệt đối không thể. Con muốn nam hạ, con cứ đi, để ta lại thành Sùng Châu là được. Cái thân già này của ta, đã không cầu làm quốc trượng, làm ông ngoại của tân đế nữa, chỉ để ta ở lại đất bắc thôi."
Nghe Triệu Hữu nói vậy, lòng Triệu Thục Hoa cũng có chút không vui:
"Phụ thân hà cớ gì phải nói vậy, sao con có thể để phụ thân một mình ở lại?"
Triệu Hữu xua tay, ra hiệu cho Triệu Thục Hoa lui ra, nhưng không nói thêm một lời nào nữa. Triệu Thục Hoa thấy hơi thở của ông rối loạn, sắc mặt trắng bệch, nhất thời cũng có chút lo lắng:
"Phụ thân, chúng ta vào thành trước được không? Con sẽ không tùy tiện nam hạ, cứ xem tình hình đất bắc trước rồi nói sau, được không?"
Nghe vậy, Triệu Hữu mới mở mắt. Ông chỉ sợ Triệu Thục Hoa sẽ nhân lúc loạn lạc ở đất bắc mà lập tức ra lệnh tiến về phía nam. Nếu vậy, cửa ải Sùng Châu này coi như đã bị xé toạc. Triệu Hữu thở dài:
"Như vậy còn được. Bây giờ Sùng Châu có chúng ta, chắc chắn sẽ không dễ dàng để Man tộc nam hạ. Chỉ là không biết Ngô Châu thế nào rồi."
Triệu Thục Hoa thở dài:
"Phụ thân còn có tâm trạng lo lắng những chuyện đó. Phụ thân bây giờ sức khỏe không tốt, tuyệt đối không được lao tâm. Từ ngày mai, các thân tín của phụ thân không được báo cáo quân tình cho phụ thân nữa. Có chuyện gì, con sẽ đến nói với phụ thân."
Triệu Hữu làm sao có thể đồng ý. Hai cha con lại tranh cãi một hồi, Triệu Thục Hoa vẫn không lay chuyển được Triệu Hữu, đành phải thôi.
Lại nói, việc phái quân vào thành dò xét, dò xét nửa ngày cũng không phát hiện ra điều gì bất thường. Thế là, lúc bình minh, đại quân bắt đầu vào thành. Dân chúng thành Sùng Châu sớm đã biết Hoàng hậu tạo phản, cũng biết Triệu Hữu dẫn quân ở ngoài như hổ rình mồi. Vì vậy, khi quân Bắc Phủ vừa vào thành, dân chúng phần lớn đều hoảng sợ, một tòa thành trì tốt đẹp, nhất thời mọi người đều đóng cửa ở trong nhà, sợ gặp tai ương. Tuy nhiên, quân Bắc Phủ cuối cùng vẫn giữ nghiêm quân kỷ, vào thành một ngày mà không xảy ra loạn lạc. Đến tối, đã ổn định đâu vào đấy.
Triệu Hữu tuy đang bệnh, nhưng cũng ra lệnh cho Tôn Kỳ và Trình Vĩ đích thân lên thành lầu củng cố phòng thủ, đề phòng người Man đột nhiên tấn công. Dặn dò rất nhiều, Triệu Hữu mới nghỉ ngơi. Triệu Thục Hoa thấy Triệu Hữu cố chấp như vậy, cũng có chút bất đắc dĩ. Bà có thể tàn nhẫn với bất kỳ ai, nhưng đối với người cha già này, lòng kính trọng quá nhiều, cuối cùng không thể hoàn toàn lạnh lùng. Nửa đêm, nghe nói việc bố trí phòng thủ đã xong, Triệu Thục Hoa cùng Yến Triệt và Tần Triều Vũ ngồi xe ngựa đến cổng thành.
Ba người cùng Trình Vĩ lên thành lầu. Trong đêm tối mịt mùng, vùng hoang dã ngoài thành Sùng Châu đặc biệt yên tĩnh.
Nhưng Triệu Thục Hoa lại biết rất rõ, phía nam, ba vạn đại quân đang cản đường bà, còn phía bắc, sói lang hổ báo đang lao về phía họ.
"Triệt nhi, con thấy bây giờ chúng ta nên làm gì?"
Im lặng một lúc lâu, Triệu Thục Hoa hỏi Yến Triệt. Yến Triệt do dự một lúc rồi nói:
"Mẫu hậu ra lệnh thế nào, nhi thần sẽ làm thế đó."
Triệu Thục Hoa nhíu mày lắc đầu:
"Ta không muốn nghe những lời này, con chỉ cần nói trong lòng con nghĩ thế nào."
Mắt Yến Triệt tối lại:
"Lòng nhi thần rất rối, hiện tại chưa có quyết định."
Triệu Thục Hoa nhíu mày có vẻ không vui, Yến Triệt lại nói:
"Từ trước đến nay, ý chí của mẫu hậu chính là ý chí của con. Vì vậy bây giờ, con cũng không phân biệt được cái nào nặng cái nào nhẹ. Chỉ cần là điều mẫu hậu muốn, đó cũng là điều con muốn."
Yến Triệt nói không có một chút oán trách, ngược lại còn rất bình thản.
Triệu Thục Hoa nghe những lời này, sống mũi bất giác cay cay. Những lời muốn trách mắng Yến Triệt trong lòng, cũng lập tức tan biến. Bà tiếp tục nhìn ra màn đêm thăm thẳm bên ngoài, mối hận thù kiên định trong lòng, cũng đột nhiên lung lay.
---

Chương 2428: Âm mưu của Hoàng đế, Nhạc Ngưng rời kinh
Ngày đó, Nhạc Quỳnh liên tiếp gửi ba bản quân tình cấp báo, mất bảy ngày đường mới về đến kinh thành. Bấy giờ đã là hạ tuần tháng tư, tin tức Man tộc xâm lược Thương Châu đã hoàn toàn phá vỡ sự yên bình của kinh đô. Trong Sùng Chính điện, Hoàng đế triệu tập quần thần nghị sự, mọi người vừa nghe tin, ai nấy đều tâm thần đại loạn.
Binh bộ Thượng thư Cát Dương tâu:
"Bệ hạ, nay Man tộc đã vào Thương Châu, thế tới hung hãn. Trước mắt tuy chưa rõ làm sao chúng có được tin tức, cũng như làm sao tập hợp được nhiều binh mã như vậy, nhưng Thương Châu đã thất thủ. Tiếp theo, thần e là các châu huyện phía bắc. Vi thần cho rằng nên lập tức phái binh tiếp viện. Đại quân chuẩn bị cho cuộc Tây chinh trước đây hiện đang đồn trú ở phía bắc Lạc Châu, nếu xuất binh ngay lập tức, chỉ hơn mười ngày là có thể đến nơi. Có lẽ An Dương Hầu ở đó vẫn có thể cầm cự được đôi chút."
Vệ Quốc Công Bành Hoài Sơ cũng nói:
"Bệ hạ, mấy chục năm trước, Thương Châu cũng từng thất thủ một lần, nhưng lần này e rằng còn nghiêm trọng hơn. Man tộc bao năm qua vẫn không thể vượt qua núi Thương Long, nay một khi đã vượt qua, chỉ sợ dã tâm ngút trời. Triều đình phải nhanh chóng phái binh tiếp viện mới được."
Nghe vậy, các đại thần khác đều nhao nhao phụ họa, chỉ có Yến Hàm ngồi trên ngai cao vẫn nhíu mày trầm tư, nhất thời không nói lời nào.
Tiếp đó, những người khác cũng lần lượt đứng ra dâng lời can gián. Chờ tất cả nói xong, chung quy cũng chỉ có một ý, rằng phải phái binh ngăn chặn Man tộc ở phương bắc, tuyệt đối không thể để chúng nam tiến.
Yến Hàm nghe xong liền phán:
"Đã vậy, Cát Dương phụ trách điều binh, các ty của Binh bộ hiệp trợ, nhanh chóng chuẩn bị nhân mã và quân bị, mau chóng bắc tiến tăng viện."
Nghe Yến Hàm nói vậy, mọi người mới tạm thời yên tâm. Nhất thời, Hộ bộ và Binh bộ đều bận rộn hẳn lên. Sau khi tan triều, Yến Hàm gọi Lâm Chương và Cát Dương cùng đến Ngự thư phòng.
Vừa đến Ngự thư phòng, Yến Hàm liền nói:
"Lần này, ta định để Lâm thống lĩnh làm phó tướng cho ngươi, ngươi thấy thế nào?"
Lâm Chương hơi ngạc nhiên:
"Bệ hạ, vi thần rời đi, Cấm Vệ quân sẽ do ai quản lý?"
Yến Hàm đáp:
"Giao cho Triệu Vũ tạm thời thống lĩnh, ngươi và Cát Dương cứ cùng nhau dẫn binh bắc tiến."
Cát Dương nghe vậy tự nhiên không có ý kiến, chỉ là trong lòng có chút hồ nghi, chẳng lẽ Yến Hàm không tin tưởng mình nên mới để Lâm Chương đi cùng?
Phải biết rằng, Đại thống lĩnh Cấm Vệ quân Lâm Chương là người được Yến Hàm tin tưởng nhất.
Nghĩ vậy, Cát Dương khẽ thở dài trong lòng, trên mặt lại càng không dám biểu hiện ra điều gì khác thường.
Lâm Chương nghe nói Triệu Vũ sẽ tạm thời thống lĩnh Cấm Vệ quân thì cũng không có ý kiến gì, đành phải nhận lệnh. Yến Hàm lại dặn dò Cát Dương thêm vài câu rồi để Cát Dương tự đi làm việc, chỉ giữ lại một mình Lâm Chương. Thấy Cát Dương đã đi, Lâm Chương liền hỏi:
"Bệ hạ vì sao lại muốn mạt tướng đi cùng?"
Yến Hàm nghe vậy, nheo mắt nói:
"Tin tức Bắc Địa truyền đến tai chúng ta, ngươi đoán xem, Yến Trì có biết tin này không?"
Đồng tử Lâm Chương khẽ động:
"Hẳn là. . . biết."
Yến Hàm híp mắt nói:
"Thương Châu thất thủ, tiếp theo sẽ là ba nơi Ngô Châu, Phong Châu, Sùng Châu. Tuy Phong Châu cách Thương Châu gần nhất, nhưng nay Phong Châu có Nhạc Quỳnh trấn giữ, nhất định có thể chống đỡ được một thời gian dài. Người Man tộc tuy hung hãn nhưng thiếu mưu lược, e là sẽ không tử chiến với Nhạc Quỳnh. Như vậy, chúng tất sẽ chọn Ngô Châu và Sùng Châu. Sùng Châu hiện có Bắc Phủ quân, nếu Man tộc đánh tới, Bắc Phủ quân cũng sẽ không khoanh tay chịu trói. Chỉ có Ngô Châu, hiện giờ chỉ còn lại cái vỏ rỗng, Man tộc nhất định sẽ không bỏ qua."
Ánh mắt Lâm Chương hơi sáng lên:

Chương 2429: Âm mưu của Hoàng đế, Nhạc Ngưng rời kinh
"Ngô Châu đi về phía nam nữa là Mông Châu, ý của bệ hạ là. . ."
Yến Hàm gật đầu:
"Nếu Mông Châu thất thủ, sẽ đến Sóc Tây. Người như Yến Trì, giống hệt Duệ Thân Vương, sẽ không khoanh tay đứng nhìn, e rằng phần lớn sẽ điều binh đến Mông Châu."
Trong mắt Lâm Chương hiện lên vài phần kinh ngạc:
"Vậy nên bệ hạ muốn mạt tướng nhắm vào Sóc Tây?"
Yến Hàm gật đầu:
"Nay Man tộc vào Đại Chu, cục diện càng thêm hỗn loạn, nhưng trong loạn lại có cơ hội mới. Trẫm muốn ngươi đi theo Cát Dương là để chờ tin của trẫm. Cát Dương con người này quá mức trung trực, dù trẫm có truyền lệnh, hắn e rằng cũng sẽ có lúc do dự. Có ngươi đi theo, trẫm mới có thể yên tâm."
Lâm Chương muốn nói lại thôi, Yến Hàm nói:
"Ngươi không muốn cứu cháu trai của mình sao?"
Lâm Hiệp và Lâm Từ Quý hai người đều đang ở trong tay Yến Trì, mà Lâm Hiệp chính là cháu ruột của Lâm Chương.
Nghe vậy, Lâm Chương ôm quyền nói:
"Được, vi thần tuân lệnh bệ hạ."
Trong triều nhanh chóng sắp xếp việc tăng viện, tin tức cũng lan đến mọi nơi trong kinh thành. Phủ An Dương Hầu đang giăng đèn kết hoa, tin tức truyền đến, Nhạc Giá và Thái trưởng công chúa không khỏi bàn bạc trong chính đường.
Nhạc Giá nói:
"Bỗng nhiên xảy ra biến cố như vậy, bên cạnh phụ thân cũng không có người nào có thể dùng. Tổ mẫu, hay là ngày mai con đi xin chức quan, bắc tiến theo phụ thân."
Thái trưởng công chúa nghe vậy lại có chút do dự:
"Việc này. . . tuy tốt, nhưng phụ thân ngươi đã đi phương bắc rồi, nếu ngươi cũng đi, gia tộc chúng ta biết dựa vào ai chèo chống? Hơn nữa, ngày kia là đại hôn của muội muội ngươi, sao ngươi có thể rời đi lúc này? Dù có muốn đi, cũng phải đợi sau đại hôn rồi hãy đi."
Thái trưởng công chúa thở dài, Giang thị bên cạnh cũng gật đầu, Nhạc Giá nghe vậy liền không nói gì nữa.
Nhạc Ngưng sắp đại hôn, Nhạc Quỳnh không có mặt đã là một sự tiếc nuối lớn, nay nếu trưởng huynh như hắn cũng đi, vậy thật sự không còn ai lo liệu. Chỉ có một mình Nhạc Thanh, ngày đại yến e rằng tiếp đãi nam khách cũng không xuể. Nhạc Giá thở dài:
"Vâng, tổ mẫu nói có lý, vậy cứ đợi sau đại hôn của muội muội rồi tính."
Nói rồi, Thái trưởng công chúa lại nhìn Nhạc Giá nói:
"Đại hôn của muội muội ngươi lại diễn ra trước ngươi, bây giờ cũng nên tính toán cho ngươi rồi."
Nhạc Giá nghe vậy trên mặt không có vẻ gì là phản đối, bởi tuổi hắn cũng đã lớn, tự nhiên cũng phải nghĩ đến việc cưới vợ. Giang thị nghe vậy cười nói:
"Mẫu thân, nói đến việc này, con có một chuyện muốn thưa với người. Mấy hôm trước đến phủ Võ An Hầu làm khách, con có gặp Vệ Quốc Công phu nhân, Cẩm nhi nhà bà ấy, người có nhớ không?"
Tiểu thư nhà Vệ Quốc Công, Thái trưởng công chúa tự nhiên nhớ rõ:
"Sao lại không nhớ? Là một cô nương hoạt bát, sao thế? Có ý với Giá nhi nhà chúng ta à?"
Giang thị gật đầu, rồi lại nhíu mày nói:
"Nhưng có một khúc mắc. Cẩm nhi này trước đây từng có ý với thế tử Tần gia, cha mẹ hai bên cũng đã bàn qua chuyện này, vốn đã có hôn ước bằng miệng. Nhưng sau đó Tần gia xảy ra chuyện nên mới trì hoãn. Tuy Tần gia bây giờ không bị coi là tội tộc, nhưng cuối cùng cũng thành thứ tộc, lại rời khỏi giới quyền quý kinh thành, mối hôn sự này tự nhiên không tiện tiếp tục. Cho nên họ biết Giá nhi đã trở về, liền để mắt đến nó."
Thái trưởng công chúa nhíu mày:
"Cẩm nhi thì tốt, nhưng đã từng bàn chuyện hôn sự với Tần gia, bây giờ lại đến chúng ta. . . Nếu không có Quản nha đầu thì thôi, chúng ta và Tần gia cũng xem như có quan hệ thân thích, như vậy thật khó coi. Thôi bỏ đi, mối hôn sự này không thành được."
Giang thị nghe vậy cười nói:

Chương 2430: Âm mưu của Hoàng đế, Nhạc Ngưng rời kinh
"Con cũng nghĩ vậy, nên hôm đó không nhận lời Vệ Quốc Công phu nhân. Ngược lại là Võ An Hầu lão phu nhân, hôm đó biết con đang lo lắng chuyện hôn sự của Giá nhi, đã nhắc đến một người cháu gái của bà, là người của Tô thị ở Lạc Châu."
Thái trưởng công chúa nhướng mày:
"Là Tô thị Lạc Châu 'một nhà năm tiến sĩ' đó sao?"
Giang thị cười:
"Đúng vậy. Tô thị và Mục thị, mẫu tộc của Thái hậu nương nương, đều là thế tộc hàng đầu ở Lạc Châu. Một người cháu gái của Võ An Hầu phu nhân đã gả vào Tô thị, cô nương này chính là con của người cháu gái đó, năm nay mười lăm tuổi, là tài nữ nổi danh ở Lạc Châu, dung mạo tính cách đều rất tốt."
Thái trưởng công chúa cười:
"Nghe có vẻ không tệ. Hôm nào con đến phủ Võ An Hầu thăm hỏi, bàn định chuyện này, có cơ hội thì gặp mặt cô nương đó xem sao. Tính tình Giá nhi có chút đoan chính trầm mặc, phải tìm một người tính tình tốt một chút mới có thể cầm sắt hòa minh."
Nhạc Giá ở bên cạnh nghe mà lòng không gợn sóng, chỉ mãi nghĩ đến chiến sự phương bắc. Nói xong chuyện của Nhạc Giá, Giang thị lại lo lắng cho Nhạc Ngưng:
"Mấy ngày nay Ngưng nhi cứ đóng cửa trong viện, như thể bị bệnh vậy. Ta thật sự không biết nó làm sao, hỏi mấy lần cũng không nói. Mời đại phu đến khám, nó cũng không chịu gặp."
Nghe vậy, sắc mặt Thái trưởng công chúa và Nhạc Giá đều trở nên nghiêm trọng. Sự khác thường của Nhạc Ngưng không chỉ Giang thị nhận ra, mà mọi người đều cảm thấy không ổn. Nhưng Nhạc Ngưng vốn không phải người hoạt bát hướng ngoại, bây giờ trong kinh thành cũng không có bạn bè khuê các thân thiết, qua lại một thời gian, chẳng ai biết rốt cuộc nàng đang nghĩ gì.
Thái trưởng công chúa nhìn chiếc đèn lồng chữ "Hỷ" treo bên ngoài, thở dài:
"Chẳng hiểu sao, ta luôn cảm thấy Ngưng nhi không thích mối hôn sự này, chỉ e là. . . sắp có chuyện không hay rồi."
Giang thị và Nhạc Giá nhìn nhau, nhưng cả hai đều mang vẻ mặt mờ mịt khó hiểu.
Cùng lúc đó, tiểu tư bên cạnh Nhạc Ngưng đang thuật lại lời của Thái trưởng công chúa cho nàng nghe.
Nhạc Ngưng nghe xong, hỏi:
"Thật sao? Thương Châu lại bị tàn sát cả thành ư? !"
Tiểu tư đáp:
"Vâng, Thương Châu có mấy chục vạn người, trốn thoát được chỉ hơn ngàn người. Trước mắt Hầu gia ở phương bắc trong thời gian ngắn chắc chắn không về được, triều đình còn muốn tăng viện nữa. Thế tử gia cũng nói sau khi ngài đại hôn, ngài ấy sẽ lên phía bắc tìm Hầu gia."
Vẻ mặt Nhạc Ngưng có chút chán nản, nghe những lời này nhất thời không nói gì, một lúc lâu sau mới quay mắt nhìn bầu trời âm u bên ngoài.
Tiểu tư thấy sắc mặt Nhạc Ngưng không dám nói nhiều, ngược lại thị tỳ thân cận Lục Kỳ lên tiếng:
"Quận chúa, rốt cuộc người bị làm sao vậy? Mấy ngày nay phu nhân và lão phu nhân đều rất lo lắng. Ngày kia là đại hôn rồi, mà người lại chẳng có chút hứng thú nào. Hay là, người đi gặp Yến Trạch thế tử đi?"
Hơn mười ngày trước sau khi gặp Yến Trạch, Nhạc Ngưng liền ở lại trong phủ ngoan ngoãn chờ gả. Hai nhà tuy có hôn ước, nhưng nam nữ trước hôn lễ không được gặp mặt cũng là tập tục của Đại Chu, vì vậy Yến Trạch cũng không chủ động đến phủ nữa. Do đó, mấy ngày nay hai người không hề gặp lại.
Nhạc Ngưng nghe vậy, có chút thất thần đứng dậy, rồi ngơ ngác đi ra cửa, ngẩng đầu nhìn ra ngoài. Bầu trời đầy mây đen, hệt như tâm trạng của nàng lúc này. Nhạc Ngưng đứng ngẩn người một lúc, rồi đột nhiên hỏi:
"Vừa rồi đại ca nói, huynh ấy muốn lập tức lên đường đi về phía bắc sao?"
"Vâng, chỉ là Thái trưởng công chúa lo lắng thế tử đi về phía bắc sẽ gặp bất trắc, lại thấy hôn sự của quận chúa sắp đến, không nên có người thân rời đi."
Nhạc Ngưng nghe vậy gật đầu, lại liếc nhìn khoảng sân được trang hoàng mới mẻ bên ngoài, đột nhiên nói:

Chương 2431: Âm mưu của Hoàng đế, Nhạc Ngưng rời kinh
"Quốc nạn đương đầu, hôn sự thì có là gì?"
Lục Kỳ bên cạnh không nghe rõ:
"Quận chúa, người nói gì vậy?"
Nhạc Ngưng lắc đầu, chỉ ra lệnh:
"Lấy thanh Thừa Ảnh kiếm của ta ra, rồi thu dọn quần áo ta thường mặc."
Lục Kỳ cười nói:
"Đã chuẩn bị xong từ sớm rồi ạ, những thứ này đều phải mang theo khi người xuất giá."
Nhạc Ngưng không nói gì, chỉ một mình đứng ngẩn ngơ ở cửa hồi lâu.
Sáng sớm hôm sau, Lục Kỳ thức dậy đi đến ngoài chính phòng, thấy cửa phòng vẫn đóng chặt, Nhạc Ngưng còn chưa dậy. Từ sau mười lăm tuổi, Nhạc Ngưng không cho thị tỳ gác đêm, nên Lục Kỳ chỉ dặn một tiểu nha đầu canh ở cửa, chờ Nhạc Ngưng dậy thì hầu hạ chải chuốt. Còn nàng thì đến nhà bếp bưng bữa sáng, đi mất hai tuần trà mới quay lại, thấy cửa phòng vẫn đóng, tiểu nha đầu kia cũng nói Nhạc Ngưng chưa dậy.
Lục Kỳ liếc nhìn sắc trời hôm nay, khẽ nhíu mày:
"Nếu là ngày thường, quận chúa đã dậy từ sớm rồi, chẳng lẽ bị bệnh sao?"
Lục Kỳ nói xong, liền tiến lên gõ cửa, nhưng gõ mấy lần cũng không có ai đáp lại. Lần này Lục Kỳ thật sự hoảng hốt, vội đẩy cửa, ai ngờ vừa đẩy thì cửa đã mở. Lục Kỳ gọi mấy tiếng "Quận chúa", vội vàng chạy vào nội thất. Nhưng khi vào trong, nàng thấy chăn nệm trên giường được xếp gọn gàng, không hề có dấu hiệu người ngủ qua. Lục Kỳ lập tức hoảng hốt:
"Quận chúa? ! Quận chúa, người ở đâu? !"
Lục Kỳ vừa gọi vừa đi đến Noãn Các, không thấy bóng dáng Nhạc Ngưng đâu, chỉ thấy trên bàn có một phong thư!
Lục Kỳ tiến lên nhìn, thấy trên đó viết bốn chữ "Tổ mẫu thân khải ". Sắc mặt Lục Kỳ biến đổi, vội vàng cầm thư đi tìm Thái trưởng công chúa!
Khi đến chỗ Thái trưởng công chúa, Lục Kỳ vừa giải thích nguyên do, Thái trưởng công chúa liền cầm thư mở ra. Vừa đọc được mấy chữ, sắc mặt bà đã thay đổi, dần dần càng lúc càng khó coi. Cuối cùng, cả người bà ngã ngồi trên giường thấp. Đúng lúc này, Giang thị và Nhạc Giá nhận được tin cũng vội vã chạy tới, rối rít hỏi đã xảy ra chuyện gì. Thái trưởng công chúa đưa thư cho Giang thị, cười khổ nói:
"Ngưng nhi đi rồi, nó bảo Giá nhi mau chóng lên phía bắc chi viện, nói nó. . . nói nó đi tìm Quản nha đầu rồi!"
Giang thị và Nhạc Giá xem thư, sắc mặt ai nấy đều tối sầm. Giang thị tức giận nói:
"Đúng là hồ đồ, lại cứ thế im hơi lặng tiếng mà đi! Giá nhi, bây giờ đuổi theo còn kịp không? Nó một mình ra ngoài, nếu có mệnh hệ gì thì phải làm sao!"
Nhạc Giá nói:
"E là không kịp nữa rồi, tính tình của muội muội, người cũng biết mà."
Thái trưởng công chúa thở dài một hơi:
"Thôi, thôi vậy. Chẳng trách mấy ngày nay nó cứ là lạ, chắc trong lòng có nỗi khổ tâm không thể nói ra. Đã vậy, chẳng lẽ chúng ta còn có thể ép nó gả đi sao? ! Chuyện đã đến nước này, hãy phái mấy người đi về phía tây tìm xem có đuổi kịp không. Đuổi kịp cũng không cần quay về, chỉ cần bảo vệ nó chu toàn là được. Mấy người chúng ta, cứ nghĩ cách giải quyết chuyện ngày mai trước đã."
Giang thị vừa tức giận vừa lo lắng cho Nhạc Ngưng:
"Bây giờ phải làm sao đây? Đây là hôn sự do Thánh chỉ ban cho. . . May mà vì chuyện năm trước nên không dám mời nhiều người, bây giờ chỉ có thể đi từng nhà báo lại. Quan trọng là bên Trạch nhi phải nói thế nào cho phải? Ngưng nhi chỉ là một nha đầu, sao nó dám một mình đi về phía tây? !"
Giang thị lo đến xoay mòng mòng, lại đi hỏi Lục Kỳ. Lục Kỳ thuật lại lời dặn dò của Nhạc Ngưng hôm qua, mọi người liền biết nàng đã có ý định từ trước. Thái trưởng công chúa thấy vậy đành nói:
"Con đi cùng ta, chúng ta đến Di Thân Vương phủ một chuyến. E là ta phải vứt cái mặt già này đi để giải quyết hậu quả cho nó!"
Giang thị lại cảm thấy tự trách:
"Thật sự là do con không quản thúc nó cho tốt, để mẫu thân phải vì chuyện này mà hao tâm tổn trí."
Thái trưởng công chúa lắc đầu:
"So với chuyện này, ta càng muốn biết, rốt cuộc điều gì đã khiến Ngưng nhi thay đổi lớn đến vậy, đến mức ngay cả hôn sự cũng không muốn!"

Chương 2432: Mông Châu không vào, tiếp viện Ngô Châu
Yến Trì ra lệnh, ba ngày sau, bảy vạn quân Sóc Tây liền hướng về Mông Châu. Vừa đến địa giới Mông Châu, Yến Trì đã nhận được tin, một vạn quân đồn trú ở Mông Châu đã bị điều đến Ngô Châu để thủ thành, Mông Châu hiện tại đã trống không. Tin tức Man tộc xâm lược lan khắp Tây Bắc, lòng người ở Mông Châu lúc này hoang mang, chỉ sợ Ngô Châu không chống cự nổi, lại trở thành một Thương Châu thứ hai. . .
Trước đó còn có người lo lắng đến Mông Châu sẽ gặp phải kháng cự, nào ngờ vừa đến ngoại thành Mông Châu, tri phủ Mông Châu đã đích thân cầu kiến Yến Trì.
Trong đại doanh tạm thời của quân Sóc Tây, tri phủ Mông Châu Tằng Thành Huy run rẩy bị dẫn đến trung quân đại trướng.
Hắn báo quan chức và tính mạng để cầu kiến, vốn đã là đem đầu treo trên thắt lưng, dù sao, Yến Trì bây giờ chính là phản tặc!
Yến Trì dẫn đại quân vào Mông Châu hắn liền biết, nhưng trong lòng hắn lại không có bao nhiêu ý định phản kháng, thậm chí còn cảm thấy quân Sóc Tây chính là cọng rơm cứu mạng của mình!
Đến ngoài cửa doanh, Tằng Thành Huy sửa sang lại quan phục rồi mới bước vào trướng. Vừa vào trong, liền thấy Yến Trì một thân áo giáp ngồi trên chủ vị, cả người toát lên vẻ anh tuấn uy nghiêm, nhất thời khiến hắn không dám ngẩng đầu nhìn thẳng. Tằng Thành Huy kinh hãi quỳ xuống đất hành lễ, nhưng đợi một lúc lâu vẫn không nghe Yến Trì cho hắn đứng dậy. Thấy vậy, trán Tằng Thành Huy mồ hôi lạnh túa ra, hồi lâu sau mới dám liếc mắt lên trên, vừa nhìn đã chạm phải ánh mắt lạnh như đao của Yến Trì.
"Mấy tháng trước, Tằng tri phủ đã cắt đứt qua lại với thành Tây Lâm, hôm nay cầu kiến, không biết là vì chuyện gì?"
Yến Trì vừa đến thành Tây Lâm không lâu, Tằng Thành Huy liền cắt đứt mọi công vụ với quan viên thành Tây Lâm, còn hạ văn thư nói rằng, nếu ai tiếp tục ở lại thành Tây Lâm làm việc sẽ bị xem là đồng đảng phản tặc. Văn thư này vừa ban ra, mấy tiểu lại ở nha môn thành Tây Lâm ngay đêm đó đã xin từ chức bỏ trốn.
Tằng Thành Huy vốn đã kinh hãi, nghe những lời này lại càng sợ đến mức tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực:
"Điện hạ. . . việc này, việc này không liên quan đến hạ quan. Hạ quan. . . hạ quan là phụng mệnh cấp trên, nếu là hạ quan tự quyết, hạ quan tuyệt đối không dám làm vậy."
Yến Trì như cười như không nhìn Tằng Thành Huy, lại nói:
"Nói đi, đến đây vì chuyện gì? Bảy vạn đại quân của ta đang ở đây, Tằng tri phủ cũng không sợ sao."
Tằng Thành Huy ngẩng đầu nhìn Yến Trì, vẻ mặt nịnh nọt nói:
"Không. . . tiểu nhân không hề sợ. Điện hạ cao phong lượng tiết, giống như lão Vương gia vậy. Nói ra, lúc lão Vương gia còn tại thế, tiểu nhân cũng đã nhận được không ít ân huệ của ngài. . ."
Thấy sắc mặt Yến Trì lạnh đi, Tằng Thành Huy vội không dám nói nhiều, lại nói:
"Tiểu nhân hôm nay đến là để nghênh đón điện hạ."
Yến Trì nhướng mày:
"Cớ sao lại nói vậy? !"
Tằng Thành Huy vội nói:
"Điện hạ mang đại quân vào địa giới Mông Châu, chẳng lẽ không phải vì biết Mông Châu đã trống không, nên mới đến. . ."
Tằng Thành Huy chưa nói hết lời, nhưng ý tứ đã quá rõ ràng.
Mông Châu trống không, lúc này Yến Trì lại dẫn binh đến, rõ ràng là muốn nhân cơ hội chiếm lấy thành Mông Châu!
Tằng Thành Huy vẻ mặt nịnh bợ nhìn Yến Trì, Yến Trì lại dở khóc dở cười. Bạch Phong, Ngu Thất và những người khác đứng bên cạnh nghe vậy đều sững sờ, rồi lần lượt không nhịn được mà bật cười. Tằng Thành Huy quỳ trên đất, thấy cảnh này cảm thấy kỳ quái khó hiểu, nhưng lại không biết vì sao.
Yến Trì ngồi trên cao, lạnh lùng nói:
"Ngươi đã nói là đến nghênh đón bản vương, không biết đã chuẩn bị những gì để nghênh đón bản vương?"
Lời này của Yến Trì, dường như thật sự muốn vào thành Mông Châu. Tằng Thành Huy vừa nghe, mặt mày vui vẻ, nói:
"Tiểu nhân sẽ cho mở toang cổng thành Mông Châu!"
Nghe vậy, Yến Trì cười lạnh:
"Chỉ vậy thôi sao?"
Tằng Thành Huy đảo mắt:
"Còn. . . Điện hạ muốn gì! Tiểu nhân đều có thể chuẩn bị cho điện hạ!"
Yến Trì nheo mắt, nghiêng người về phía trước, giọng nói âm trầm đến đáng sợ:
"Ngươi không phải đến nghênh đón bản vương, mà là muốn bản vương mang binh đến giữ thành Mông Châu cho ngươi, đúng không?"
Tằng Thành Huy mồ hôi túa ra như mưa:
"Không. . . không phải. . . đương nhiên không phải. . ."
Yến Trì đột nhiên ngồi thẳng dậy:
"Kéo ra ngoài chém!"

Chương 2433: Mông Châu không vào, tiếp viện Ngô Châu
Một tiếng ra lệnh, lập tức có thị vệ đến lôi đi. Tằng Thành Huy nghe vậy, sợ đến hồn bay phách lạc, vội vàng giãy giụa nói:
"Điện hạ, không, điện hạ tha mạng. . . Điện hạ hẳn là biết chuyện Man tộc đã đánh tới phương bắc. . . Tiểu nhân. . . tiểu nhân đây là hết cách rồi. Điện hạ muốn gì tiểu nhân đều cho, thật đấy. Kho lương của Mông Châu vẫn còn, điện hạ có thể lấy đi hết, chỉ mong điện hạ giúp bảo vệ thành Mông Châu. Ba mươi vạn bá tánh Mông Châu, xin điện hạ nể tình lão Vương gia, đừng bỏ mặc sống chết của dân chúng. . ."
Yến Trì nghe vậy, khẽ hất cằm, hai thị vệ đang lôi Tằng Thành Huy mới buông tay. Hốc mắt Tằng Thành Huy đã đỏ hoe, bị dọa cho một phen hú vía. Yến Trì ung dung nhìn hắn:
"Vậy ngươi đến đây là vì bá tánh?"
Tằng Thành Huy gật đầu, lại nói:
"Gia đình già trẻ của tiểu nhân cũng ở trong thành, thật sự là hết cách rồi. . ."
Yến Trì nghe vậy cười nói:
"Nếu đã vậy, bản vương có một yêu cầu."
Tằng Thành Huy vội nhìn Yến Trì, Yến Trì nói:
"Ngươi hẳn cũng đã cầu cứu triều đình, cũng nên biết binh lực triều đình hiện đều ở phương bắc, dù có dư binh cũng sẽ không đến chỗ ngươi. Mà nơi của ngươi lại là nơi có khả năng bị Man tộc đánh chiếm nhất, cho nên mới đến đây."
Tằng Thành Huy vội vàng gật đầu, Yến Trì lại nói:
"Yêu cầu của bản vương là, nếu bản vương đảm bảo Man tộc không tàn sát Mông Châu, ngươi phải dẫn toàn bộ người Mông Châu đầu hàng Tây Lâm, ngươi có bằng lòng không?"
Tằng Thành Huy nghe vậy cả người lập tức chết lặng, không ngờ Yến Trì lại ra tay tàn nhẫn như vậy, lại bắt một vị quan phụ mẫu như hắn dẫn đầu đầu hàng.
Một khi đầu hàng, triều đình chắc chắn sẽ liệt hắn vào hàng loạn đảng, đến lúc đó mất công danh là chuyện nhỏ, chỉ sợ triều đình còn tru di cửu tộc của hắn!
Nhưng nếu không đồng ý với Yến Trì, Ngô Châu hiện tại chỉ có hai vạn binh mã, mà Thương Châu đã bị tàn sát, Man tộc còn có mấy chục vạn quân đang nam tiến. . .
Một khi Man tộc đánh tới, đừng nói cả nhà hắn không sống nổi, mà toàn bộ bá tánh Mông Châu cũng sẽ rơi vào cảnh lầm than.
Nghĩ như vậy, dường như đồng ý với Yến Trì còn tốt hơn!
Tằng Thành Huy lau mồ hôi lạnh trên trán, trong mắt ánh lên một tia đại nghĩa lẫm liệt như hướng về cõi chết mà sinh tồn:
"Được! Tiểu nhân đồng ý với điện hạ! Tiểu nhân về sẽ chuẩn bị văn thư đầu hàng, đến lúc đó còn phải chiếu cáo thiên hạ!"
Yến Trì nghe vậy sắc mặt mới khá hơn một chút, Ngu Thất đứng bên cạnh nụ cười sắp tràn ra khỏi mắt.
Tằng Thành Huy thấy vậy, chỉ có thể cười làm lành.
Yến Trì gật đầu:
"Được rồi, đã vậy, ngươi có thể trở về."
Tằng Thành Huy theo bản năng gật đầu, rồi đột nhiên sững sờ:
"Điện hạ chẳng lẽ không vào thành?"
Yến Trì nhìn Tằng Thành Huy như nhìn một kẻ ngốc, Ngu Thất bên cạnh không nhịn được nữa, cười nói:
"Tằng tri phủ! Điện hạ của chúng ta vốn không có ý định vào thành Mông Châu. Lần này, chúng ta phải bắc tiến đến Ngô Châu. Ngươi chỉ nhớ đến sống chết của bá tánh Mông Châu, chẳng lẽ không quan tâm đến Ngô Châu nữa sao?"
Tằng Thành Huy cứng đờ như đá tại chỗ, hắn nhìn Yến Trì trên cao, hồi lâu không nói nên lời.
Đột nhiên hốc mắt Tằng Thành Huy lại đỏ lên:
"Là. . . là tiểu nhân có mắt không tròng, lại coi điện hạ là. . . Điện hạ cao nghĩa! Bá tánh Mông Châu và bá tánh Ngô Châu nhất định sẽ ghi nhớ công đức của điện hạ! Điện hạ cao nghĩa! Điện hạ cao nghĩa a— "
Yến Trì không kiên nhẫn nghe những lời này, vung tay một cái, lập tức dọa Tằng Thành Huy im bặt.
"Văn thư đầu hàng vẫn phải viết. Ngoài ra, bản vương lệnh cho ngươi chuẩn bị năm vạn thạch lương thảo, sau mười ngày, đưa đến Ngô Châu, có làm được không?"
Trước mặt Yến Trì, Tằng Thành Huy lại đang ở trong đại doanh Sóc Tây này, dù không làm được cũng chỉ có thể gật đầu nói làm được.
Yến Trì thấy hắn nhận lời, lúc này mới phất tay:
"Bản vương chờ lương thảo của ngươi, quỳ an đi."
Tằng Thành Huy ngơ ngác dập đầu mấy cái, cho đến khi rời khỏi đại doanh của quân Sóc Tây vẫn còn mơ màng. Lần này hắn vốn không cần đến đây, đến một chuyến, không có gì thay đổi, lại còn mất trắng năm vạn thạch lương thảo! Nghĩ vậy, Tằng Thành Huy lại quay đầu nhìn đại doanh Sóc Tây. . .

Chương 2434: Mông Châu không vào, tiếp viện Ngô Châu
Thời buổi này, khắp thiên hạ có mấy ai được như Yến Trì, rõ ràng mang danh phản tặc, lại có tấm lòng cứu vớt thương sinh? !
Tằng Thành Huy thở dài một hơi, nghĩ đến mấy ngày nay mình liên tục cầu cứu vô vọng, trong lòng càng thêm cảm khái.
Trong trung quân đại trướng lại cười như hoa nở, Ngu Thất nói:
"Điện hạ, Tằng tri phủ này quả là ngốc nghếch, lại tưởng chúng ta đến chiếm Mông Châu! Đã vậy, còn ngoan ngoãn tự mình đến nộp mạng. . ."
Yến Trì cũng cười:
"Có ngốc một chút, nhưng là một vị quan tốt. Trời không còn sớm, sáng mai, toàn tốc tiến đến Ngô Châu!"
Bạch Phong và Ngu Thất đều nhận lệnh, tự nhiên đi chỉnh đốn quân ngũ. Yến Trì cũng rời khỏi trung quân đại trướng, đi về phía tẩm trướng của hắn và Tần Quản ở phía sau.
Tần Quản lúc này cũng đã biết chuyện phía trước, nụ cười có phần thích thú, thấy Yến Trì trở về, không khỏi nói:
"Chúc mừng điện hạ, lại được thêm một thành trì. Điện hạ xuất binh, chưa giao chiến đã được một thành, đủ thấy lần này điện hạ nhất định sẽ đại thắng trở về!"
Yến Trì nghe vậy cười không ngớt, tiến lên ôm nàng vào lòng:
"Tin tức của nàng thật nhanh."
Nói rồi lại nắm lấy tay Tần Quản:
"Còn mệt không?"
Từ Sóc Tây rời đi, hành quân thần tốc ba ngày mới vào đến Mông Châu. Tần Quản đi theo suốt chặng đường, một nửa thời gian tự mình cưỡi ngựa, một nửa thời gian cùng Yến Trì chung ngựa, chỉ khi cùng Yến Trì chung ngựa hoặc khi đại quân nghỉ ngơi mới có thể nghỉ ngơi một chút, vì vậy, tự nhiên là mệt mỏi cả chặng đường.
Đến doanh trại tạm thời này, Tần Quản ngủ một mạch cả ngày, lúc này trên mặt vẫn còn vẻ mệt mỏi.
Tần Quản nói:
"Đỡ nhiều rồi, lát nữa nghỉ ngơi thêm, ngày mai nhất định sẽ khỏe lại."
Yến Trì có chút đau lòng:
"Ta đã nói muốn đi xe ngựa, nàng lại cứ không chịu."
Tần Quản tựa vào lòng Yến Trì nói:
"Cần gì xe ngựa, quá phô trương rồi, chúng ta còn phải đi tiếp viện Ngô Châu mà."
Yến Trì chỉ vỗ về lưng Tần Quản, nhất thời không nói gì.
Không lâu sau trời tối, Yến Trì đang định nghỉ ngơi thì lại có quân báo.
Bạch Phong bước nhanh vào nói:
"Điện hạ, Man tộc đã đến Phong Châu, công phá không được, hiện đã hướng về Ngô Châu."
Yến Trì nhíu chặt mày:
"Từ Phong Châu đến Ngô Châu, nhanh thì ba ngày, nhưng chúng ta bắc tiến còn phải đi năm ngày, không biết Ngô Châu có chống cự nổi không."
Trên đường bắc tiến toàn là núi non hiểm trở, trèo đèo lội suối, làm sao có thể đi nhanh được?
Bạch Phong nghe vậy cũng lo lắng, nhưng lúc này, lo lắng cũng vô ích. Mọi người sớm nghỉ ngơi, ngày hôm sau trời chưa sáng đại quân đã nhổ trại, toàn tốc tiến về Ngô Châu. . .
. . .
Tổng binh Ngô Châu Dương Gia từ khi nhận được lời của Nhạc Quỳnh, cả người liền hoàn toàn bước vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu. Trước tiên ông điều động một vạn quân đồn trú ở Mông Châu, vốn tưởng quân Mông Châu chưa chắc sẽ đến, nào ngờ họ lại tuân lệnh. Dù vậy, Dương Gia cũng chỉ vui mừng trong chốc lát, bởi vì dù có thêm một vạn người, họ cũng chỉ có hai vạn binh mã, trong khi Man tộc có ít nhất hai mươi vạn quân, gấp mười lần quân số, họ phải đối phó thế nào? !
Ngày hôm đó, thám tử phụ trách do thám quân tình phía trước phi ngựa vào thành, vừa đến dưới thành đã hét lớn:
"Mở cửa! Mau mở cửa! Man tộc đến rồi!"
Các binh sĩ trên thành lâu vốn đã căng thẳng, nghe vậy lập tức cho thám tử vào. Thám tử bước nhanh lên cổng thành, vừa thấy Dương Gia liền quỳ xuống đất:
"Tướng quân! Man tộc đã đến cách đây mười dặm, xin tướng quân mau chóng chuẩn bị chiến đấu! Chỉ còn mười dặm nữa thôi!"
Dương Gia đã chờ đợi nhiều ngày, nghe vậy, trong lòng lại không có nỗi sợ hãi như tưởng tượng. Ông quay đầu nhìn lại, trên thành lâu có rất nhiều tân binh, đều là dân binh do những người dân trong thành không muốn bỏ thành mà chạy tự nguyện tổ chức. Dưới thành lâu, còn có nhiều phụ nữ và người già sức khỏe còn tốt đang giúp vận chuyển đá cát.
Dương Gia hít sâu một hơi, một cảm giác sứ mệnh chưa từng có khiến ông không hề tỏ ra sợ hãi.
Ông vung lệnh kỳ:
"Chuẩn bị chiến đấu! Tất cả mọi người chuẩn bị! Cung thủ lên lầu! Doanh hỏa du lên lầu— "

Chương 2435: Mông Châu không vào, tiếp viện Ngô Châu
Mệnh lệnh từ dưới thành lâu truyền đi, chỉ trong chốc lát đã lan khắp thành Ngô Châu. Thành Ngô Châu không lớn, chỉ có một cổng thành ở phía đông. Ngày nghe tin Thương Châu bị tàn sát, gần một nửa người dân đã chọn bỏ thành chạy trốn, nhưng còn nhiều người hơn không có nơi nào để đi, chỉ có thể ở lại trong thành giữ nhà. Tính ra, trong thành cũng có ít nhất gần mười vạn dân chúng. Dương Gia là tướng quân cao nhất phụ trách bảo vệ thành trì, đặc biệt là sau khi nhận được lời của Nhạc Quỳnh, càng không dám lơ là. Nay Man tộc thật sự đã đến, cả thành Ngô Châu rung chuyển theo tiếng vó ngựa ngày một gần, nhưng điều rung chuyển hơn cả chính là trái tim của người dân trong thành.
Thám tử trở về thành lúc hoàng hôn, và khi tia nắng vàng cuối cùng khuất sau đường chân trời, Man tộc khát máu trong truyền thuyết cuối cùng cũng xuất hiện ở cuối chân trời. Bọn chúng đều cưỡi những con ngựa to lớn của Hàn Nguyên, mặc áo da thú thô kệch, mặt mày râu ria, thân hình cao lớn, tay cầm những thanh đại đao sáng loáng vệt máu. Chúng không có đội hình, cứ thế xông thẳng về phía thành Ngô Châu, hệt như một bầy quỷ La Sát đến đòi mạng!
Biết bao chiến sĩ thấy cảnh này tay chân đều mềm nhũn. Trên thành lâu, Dương Gia thấy vậy đích thân leo lên đài trống, từng nhịp từng nhịp gõ vang trống trận.
Tiếng trống trầm hùng vang lên, nhất thời cũng xua tan đi phần nào nỗi sợ hãi trong lòng các chiến sĩ. Mắt thấy vó ngựa của Man tộc ngày càng gần, các tướng sĩ trên thành lâu có người sợ hãi, nhưng nhiều người hơn lại lộ ra vẻ coi thường cái chết. Đối mặt với những tên La Sát đến đòi mạng này, không ai dám khinh suất, đặc biệt là khi thấy Man tộc như thủy triều vô tận tràn tới. . .
Nhưng vậy thì sao, phía sau họ là vợ con, cha mẹ. Dù có phải bị tàn sát, cũng phải là họ chiến đấu đến giọt máu cuối cùng!
Man tộc không rành binh pháp, biết trong thành phòng thủ không đủ, liền xông thẳng đến dưới thành như trâu điên, định phá cửa leo lầu. Các tướng quân ra lệnh, mưa tên như châu chấu từ trên thành lâu trút xuống, trong chốc lát, dưới thành vang lên tiếng kêu la thảm thiết. Tuy nhiên, tên bắn có hạn, mà quân bị trong thành Ngô Châu lại càng có hạn hơn. Đến khi màn đêm buông xuống, thế tấn công của Man tộc vẫn không hề suy giảm.
Hai canh giờ sau, tướng quân của Cung tiễn doanh tiến lên báo:
"Tướng quân! Tất cả tên đã dùng hết!"
Dương Gia thấy vậy nói:
"Các ngươi lui xuống, để doanh hỏa du lên."
Một phen thay đổi, lần này khi có Man tộc phá cửa leo lầu, những thùng dầu hỏa đang cháy từ trên thành lâu lăn xuống. Nhất thời, dưới thành lại vang lên những tiếng kêu la thảm thiết. Nhưng hai canh giờ sau, tất cả thùng dầu hỏa cũng đã dùng hết.
Lúc này mới vừa qua giờ Tý, người trên dưới thành lâu đã chuyển hết tất cả đá cát có thể dùng được lên.
Cửa thành tuyệt đối không thể mở, họ không ra được, cũng không với tới, chỉ có thể dùng cách này để đẩy lùi Man tộc. Nhưng nếu đá cát dùng hết, họ chỉ có thể để Man tộc leo lên thành giáp lá cà. Dương Gia nhìn tình hình, cắn chặt răng rút trường đao trong tay ra. . .
"Tướng quân! Người Man tộc đông quá! Cứ thế này, e rằng đến rạng sáng chúng sẽ leo lên được thành lâu!"
"Tướng quân, thành khuyết bên trái có một lỗ hổng, có người leo lên rồi!"
Dương Gia cầm trường đao dẫn đầu xông lên giết:
"Giết! Anh em! Vì vợ con cha mẹ trong thành! Giết sạch lũ chó đẻ Man tộc này!"
Thành lâu cao ngất, số người leo lên được dù sao cũng ít, nhưng dù vậy, Dương Gia cũng phải dẫn theo số quân gấp đôi mới có thể chém giết được bọn chúng. Điều khiến mọi người kinh hãi hơn là sự hung hãn của người Man tộc khi giao chiến gần. Mọi người đều hiểu, nếu bắt đầu đánh trong thành, họ hoàn toàn không phải là đối thủ của Man tộc, huống chi số lượng của đối phương lại gấp bội lần họ!
Người Man tộc trời sinh hiếu chiến, không sợ chết chóc. Trong từng đợt tấn công, trên thành lâu lại bị xé ra thêm nhiều lỗ hổng. Dương Gia giết đến toàn thân đẫm máu, binh lính bên cạnh cũng lần lượt ngã xuống. Cứ như vậy chống đỡ không một phút lơi lỏng suốt nửa đêm, đến rạng sáng, tất cả đá cát trên thành lâu đều đã dùng hết.
Không còn đá cát cản trở, Nhung nhân leo lên lầu càng nhanh hơn. Rất nhanh, trên thành lâu rơi vào hỗn loạn, ngày càng nhiều người Man tộc leo lên đỉnh thành. Dương Gia hét đến khản cả giọng, nhưng không thể ngăn cản được Nhung nhân cao lớn thiện chiến. Chỉ trong chốc lát, trên thành lâu đã là một biển máu. Dương Gia giết đến đỏ cả mắt, đoán rằng Ngô Châu không giữ được nữa, liền càng không còn gì để lo ngại. Đang định liều mạng chiến đấu, ông đột nhiên thấy người Man tộc dưới thành lâu rối loạn!
Không biết từ lúc nào, trên cánh đồng phía tây nam của Man tộc lại xuất hiện một dòng người đông không đếm xuể. . .

Chương 2436: Trận chiến đầu tiên thắng lợi, tình cảm ngàn vạn
Lúc Tần Quản đến doanh trại, Yến Trì đang từ trung quân đại trướng đi ra. Ngu Thất và những người khác đi theo bên cạnh Yến Trì, thấy Tần Quản đều hành lễ. Tần Quản cười bảo mọi người miễn lễ, họ liền tự đi điểm binh. Yến Trì thì kéo tay Tần Quản nói:
"Sao nàng lại đến đây?"
Tần Quản nói:
"Đợi chàng dùng bữa, đợi mãi không thấy về nên qua xem sao."
Nha môn họ ở cách đại doanh không xa, nên Tần Quản đến cũng tiện. Lúc này còn chưa đến giờ Ngọ, Yến Trì liền cùng Tần Quản trở về nha môn. Đến nơi, cơm nước đã dọn sẵn, Yến Trì vừa ăn vừa nói:
"Sau giờ Ngọ ta đi sẽ không về nữa— "
Lời này vừa nói ra, đôi đũa trên tay Tần Quản lập tức dừng lại:
"Cái gì gọi là chàng không về nữa?"
Yến Trì sững sờ, thấy sắc mặt Tần Quản trầm xuống, mới biết lời này có chút kiêng kỵ, liền bật cười:
"Được rồi, được rồi, là ta nói sai. Ý ta là, trước khi đại thắng, ta sẽ không về, e là phải đến sáng mai mới có thể trở lại. Sau khi ta đi, nàng cứ ở trong nha môn chờ ta."
Tuy định xuất chiến vào ban đêm, nhưng Man tộc ở cách thành bốn mươi dặm, họ phải đi sớm để mai phục bên ngoài doanh trại của Nhung Man. Như vậy, tự nhiên phải xuất phát sau giờ Ngọ. Đêm đến giao chiến, e là sẽ là một đêm vất vả, đợi đến khi trở về, tự nhiên đã là rạng sáng.
Tần Quản biết những điều này, giờ phút này liền có chút nuốt không trôi.
Thấy Tần Quản không ăn, Yến Trì thở dài:
"Sao vậy? Không cần lo lắng, hôm nay là trận đầu, nàng phải tin ta mới được, ăn nhiều một chút."
Tần Quản không còn nếm được mùi vị gì, chỉ nhìn Yến Trì ăn hết hai bát cơm, rồi đi thu dọn áo giáp cho hắn. Không lâu sau, Yến Trì vào nội thất, thấy sắc mặt Tần Quản có chút tái nhợt, không khỏi ôm lấy nàng từ phía sau:
"Không cần lo lắng, hôm nay chỉ là một trận nhỏ thôi, những trận chiến còn ác liệt hơn thế này ta đã trải qua không biết bao nhiêu lần."
Tần Quản chỉ cảm thấy sống mũi cay cay, không khỏi xoay người nhào vào lòng Yến Trì, giọng khàn khàn nói:
"Lúc theo chàng đã biết chàng là Ma vương, lúc đó nghĩ, dù là thiên binh vạn mã, chàng cũng có thể địch lại. Chúng ta thành hôn hơn nửa năm nay, tuy chàng mang danh thống soái quân Sóc Tây, nhưng cũng chưa có trận đại chiến nào thật sự. Bây giờ, ta mới hiểu được tâm trạng của những người vợ tiễn chồng ra trận, biết rõ chàng là chiến thần, nhưng vẫn rất sợ hãi."
Yến Trì vốn cũng chỉ coi hôm nay là một trận chiến nhỏ, lại nghĩ là trận đầu tiên, nên mang tâm thế tất thắng, hoàn toàn không có chút lo lắng nào về quân tình. Nhưng không ngờ, trận chiến nhỏ này lại dấy lên sóng gió trong lòng Tần Quản. Nghĩ đến Tần Quản mổ xác nghiệm xương, nào có thấy nàng yếu đuối bao giờ, vậy mà hôm nay giọng nói cũng đã khàn đi.
Nhất thời, trái tim Yến Trì như bị ai đó đâm một nhát, trong lòng cũng trĩu nặng chua xót:
"Quản Quản ngoan, mọi người đều biết ta đánh trận lợi hại, chưa bao giờ lo lắng cho ta, chỉ có nàng, quan tâm ta như vậy, ta đều biết. Chỉ là nàng không cần sợ hãi, trước kia ta lĩnh binh vốn dũng mãnh, nhưng nay có nàng, ta tuyệt đối không liều lĩnh. Ta trở về nếu thiếu một sợi tóc, nàng phạt ta thế nào cũng được, được không?"
Đây là lần đầu tiên Tần Quản tiễn Yến Trì ra trận, cảm xúc tự nhiên vô cùng sâu sắc, vì vậy có chút thất thố. Nhưng hai người đã ở bên nhau đến nay, tình cảm đã khác xa trước khi thành hôn, Tần Quản tự nhiên cũng không che giấu. Nghe vậy, Tần Quản khẽ hừ một tiếng:
"Vậy ta phải đếm xem tóc chàng có bao nhiêu sợi đã, nếu không làm sao ta biết chàng có thiếu sợi nào không?"
Yến Trì cười lớn, ôm Tần Quản vào lòng, cúi đầu hôn xuống.
Nụ hôn này vừa sâu vừa chậm, như muốn cướp đi tất cả hơi thở của Tần Quản. Thân thể Tần Quản mềm nhũn, trong lòng nóng bỏng lại chua xót, mi mắt cũng đã ướt. Yến Trì hôn một lúc lâu mới buông Tần Quản ra, thấy đáy mắt nàng như có hơi nước, nhất thời lại vô cùng đau lòng:
"Thấy nàng như vậy, ta cũng không nỡ rời khỏi cửa này."
Tần Quản là nữ tử kiên cường nhất trên đời, vậy mà giờ đây cũng lo lắng đến thế này. Yến Trì nhìn nàng, trong lòng bỗng có cảm giác, đây chỉ là lần đầu tiên, một trận chiến nhỏ, mà Tần Quản đã như vậy, vậy sau này, chẳng lẽ hắn còn muốn lần nào cũng để Tần Quản lo lắng sao?
Yến Trì chỉ ôm chặt Tần Quản, trong lòng lại dâng lên nỗi áy náy.
Nếu trên đời có cách để chấm dứt chiến tranh vĩnh viễn, hắn nhất định sẽ làm!

Chương 2437: Trận chiến đầu tiên thắng lợi, tình cảm ngàn vạn
Yến Trì luôn miệng an ủi, nỗi lo lắng chua xót trong lòng Tần Quản cũng vơi đi. Thấy giờ không còn sớm, không dám chậm trễ, nàng vội vàng cẩn thận mặc áo giáp cho Yến Trì. Yến Trì nhìn Tần Quản khom lưng thắt đai lưng cho mình, lại cẩn thận nhét ống quần của hắn vào trong ủng, trong lòng không nhịn được, lại một lần nữa kéo nàng vào lòng.
Hắn vốn là người quả quyết nhất khi ra trận, vậy mà hôm nay trong lòng lại vương vấn ngàn vạn sợi tơ tình, trăm mối tơ vò, trở nên mềm yếu.
"Được rồi, được rồi, ta không dám làm chậm trễ chàng, chàng cứ đi đi. Trên chiến trường biến đổi khôn lường, chàng tuy dũng mãnh thiện chiến, nhưng như chàng đã nói, chàng phải nhớ, ta vẫn ở đây chờ chàng trở về. Bây giờ ta chỉ có chàng, nếu chàng có mệnh hệ gì, ta tuyệt đối không tha cho chàng!"
Tần Quản cố làm ra vẻ hung dữ, nhưng trong lòng Yến Trì lại một mảnh mềm yếu, hắn ôm chặt Tần Quản, ngoan hạ tâm đến nói:
"Ta đi đây, nàng tin ta, chờ ta."
Tần Quản gật đầu, Yến Trì bước nhanh ra khỏi nội thất. Đợi Yến Trì đi rồi, Tần Quản không nhịn được lại đỏ hoe mắt. Trước kia tuy đã nghĩ đến một ngày sẽ phải tiễn Yến Trì ra trận, nhưng ngày này thật sự đến, lại khó đối mặt hơn nàng tưởng tượng.
Tần Quản ở trong nội thất hồi lâu, cho đến khi Bạch Anh lo lắng bước vào, mới thấy đôi mắt hơi đỏ của Tần Quản, vội nói:
"Vương phi không cần lo lắng, điện hạ là người giỏi binh chiến nhất, nhất định sẽ không xảy ra chuyện gì. Vương phi cứ chờ tin điện hạ thắng trận trở về là được."
Tần Quản gật đầu, cười khổ nói:
"Cứ tưởng tiễn quân ra trận không khó đến vậy, bây giờ mới biết mùi vị."
Bạch Anh liền trò chuyện cùng Tần Quản, muốn nàng khuây khỏa hơn. Không lâu sau, chợt nghe từ phía đại doanh vang lên từng hồi trống trận và tiếng tù và, giai điệu cổ xưa bi tráng vang vọng khắp bầu trời thành Ngô Châu. Tần Quản đột ngột đứng dậy khỏi ghế, vài bước đã chạy ra khỏi cửa phủ nha. Vừa ra ngoài, liền thấy toàn bộ dân chúng thành Ngô Châu đang tiễn quân, phía trước, đội tiên phong đã chỉnh tề tiến ra ngoài thành. Yến Trì là chủ tướng, tự nhiên dẫn quân đi đầu. Nghĩ đến Yến Trì đã ra khỏi thành, Tần Quản lại thấy cổ họng nghẹn lại, nhưng cũng không nỡ quay về, chỉ đứng nhìn đại quân rời khỏi thành Ngô Châu rồi mới mím môi trở vào nhà.
Tần Quản biết, nàng chỉ cần chờ tin Yến Trì thắng trận trở về là được, nhưng chờ đợi vốn đã khó khăn, huống chi lần này Yến Trì đi nguy cơ trùng trùng!
Tần Quản rất nhanh đã ngồi không yên. Đại quân vừa đi không lâu, nàng liền đến thương binh doanh. Nàng không phải người thích chìm đắm trong sầu muộn, tìm chút việc để làm, nghĩ rằng thời gian sẽ trôi qua nhanh hơn. Nhưng khi đến thương binh doanh, nhìn thấy vết thương của các binh sĩ, Tần Quản không khỏi nghĩ đến Yến Trì. Khi thấy những thương binh bị gãy tay gãy chân nghiêm trọng, nàng lại càng không chịu nổi. Cả buổi chiều tuy bận rộn, nhưng trong lòng vẫn như lửa đốt!
Trước đây Yến Trì đi Kiềm Châu, vì ở xa, và nàng cũng chưa từng chứng kiến chiến trường thật sự, tuy lo lắng, nhưng vì tin tưởng và ngưỡng mộ tài năng binh chiến của Yến Trì, nên cũng không khó chịu như lúc này. Nhưng hôm nay, nàng lại có chút không thể tự chủ.
Hôm qua khi đến Ngô Châu, dưới thành lâu có không ít thi thể của Nhung nhân, trên thành lâu là một biển máu, cũng đầy xác của người Chu. Sự tàn khốc của chiến tranh hiện ra ngay trước mắt nàng, đến mức tia hy vọng cuối cùng trong lòng nàng cũng tan vỡ! Đây chính là chiến tranh, chết chóc, máu tanh, luôn luôn đi cùng với mỗi người trải qua chiến tranh!
"Vương phi, đến giờ dùng bữa tối rồi!"
Tần Quản cả buổi chiều đều ở thương binh doanh giúp đỡ, nhưng khác với hôm qua còn có thể nói đùa vài câu với binh sĩ, cả ngày hôm nay, nàng không hề nở một nụ cười, ai cũng có thể thấy được sự lo lắng của nàng. Nhiều binh sĩ muốn gặp nàng dường như cũng nhận ra điều gì đó, không dám làm càn. Cứ như vậy bận rộn trong áp lực đến tối, Tần Quản lại không nhớ đến việc ăn cơm.
Tần Quản lúc này không có chút khẩu vị nào:
"Không ăn, ta không đói chút nào."
Bạch Anh thở dài:
"Vương phi, người phải ăn mới được. Nếu không ăn, làm sao có thể chống đỡ đến sáng mai? Điện hạ trở về, không biết sẽ đau lòng đến mức nào."
Tần Quản do dự một lát, lúc này mới theo Bạch Anh đi dùng bữa. Hôm nay nàng vẫn mặc trang phục nam tử, Cổ Lăng được giữ lại đã đặc biệt bố trí cho nàng một lều riêng trong thương binh doanh. Tần Quản thấy bữa tối hôm nay cũng có dầu mỡ, liền biết là Cổ Lăng cố ý, nhưng nàng cũng chỉ có thể ăn như nhai sáp một bát cơm rồi thôi.

Chương 2438: Trận chiến đầu tiên thắng lợi, tình cảm ngàn vạn
Ăn cơm xong, các binh sĩ trong thương binh doanh đều đã sớm nghỉ ngơi để dưỡng thương, Tần Quản muốn bận cũng không có việc gì để làm. Nàng về nha môn thay bộ quần áo dính máu, rồi lại có chút đứng ngồi không yên. Canh ba, Bạch Anh không nhịn được khuyên Tần Quản:
"Vương phi nghỉ sớm đi, sáng mai chúng ta lại ra thành lâu chờ."
Tần Quản cười khổ:
"E là không ngủ được, không biết gia đình của các tướng sĩ khác có như vậy không."
Bạch Anh thở dài:
"Tất nhiên là có, lần đầu tiên đặc biệt khó chịu, sau này sẽ đỡ hơn."
Tần Quản bất đắc dĩ lắc đầu:
"Sẽ không đỡ hơn, trừ phi thiên hạ không còn chiến tranh."
Bạch Anh bất lực, đành phải liên tục khuyên Tần Quản nghỉ sớm. Tần Quản không còn cách nào, đành phải nằm xuống, nhưng trong lòng nàng rối bời, làm sao có thể ngủ được. Vừa mới mơ màng một lúc, nàng đã giật mình tỉnh giấc, rồi hỏi Bạch Anh mấy giờ rồi. Nghe Bạch Anh nói mới qua giờ Sửu, nàng lại thiếp đi, ngủ thêm nửa canh giờ nữa thì không thể ngủ được nữa, liền dậy rửa mặt. Thấy bên ngoài trời còn chưa sáng hẳn, nàng liền muốn ra cổng thành chờ.
Bạch Anh lần này từ Sóc Tây đến, cũng có chút sợ hãi chiến tranh, trong lòng cũng thực sự lo lắng, nên không ngăn cản. Hai người cưỡi ngựa, lại dẫn theo Triệu Viêm và các thị vệ khác, sớm đã đến thành lâu. Trên thành lâu vẫn còn những vết máu từ trước, Tần Quản bước lên, dù gió sớm lạnh thấu xương, cũng không thể ngăn được lòng mong đợi của nàng.
Đây là một đêm tối không sao không trăng. Giờ này, binh lính trên thành lâu đều đã buồn ngủ, mấy ngọn đuốc leo lét trong gió đêm, càng làm cho lòng Tần Quản hoang mang không nơi nương tựa. Nhìn ra xa, trên cánh đồng ngoài thành không một bóng người, không biết khi nào Yến Trì mới có thể trở về!
Tướng quan giữ thành thấy Tần Quản như vậy vốn định khuyên, nhưng nghĩ đến tình cảm vợ chồng sâu đậm của Tần Quản và Yến Trì, cũng bắt đầu nhớ đến vợ mình. Binh lính dưới thành lâu nửa tỉnh nửa mê nghe tin Vương phi đến, cũng đều lên thành lâu, biết Vương phi đến chờ Duệ Vương trở về, trong lòng cũng dâng lên cảm xúc.
Đêm càng lúc càng sâu, Tần Quản đứng trên thành lâu, thân thể đã đông cứng. Đợi hơn nửa canh giờ, Cổ Lăng nhận được tin liền vội vã chạy tới.
Trước đây Cổ Lăng còn tưởng Tần Quản chỉ là một quý nữ kinh thành bình thường, nhưng sau khi thấy nàng khám nghiệm tử thi, Cổ Lăng cũng vô cùng kính trọng Tần Quản, không dám có chút chậm trễ. Thấy trên thành lâu gió lớn, liền nói:
"Vương phi xuống dưới thành lâu nghỉ ngơi trước đi, ở đây lạnh quá, e là Vương phi sẽ không khỏe."
Tần Quản lắc đầu nói:
"Ngươi không cần khuyên ta, ta chính là đại phu giỏi nhất thiên hạ."
Cổ Lăng nghe vậy cười nói:
"Vâng, đã vậy, mạt tướng sẽ cùng Vương phi chờ."
Khắp thiên hạ, thật sự không có mấy người dám nói mình là đại phu giỏi nhất, chỉ có Tần Quản dám nói. Cổ Lăng chỉ lớn hơn Yến Trì hai tuổi, lúc này đứng sau lưng Tần Quản, ánh mắt không khỏi rơi trên gò má nàng. Suốt chặng đường này, trang phục của Tần Quản đã không còn lộng lẫy như ở kinh thành, hôm nay cũng chỉ là một bộ váy áo đơn giản, bên ngoài khoác một chiếc áo choàng màu nguyệt bạch. Cổ Lăng nhìn Tần Quản, trong lòng càng thêm kinh ngạc. Trên người Tần Quản dường như có hai thái cực, vừa dịu dàng xinh đẹp đến tột cùng, lại vừa kiên cường bất khuất đến tột cùng. Điều đó khiến nàng như có một sức hút ma mị, đứng ở đâu cũng thu hút ánh nhìn, khiến người ta càng nhìn càng muốn nhìn. . .
Tần Quản vốn vẫn nhìn ra ngoài thành, đột nhiên cảm thấy không đúng, liền quay đầu nói:
"Cổ tướng quân có lời muốn nói sao?"
Cổ Lăng vội thu hồi ánh mắt, lúc này mới nhận ra mình đã thất lễ, vội nói:
"Không có, chỉ là muốn Vương phi yên tâm. Điện hạ là người lợi hại nhất trong số các tướng quan chúng ta, bao năm qua chưa từng thất bại, ngài cứ yên tâm."
Tần Quản cười lắc đầu:
"Các ngươi e là đều coi chàng ấy là chiến thần thật sự, nhưng chàng ấy là phu quân của ta, ta biết chàng ấy không phải mình đồng da sắt."
Vì Cổ Lăng là người nhà, Tần Quản nói chuyện cũng không kiêng dè. Cổ Lăng nghe vậy, trong lòng không khỏi cảm thán, chẳng trách điện hạ kiêu ngạo nhà mình lại yêu thương Vương phi đến vậy. Vợ chồng họ tình cảm sâu đậm, cả hai lại đều là những nhân vật đáng ngưỡng mộ, vì vậy mới tạo nên một đôi trời sinh đất tạo. Nghĩ vậy, Cổ Lăng lại không nhịn được muốn nhìn Tần Quản, khi nhận ra ý nghĩ này, liền âm thầm tự trách, ép mình phải bình tâm lại.

Chương 2439: Trận chiến đầu tiên thắng lợi, tình cảm ngàn vạn
Cứ như vậy chờ đợi, cho đến khi chân trời hửng lên vệt sáng đầu tiên, trên dưới thành lâu đã sớm đứng đầy người. Dưới đường phố, cũng có không ít dân chúng sớm ra chờ đợi. Lần xuất binh này, có một vạn quân đồn trú Ngô Châu đi cùng, gia đình của những binh sĩ này phần lớn ở Ngô Châu, vì vậy, những người dân này cũng đang chờ người thân của mình trở về.
Cứ đứng như vậy hồi lâu, đột nhiên, Cổ Lăng mắt tinh khẽ hô một tiếng:
"Nhìn kìa— "
Tiếng hô của hắn đánh thức tất cả mọi người. Tần Quản vội vàng tiến lên một bước, thân người gần như nhoài ra khỏi thành lâu. Nhìn ra, quả nhiên thấy một lá cờ đang tung bay trong gió sớm. Bầu trời vẫn còn màu xanh thẫm, tuy nhìn rất mờ, nhưng Tần Quản vẫn biết, Yến Trì đã trở về! Là Yến Trì dẫn đại quân trở về!
Đoàn quân hiện ra hình dáng từ cách đó năm dặm, theo ánh sáng ban mai, đoàn quân ngày càng gần, người dẫn đầu cũng ngày càng rõ. Mọi người đều mặc quân phục giống nhau, áo giáp của Yến Trì cũng là màu xanh đen, nhưng hắn cưỡi ngựa đi đầu, lại nổi bật đến vậy. Hắn hiên ngang như trời đất cưỡi ngựa đến, kiêu ngạo không ai bì nổi, khiến người ta hồn xiêu phách lạc!
Tần Quản không khỏi bám chặt vào tảng đá xanh trên thành lâu, trái tim thắt lại.
Tuy đã thấy Yến Trì, nhưng không biết chàng có bị thương hay không. . .
Rất nhanh, đoàn quân đã đến gần thành lâu. Nhất thời, trên dưới thành lâu vang lên tiếng reo hò như núi, đều là chúc mừng đại quân thắng trận trở về. Tần Quản nhìn, nhưng có chút không chờ được nữa, vội vàng xoay người muốn xuống thành lâu. Cổ Lăng thấy vậy, lập tức bảo các binh sĩ khác nhường đường cho Tần Quản, một đường hộ tống, đưa Tần Quản xuống dưới thành lâu.
Thấy cổng thành còn đóng, Cổ Lăng liền nói:
"Mở cổng thành! Đón điện hạ trở về!"
Các binh sĩ lúc này mới mở cánh cổng thành nặng nề. Cổng thành vừa mở, bên ngoài Yến Trì dẫn đại quân đã rất gần!
Tần Quản thấy đại quân trở về, trái tim treo lơ lửng, nhưng không bước tới nữa. Yến Trì một thân máu me bên ngoài cũng thấy Tần Quản, đôi mắt sáng lên, rồi phi ngựa nhanh hơn vào cổng thành. Hắn cưỡi ngựa đến gần Tần Quản, vội vàng xuống ngựa. Vừa xuống ngựa, Tần Quản đã như bướm nhào vào lòng hắn!
Nhất thời, các tướng sĩ trong và ngoài thành đều reo hò. Tần Quản nghe tiếng reo hò đinh tai nhức óc này mới tỉnh táo lại, trong nháy mắt hai má ửng đỏ, vội muốn thoát khỏi vòng tay Yến Trì, nhưng Yến Trì lại ôm chặt nàng không cho. Ngu Thất và những người khác cũng hò reo vào thành, cao giọng nói:
"Đêm qua điện hạ dẫn quân đại thắng! Tiêu diệt hơn hai vạn quân Nhung Man!"
Lời này vừa nói ra, tiếng reo hò của mọi người càng lớn hơn, đồng thanh hô:
"Điện hạ uy vũ! Điện hạ uy vũ!"
Yến Trì mỉm cười, lúc này mới buông Tần Quản ra. Tần Quản không để ý đến những chuyện khác, vội hỏi:
"Có bị thương không?"
Yến Trì ghé vào tai nàng nói:
"Một sợi tóc cũng không rụng."
Nói rồi, hắn siết chặt tay nàng.
Bên tai Tần Quản hơi nóng, trong lòng biết hắn còn có quân tình cần bàn bạc, không dám chậm trễ, vội để hắn dẫn quân vào doanh, còn mình thì lùi sang một bên, rồi quay người lên ngựa, thẳng về nha môn. Bạch Anh đi theo suốt đường, Tần Quản về phủ liền sai người chuẩn bị bữa trưa. Hôm nay thắng trận, trong quân phần lớn sẽ cải thiện bữa ăn, nhưng nàng lại muốn dùng bữa cùng Yến Trì. Đợi đến giờ Ngọ, Yến Trì quả nhiên trở về, chỉ là vẫn mặc nguyên bộ áo giáp. Tần Quản thấy vậy rất đau lòng, vừa thay quần áo cho hắn vừa gọi Bạch Anh dọn cơm.
Tần Quản vừa cởi áo giáp cho Yến Trì, Yến Trì liền kéo nàng vào lòng, ngậm lấy dái tai nàng hỏi:
"Ta có giữ lời hứa không?"
Tần Quản lòng như lửa đốt chờ đợi cả đêm, lúc này cũng muốn gần gũi với Yến Trì, không khỏi ôm lấy hắn mặc cho hắn trêu chọc:
"Coi như chàng giữ lời đi."
Yến Trì nghe vậy cười khẽ, đang định buông nàng ra, Tần Quản lại quấn lấy ôm chặt hắn không buông, còn kiễng chân hôn hắn. Yến Trì làm sao chịu nổi, một tay ôm chặt nàng vào lòng, xoay người một cái đã đè nàng lên chiếc tủ cao bên cạnh:
"Vốn định tắm rửa xong mới nói, nàng lại trêu chọc ta như vậy. . ."
Tần Quản bị hắn phản thủ vi công, nhất thời thần hồn điên đảo, thở hổn hển nói:
"Ta. . . ta cũng không muốn chàng phải nhịn, đêm qua lo lắng cả đêm, không biết đã chịu đựng thế nào."
Chính vì lo lắng quá mức, nên bây giờ Yến Trì trở về, nàng mới không ngừng muốn gần gũi với chàng, dường như chỉ có như vậy mới có thể cảm nhận được Yến Trì vẫn còn sống, không hề bị thương. Hai người nhanh chóng quấn lấy nhau. Mấy ngày trước Yến Trì vì thương Tần Quản mệt mỏi nên không làm phiền nàng, nhưng lúc này dù là ban ngày cũng không nhịn được nữa. Hai người đều mang trong lòng đầy tình ý, rõ ràng chỉ xa nhau một ngày một đêm, mà như đã xa cách nửa năm. Không lâu sau, trong nội thất vang lên những tiếng ngâm nga khiến người ta miên man bất định.
Lái xe trong khi chiến đấu (#^. ^#)

Chương 2440: Mật tình mật ý, ý muốn liên thủ
Trận đầu thắng lợi, thành Ngô Châu quét sạch đi những ngày u ám. Dân chúng thường ngày đóng cửa không ra nay cũng đã ló mặt ra đường. Trên phố, một số cửa hàng cũng đã mở cửa trở lại. Quân Sóc Tây trong mắt dân chúng Ngô Châu giờ đây như những vị thần bảo hộ, đến nỗi nhiều người đã chạy nạn đi nơi khác cũng nghe tin mà quay về thành.
Trong trướng nghị sự ở Tây doanh, Ngu Thất cười nói:
"Lần này chúng ta đã tiêu diệt hai vạn quân địch, số còn lại chỉ còn ba vạn. Chúng không dám ở lại doanh trại cũ mà đã chạy về phía Phong Châu. Tạm thời, chúng ta không còn bị uy hiếp nữa. Ai cần luyện binh thì luyện binh, ai cần sửa tường thành thì sửa tường thành. Hai ngày nữa, quân lương từ Mông Châu cũng sẽ đến. Tóm lại, mấy ngày nay mọi người có thể tạm thời thả lỏng một chút."
Kế sách dạ tập của Yến Trì có thể nói là xuất kỳ bất ý. Dương Gia ngồi ở vị trí cuối cùng, trên mặt luôn nở nụ cười vui vẻ.
Lại nghe Ngu Thất nói:
"Thám tử báo về, nói rằng chiến sự ở Phong Châu mấy ngày nay rất căng thẳng. Quân Nhung và quân Man vẫn muốn sớm chiếm được thành Phong Châu, nhưng Ngô Châu chúng cũng sẽ không bỏ qua. Ngược lại, bên Sùng Châu lại khá yên ổn. Điện hạ tuy không nói, nhưng lần này quân Sóc Tây bắc tiến là để tiêu diệt địch, không chỉ là cứu Ngô Châu nhất thời. Vì vậy, tiếp theo phải làm gì, vẫn phải chờ chỉ thị của điện hạ. Mọi người có thể tạm thời nghỉ ngơi, nhưng cũng đừng hoàn toàn lơ là cảnh giác."
Mọi người nghe xong đều đồng thanh đáp phải. Dương Gia nói:
"Đã một ngày rồi, điện hạ về nha môn, sao vẫn chưa qua đây?"
Nghe vậy, Ngu Thất và mấy người đã theo Yến Trì lâu năm đều cười đầy ẩn ý. Ngu Thất ho nhẹ một tiếng nói:
"Dương tướng quân đã cưới vợ chưa?"
Dương Gia năm nay đã ngoài ba mươi, tự nhiên đã sớm cưới vợ:
"Đã cưới rồi! Nhưng ta là người Dự Châu, vợ con đều ở quê nhà Dự Châu."
Ngu Thất liền cười nói:
"Vậy Dương tướng quân hẳn là hiểu rồi chứ. . ."
Dương Gia đảo mắt, nghĩ đến Tần Quản đang ở thành Ngô Châu, lập tức hiểu ra!
"A, hiểu rồi, hiểu rồi. Tình cảm giữa điện hạ và vương phi rất sâu đậm, mọi người đều hiểu, ha ha. . ."
Nhất thời trong phòng mọi người đều cười rộ lên, tự nhiên đều biết vì sao Yến Trì ở lại nha môn lâu như vậy mà chưa qua. Cổ Lăng nghe những lời này, không hiểu sao lại không thể cười cùng mọi người, ngược lại trong lòng có chút trống rỗng. Đợi các tướng quan giải tán, người chỉnh quân thì chỉnh quân, người phụ trách cứu chữa thương binh thì đến thương binh doanh. Khi Ngu Thất phân công công việc, Cổ Lăng liền nói:
"Ta vẫn đến thương binh doanh đi, hôm qua ta không ra trận, các ngươi cứ nghỉ ngơi cho tốt."
Đại quân trở về, công việc ở thương binh doanh là mệt nhất. Dù là chủ tướng ngồi trấn, cũng phải luôn theo dõi tình hình vết thương của các tướng sĩ. Ngu Thất nghe vậy không khỏi cười lớn:
"Đúng là huynh đệ tốt! Trận đầu tiên điện hạ giữ ngươi lại là vì cảm thấy chỉ có ngươi mới đáng tin cậy. Sắp tới, tự nhiên sẽ không thiếu phần ngươi xuất lực. Hôm nay đành làm phiền ngươi rồi."
Cổ Lăng nhếch mép:
"Chuyện này còn cần ngươi nói sao, đi nghỉ đi."
Nói rồi Cổ Lăng ra khỏi trướng, tự nhiên đi về phía thương binh doanh.
Bên này, Yến Trì và Tần Quản ở trong nội thất ân ái một hồi, Yến Trì vốn không muốn dậy, nhưng lại bị Tần Quản kéo dậy dùng bữa. Dùng xong bữa trưa, Yến Trì lại bảo Bạch Phong đến Tây doanh một chuyến, biết được Cổ Lăng đang tổng quản, cũng yên tâm, liền chỉ ở nha môn cùng Tần Quản.
Tuy không bị thương, nhưng trên người Yến Trì vẫn có vài vết xước nhẹ, rớm chút máu, không nghiêm trọng. Nếu là bình thường, Yến Trì sẽ không xử lý, cứ để nó tự đóng vảy là được. Nhưng bây giờ Tần Quản lại không chịu, nhất quyết phải bôi thuốc cho Yến Trì.
Yến Trì có người chăm sóc, tự nhiên vui vẻ, nói đùa:
"Trước kia trên người có sẹo lớn thế nào cũng không sao, bây giờ lại cảm thấy da thịt thô ráp này của mình cũng trở nên quý giá."
Tần Quản hừ một tiếng, lại nói:
"Tiếp theo sẽ bố trí thế nào? Có cần truy đuổi không?"
Lúc này đã là hoàng hôn, thám tử đã sớm báo cáo việc Nhung Man rút lui. Yến Trì nheo mắt nói:

Chương 2441: Mật tình mật ý, ý muốn liên thủ
"Nhung Man tự nhiên là đến Phong Châu để hội quân. Bây giờ chúng ta đã đến, e rằng chúng sẽ không dễ dàng qua đây, hoặc là sẽ phái trọng binh đến, hoặc là sẽ chủ công Phong Châu. Cách tốt nhất, đương nhiên là nhân cơ hội truy đuổi đến Phong Châu, rồi cùng binh mã Phong Châu thực hiện kế sách trước sau giáp công. Nhưng bây giờ chúng ta lại là phản tặc."
Tần Quản nghe vậy nói:
"An Dương Hầu đang lĩnh binh ở Phong Châu, e rằng ngài ấy cũng nghĩ giống chàng."
Yến Trì nheo mắt:
"Cứ bình tĩnh, đợi quân lương từ Mông Châu đến rồi tính."
. . .
. . .
Nhung Man tuy hung hãn thiện chiến, nhưng không giỏi công thành. Vì trong hai tộc Nhung Man ít có thành trì, nên khi gặp phải đối phương đóng cửa cố thủ, họ liền tạm thời hết cách. Nhạc Quỳnh ở Phong Châu chính là dùng cách này. Biết được gần hai mươi vạn quân đang tiến về Phong Châu, Nhạc Quỳnh không bố trí nhiều, chỉ chuẩn bị đủ vật tư chiến đấu trong thành. Cứ như vậy tử thủ, lại dùng số thương vong rất ít để tiêu hao một phần nhỏ quân lực của Nhung Man.
Tấn công hai ngày, Nhung Man thấy Phong Châu khó công, liền phái năm vạn binh mã đến Ngô Châu. Man tộc ở phía bắc, nhưng Nhung tộc lại ở phía tây, họ từ lâu đã cướp bóc ở phía tây Đại Chu, thứ họ thèm muốn nhất chính là đất đai phía tây, lần này tự nhiên muốn chiếm lấy Ngô Châu.
Vốn tưởng Ngô Châu không có quân đồn trú, sẽ dễ dàng chiếm được, nào ngờ Dương Gia và những người khác lại quyết tâm tử thủ, lại thêm Yến Trì đến giữa chừng, năm vạn quân này liền thất bại trở về. Tin tức truyền đến thành Phong Châu, Nhạc Quỳnh vô cùng vui mừng.
"Thật không ngờ! Lúc này, Duệ Vương lại dẫn binh bắc tiến. Nếu không có họ, thành Ngô Châu bây giờ e là đã bị tàn sát không còn một mống!"
Trong trung quân đại trướng, Nhạc Quỳnh rất cảm khái. Yến Kỳ đứng bên cạnh nói:
"Hầu gia, đừng quên, Yến Trì là phản tặc. Hắn đến Ngô Châu, e là muốn nhân danh giữ thành cho Ngô Châu để chiếm lấy thành Ngô Châu. Hầu gia vẫn không nên nghĩ hắn tốt như vậy."
Nhạc Quỳnh nghe vậy, nụ cười trên mặt nhạt đi:
"Ồ? Vậy ý của Thành Vương điện hạ là, có thể dẫn binh đi chi viện Ngô Châu?"
Yến Kỳ nghe vậy sắc mặt hơi trầm xuống, nhất thời không nói nên lời. Hắn lần này là giám quân, đừng nói là dẫn binh chi viện Ngô Châu, ngay cả việc lĩnh binh thủ thành hắn cũng không dám, nếu không đã sớm tranh giành binh quyền để cướp công rồi. Lần bắc tiến này hắn mới biết, đánh trận khó hơn hắn tưởng tượng rất nhiều!
Phía dưới có người nói:
"Hầu gia, tuy Duệ Vương dẫn binh tăng viện là chuyện tốt, nhưng hiện tại Nhung Man còn hơn mười vạn quân. Lần này thua trận, e rằng chúng sẽ quay lại tiếp tục đánh Phong Châu. Chúng ta cứ thế này cố thủ cũng không phải là cách, huống chi vật tư trong thành rồi cũng sẽ cạn kiệt! Đến lúc đó chúng ta phải làm sao?"
Yến Kỳ hừ một tiếng nói:
"E rằng đây chính là kế hoạch của Yến Trì, đuổi Nhung Man quay lại để chúng ta chịu thiệt!"
Nhạc Quỳnh cười lạnh một tiếng:
"Lời này của Thành Vương tốt nhất đừng nói nữa. Bây giờ, chỉ dựa vào chúng ta là không thể. Viện binh của Cát Thượng thư vẫn còn đang trên đường. Muốn giữ được Phong Châu, ta có một ý kiến."
Mọi người đều nhìn Nhạc Quỳnh. Tình thế hiện tại nghiêng về một phía, Phong Châu đang nguy kịch, mọi người đều đặt hy vọng vào Nhạc Quỳnh. Chỉ cần Nhạc Quỳnh vững vàng, mọi người vẫn có thể kiên trì.
Nhạc Quỳnh trầm ngâm một lát rồi nói:
"Chúng ta có thể liên thủ với Duệ Vương!"
"Không được! Yến Trì là phản tặc mưu nghịch!"
Yến Kỳ đập bàn, kiên quyết phủ định!
Nhạc Quỳnh nhìn những người khác:
"Các ngươi thấy thế nào?"
Các tướng quan khác sắc mặt phức tạp nhìn nhau, đều có chút do dự.
"Duệ Vương đúng là phản tặc. Chúng ta liên thủ với Duệ Vương, tuy có lợi, nhưng e rằng Hoàng thượng biết sẽ không vui."
"Nhưng nếu không liên thủ, chúng ta làm sao đối phó với hơn mười vạn quân Nhung Man bên ngoài? Phải biết rằng bây giờ có thể liên thủ chỉ có quân Sóc Tây ở phía tây và quân Bắc Phủ ở phía đông. So sánh giữa Duệ Vương và Hoàng hậu, vẫn là Duệ Vương có khí phách và đại nghĩa hơn. Lần này Hoàng hậu cố thủ không ra, Duệ Vương vốn có thể ở lại Sóc Tây, lại từ xa đến tăng viện, tấm lòng đại nghĩa này, thật đáng khâm phục. . ."

Chương 2442: Mật tình mật ý, ý muốn liên thủ
"Nói vậy cũng đúng, dù quyết định thế nào, chúng ta đều ủng hộ Hầu gia."
Nơi này phần lớn là quân đồn trú Cẩm Châu, tự nhiên nhiều người chọn nghe theo Nhạc Quỳnh. Yến Kỳ thấy vậy, mặt lộ vẻ bất mãn, nhưng cũng không nói gì.
Nhạc Quỳnh nói:
"Các ngươi cũng đừng vội cảm thấy không tốt, có lẽ, Duệ Vương căn bản không có ý định liên thủ với chúng ta."
Một người nói:
"Hầu gia nói ra cũng là Vương thúc của Duệ Vương điện hạ, hay là Hầu gia phái người đi liên lạc với Duệ Vương điện hạ! Viện binh từ kinh thành ít nhất cũng phải mười ngày nữa mới đến, huống chi quân lương của chúng ta cũng không còn nhiều. Nếu còn trì hoãn, e rằng đến lúc thành bị phá vẫn phải đi cầu cứu Duệ Vương điện hạ. Thay vì vậy, chi bằng sớm liên lạc với ngài ấy."
Nhạc Quỳnh nhìn mọi người một lúc:
"Được, đã vậy, ta coi như mọi người đều đồng ý."
Yến Kỳ đang định nói, Nhạc Quỳnh lại nói:
"Ai không đồng ý, thì hãy nghĩ ra một kế sách tốt hơn. Nếu không nghĩ ra, thì tốt nhất nên im miệng."
Một lời như vậy, Yến Kỳ đành phải nuốt sự bất mãn trong lòng xuống.
Ra khỏi đại trướng, sắc mặt Yến Kỳ có chút không tốt. Hắn là Thành Vương! Bây giờ Thái tử đã làm phản tặc, sau này hắn sẽ là Thái tử, vậy mà những người này lại không hề nghe theo ý hắn, đặc biệt là Nhạc Quỳnh! Yến Kỳ nghĩ đến đây liền vô cùng tức giận. Về đến lều của mình, hắn liền gọi tâm phúc Lỗ Tiêu đến ra lệnh:
"Lập tức gửi thư cho phụ hoàng, nói Yến Trì dẫn binh chi viện Ngô Châu, bây giờ Nhạc Quỳnh muốn liên thủ với Yến Trì! Dùng chim ưng đưa thư ra ngoài."
Lỗ Tiêu nghe vậy lập tức đi chuẩn bị. Yến Kỳ không khỏi cười lạnh, đây chính là tác dụng của giám quân như hắn, chỉ là tai mắt của Hoàng đế mà thôi. Yến Kỳ lại nghĩ, Hoàng đế phần lớn là muốn nhân cơ hội này để thử thách hắn, đã vậy, hắn tự nhiên phải thể hiện lòng trung thành một phen.
Nhạc Quỳnh không biết Yến Kỳ đã gửi thư, lại cùng các tướng quan bàn bạc một hồi, liền quyết định phái người đi tìm Yến Trì. Nếu hai bên có thể liên hợp, họ sẽ có sức chiến đấu với Nhung Man, cục diện sẽ không bị động như vậy. Người đã được phái đi, Nhạc Quỳnh liền tiếp tục căng thẳng chờ đợi tin tức từ thành Ngô Châu.
Cùng lúc đó, thành Sùng Châu lại yên bình hơn Ngô Châu và Phong Châu. Sùng Châu ở phía đông nhất, được xem là nơi xa nhất so với Thương Châu trong ba nơi, vừa không phải là phía tây mà Nhung tộc thèm muốn, lại có quân Bắc Phủ mà Man tộc kiêng dè, nên nhất thời không có ai đến tấn công. Chỉ là phía nam thành Sùng Châu có ba vạn quân đồn trú, vẫn đang theo dõi động tĩnh của Hoàng hậu, ngăn cản họ tiến về phía nam.
Trong nha môn trong thành, bệnh tình của Triệu Hữu vẫn không có chuyển biến tốt đẹp. Vì vậy, mấy ngày nay Triệu Thục Hoa mới không nhắc đến chuyện nam tiến, chỉ sợ sẽ kích động khiến bệnh tình của Triệu Hữu càng thêm nghiêm trọng. Mà Triệu Hữu, lại một lòng khuyên Triệu Thục Hoa tăng viện cho Phong Châu.
"Thục nhi, chúng ta bây giờ cứ ở đây chờ, Nhung Man sẽ mài mòn thành trì Phong Châu, người xui xẻo đầu tiên chính là Phong Châu. Nhưng môi hở răng lạnh, Phong Châu mất rồi, chúng ta có thể được lợi sao? Thương Châu chính là bài học nhãn tiền!"
Triệu Thục Hoa cười khổ:
"Phụ thân, Phong Châu là do Nhạc Quỳnh và Thành Vương lĩnh binh, chúng ta bây giờ và họ cũng như nước với lửa, làm sao có thể liên thủ? Nếu chúng ta xuất binh, e rằng còn thu hút Man tộc! Đến lúc đó người khoanh tay đứng nhìn sẽ không phải là chúng ta."
Triệu Hữu ho khan lắc đầu:
"Sẽ không, Nhạc Quỳnh không phải người như vậy. Chính vì có Nhạc Quỳnh, ta mới bảo con làm vậy. Nếu là người khác, ta còn không tin được. Thục nhi, trước tiên hãy đánh đuổi Nhung nhân ra ngoài, sau này con muốn Triệt nhi làm Thái tử hay làm Hoàng đế, ta đều nghe theo con, phụ thân cũng sẽ ủng hộ con. Chỉ là bây giờ quốc nạn đương đầu, phụ thân dù không làm thần tử của Yến Hoài, cũng vẫn là người Chu, sao có thể vì tư lợi của mình mà bỏ mặc thiên hạ? Ta đã có lỗi với dân chúng Thương Châu rồi! Bây giờ, còn muốn ta có lỗi với nhiều người hơn sao?"
Triệu Hữu ho dữ dội, Triệu Thục Hoa đành thở dài:

Chương 2443: Mật tình mật ý, ý muốn liên thủ
"Phụ thân nói có lý, con sẽ phái người liên lạc với An Dương Hầu thử xem sao."
Triệu Hữu nghe vậy mới thở phào nhẹ nhõm. Triệu Thục Hoa lại an ủi một hồi, đích thân nhìn Triệu Hữu uống thuốc rồi mới ra ngoài.
Trình Vĩ vừa rồi cũng ở trong trướng, vừa ra khỏi cửa liền hỏi Triệu Thục Hoa:
"Hoàng hậu nương nương, có phải muốn lập tức liên lạc với An Dương Hầu không?"
Triệu Thục Hoa nghe vậy liếc nhìn Trình Vĩ một cái:
"Phụ thân già rồi, lòng cũng mềm yếu, sao Trình tướng quân cũng bắt đầu mềm lòng rồi sao?"
Trình Vĩ nghe vậy nhất thời hiểu ra, mới biết Triệu Thục Hoa không hề có ý định liên thủ với Nhạc Quỳnh, lập tức mím môi không dám nói.
Triệu Thục Hoa tuy không phái người liên lạc với Nhạc Quỳnh, nhưng cũng luôn phái người đi do thám tình hình ở Phong Châu và Ngô Châu. Hai ngày sau trận thắng ở Ngô Châu, Triệu Thục Hoa nhận được tin Yến Trì dẫn binh tăng viện Ngô Châu.
Lúc nhận được tin, Yến Triệt và Tần Triều Vũ đều ở đó, nghe tin này cũng kinh ngạc không thôi!
Triệu Thục Hoa cau mày liên tục cười lạnh:
"Yến Trì à Yến Trì, đúng là muốn cứu vớt thiên hạ thương sinh, nhưng e rằng hắn đã đánh giá thấp sự độc ác của kẻ ở kinh thành. Hắn đi rồi, Sóc Tây của hắn làm sao còn giữ được!"
Triệu Thục Hoa đã không còn chút kiêng dè nào, lần nào cũng ở trước mặt Yến Triệt nói xấu Hoàng đế.
Yến Triệt và Tần Triều Vũ thì đã quen rồi. Nhìn tin báo, vẻ mặt Yến Triệt nhất thời có chút ngưng trọng:
"Thật không ngờ, hắn lại xuất binh."
Từ Sóc Tây đến Ngô Châu xa hơn rất nhiều so với từ Sùng Châu đến Phong Châu. Nhưng Triệu Thục Hoa không muốn xuất binh, còn Yến Trì lại không chút do dự mà đến, và thật sự đã bảo vệ được thành Ngô Châu.
Yến Triệt từ nhỏ đến lớn, một mặt chịu ảnh hưởng sâu sắc của Triệu Thục Hoa, một mặt lại muốn chống lại. Có rất nhiều lúc, hắn muốn làm một vị hoàng đế tốt. Trong lòng hắn có một giọng nói đang cảm thán hành động của Yến Trì, trong lòng lại sinh ra vài phần kính phục. Càng đi về phía bắc, hắn càng thấy được nỗi khổ của dân chúng. Dưới cuộc chiến của ngàn vạn binh mã, dưới sự uy hiếp của hai mươi vạn vó ngựa Nhung Man, mỗi lần nghĩ đến hắn đều cảm thấy bất lực, trong lòng thậm chí còn có sợ hãi. Nhưng Yến Trì lại khác, hắn không hề né tránh chiến tranh, hắn quả quyết và dũng mãnh như vậy, và thật sự xứng với danh hiệu chiến thần. Yến Triệt ở Sùng Châu, nghĩ đến Yến Trì trong thành Ngô Châu, có một cảm giác mất mát rằng mình sẽ không bao giờ bằng được Yến Trì.
Trong lòng Triệu Thục Hoa cũng cảm thán, nhưng miệng lại cười lạnh nói:
"Xuất binh thì sao? Rốt cuộc vẫn còn quá trẻ, cũng quá giống phụ vương của hắn. Nhưng bài học của phụ vương hắn vẫn còn đó, hắn lại lành sẹo quên đau. Bây giờ Sóc Tây trống không, hoàng đế nhất định sẽ nhân cơ hội hành động!"
Yến Triệt nói:
"Nhưng. . . nhưng binh mã của triều đình không phải đều đã đến tăng viện rồi sao? Đâu còn binh mã để đi về phía tây?"
Triệu Thục Hoa liếc nhìn Yến Triệt, cuối cùng không nỡ nói ra sự thật, chỉ nói:
"Viện binh chưa đến nơi, mọi chuyện đều có thể thay đổi. Con trai, con cứ xem đi, lần này, Yến Trì sẽ phải chịu thiệt lớn."
Yến Triệt mấp máy môi:
"Dù sao người lĩnh binh cũng là Nhạc Quỳnh, dù Sóc Tây có bị đột kích, chắc hẳn hắn cũng đã có sắp xếp."
Triệu Thục Hoa lắc đầu cười có chút mỉa mai, nhưng không nói gì thêm.
Yến Triệt do dự một lúc rồi nói:
"Mẫu hậu, thật sự không xuất binh sao?"
Triệu Thục Hoa nghe vậy lập tức nghiêm nghị nhìn Yến Triệt. Yến Triệt mím môi nói:
"Lời của người và ngoại tổ con đều đã nghe. Nhi thần cảm thấy, lời của ngoại tổ có lý. Nội loạn chưa yên, ngoại địch đã đến. Nếu không đánh đuổi ngoại địch, chúng ta cũng sẽ rất khó khăn."
Yến Triệt hiếm khi đối mặt với sự nghiêm khắc của Triệu Thục Hoa mà vẫn kiên trì ý kiến của mình. Triệu Thục Hoa thấy vậy liền nói:
"Ta phải do thám thêm tin tức bên đó mới có thể sắp xếp. Nếu thật sự đến lúc đó, ta cũng sẽ không ngồi nhìn Man nhân lớn mạnh. Ta không thể nào đi nói lý lẽ, ra điều kiện với Man nhân được."
Yến Triệt nghe vậy thở phào nhẹ nhõm. Cùng Tần Triều Vũ ra khỏi tiền viện, hắn liền nói:
"Yến Trì có đôi khi thật đáng khâm phục."
Tần Triều Vũ lại nghĩ:
"Duệ Vương đã đến Ngô Châu, không biết Tần Quản ở đâu."
Nghe vậy, bước chân Yến Triệt dừng lại, thần sắc hắn thoáng bối rối, bóng dáng áo xanh đè nén dưới đáy lòng lại hiện ra.

Chương 2444: Dạy học binh pháp, Nhạc Ngưng tới rồi
Tri phủ Mông Châu quả nhiên đúng hẹn đưa quân lương đến cho thành Ngô Châu, nhờ vậy, các binh sĩ trong thành đều yên lòng.
Cùng ngày, người do Nhạc Quỳnh phái đến đã tới ngoại thành Ngô Châu.
Lúc Bạch Phong đến nha môn bẩm báo, Yến Trì đang giảng giải bản đồ Đại Chu cho Tần Quản. Nghe vậy, hắn tự nhiên đi vào doanh trại.
Tần Quản trong lòng tò mò, cũng đi theo, nhưng không làm phiền mọi người nghị sự, chỉ đi trước đến thương binh doanh.
Đến thương binh doanh, nàng thấy Cổ Lăng đang giám sát các binh sĩ phân phát thuốc thang.
Tần Quản ở chủ doanh Sóc Tây đã từng gặp Cổ Lăng. Đối với những người như Ngu Thất, Tiếu Trừng, vừa trung thành với Yến Trì, lại còn trẻ, Tần Quản có thể tùy ý hơn một chút. Còn đối với những người như Tề tiên sinh và Sở Phi Thịnh, Tần Quản một nửa xem họ là thuộc hạ của Yến Trì, một nửa lại xem là trưởng bối, nên có phần kính trọng hơn.
Thấy Cổ Lăng không ở Tây doanh, Tần Quản liền hỏi:
"Không phải nói An Dương Hầu phái người đến sao, sao ngươi còn ở đây?"
Cổ Lăng cung kính cúi đầu nói:
"Thuộc hạ canh giữ ở đây là được, nếu có cần sẽ qua sau."
Yến Trì đã vài lần nhắc đến Cổ Lăng trước mặt Tần Quản, nói hắn là một lương tướng hiếm có, so với Ngu Thất và những người khác, hắn trầm ổn hơn nhiều, đặc biệt thích hợp làm thống soái một phương. Tần Quản quan sát Cổ Lăng một lúc, cũng cảm thấy lời này rất xác đáng. Thấy hắn đối với thương binh doanh cũng tỉ mỉ như vậy, tự nhiên cũng có phần cảm kích.
Thế là nàng cùng Cổ Lăng ở đây phát thuốc, lại khám bệnh cho các binh sĩ bị thương. Bận rộn như vậy nửa ngày, Tây doanh mới có người đến mời.
Cổ Lăng liền cùng Tần Quản đến Tây doanh.
Trong trung quân đại trướng, những người khác đều đã giải tán, chỉ còn Yến Trì và mấy người Ngu Thất ở lại. Thấy Tần Quản đến, những người khác đều hành lễ. Yến Trì thấy Tần Quản và Cổ Lăng cùng đến, liền hỏi:
"Nàng đến thương binh doanh à?"
Tần Quản gật đầu:
"Vâng, không ngờ Cổ tướng quân cả ngày đều ở thương binh doanh giám sát, bận rộn một hồi, liền cùng nhau qua đây."
Yến Trì trước mặt họ cũng không kiêng dè, kéo Tần Quản ngồi bên cạnh mình.
Tần Quản liền hỏi:
"Thế nào rồi? Bên nghĩa phụ nói sao?"
Nhạc Quỳnh là nghĩa phụ của Tần Quản, điểm này Tần Quản không thể nào quên. Nàng vừa nói vậy, Ngu Thất và mấy người khác đều lộ vẻ kinh ngạc, họ không biết nhiều về chuyện ở kinh thành. Yến Trì nghe vậy thở dài nói:
"An Dương Hầu muốn gặp ta một lần, nếu ta đồng ý, ngày mai người của họ sẽ về báo tin."
Tần Quản nhướng mày:
"Ngài ấy ở Phong Châu, làm sao gặp mặt?"
Yến Trì kéo nàng đứng dậy nói:
"Vừa rồi đã bàn bạc, nếu không liên thủ với Phong Châu thì thôi, nếu liên thủ, tự nhiên chúng ta phải rời Ngô Châu đến Phong Châu. Ở đây, có một cánh đồng gọi là Ngũ Trượng Nguyên, cách thành Phong Châu chỉ năm mươi dặm, và đại quân Nhung Man hiện đang ở đó."
Yến Trì chỉ vào một điểm ở phía đông bắc của Ngũ Trượng Nguyên, Tần Quản trong lòng liền hiểu rõ.
"Vậy chàng quyết định thế nào?"
Trong mắt Yến Trì có hai phần suy tư, hắn nói:
"An Dương Hầu đáng tin, nhưng những người khác thì chưa chắc. Nếu muốn gặp mặt cũng được, nhưng ta phải gặp cả Yến Kỳ và những người khác."
"Thăm dò hư thực của họ?"
Yến Trì gật đầu, lại nhìn về phía Cổ Lăng:
"Ngươi thấy thế nào?"
Cổ Lăng nói:
"An Dương Hầu chắc sẽ không giở trò, chỉ là một khi chúng ta rời khỏi thành Ngô Châu, sẽ mất đi lợi thế cố thủ."
Yến Trì "ừm" một tiếng:
"Đây cũng là điều bản vương lo lắng. Vì vậy vừa rồi ta đã để sứ giả đi nghỉ ngơi, chúng ta phải suy nghĩ kỹ. Nếu chưa có quyết định, cứ để họ ở đây vài ngày cũng không sao. . ."
Yến Trì không phải là người không có mưu lược. Hắn đến đây là để tiêu diệt Nhung Man, chứ không phải để giúp An Dương Hầu.
Hơn nữa, các tướng sĩ quân Sóc Tây mà hắn mang theo đều là huynh đệ của hắn, tuyệt đối không có lý do gì để vì giúp người ngoài mà tổn thất quá lớn.
Cổ Lăng thấy thái độ của Yến Trì như vậy liền yên tâm:
"Điện hạ dù có muốn nhận lời, cũng nên để họ chờ một chút."
Tần Quản nghe vậy cười rộ lên, Yến Trì thấy thế cũng cười nói:

Chương 2445: Dạy học binh pháp, Nhạc Ngưng tới rồi
"Có phải không nhìn ra không? Hắn bề ngoài trông thật thà trầm ổn, nhưng trong chiến sự lại có rất nhiều mưu mẹo, tuyệt đối không để người nhà mình chịu thiệt."
Tần Quản cười càng tươi, Cổ Lăng thấy hai người Yến Trì như vậy, hiếm khi có chút ngượng ngùng.
Ngu Thất tiến lên nói:
"Điện hạ, thuộc hạ cũng đồng ý."
Yến Trì cười:
"Biết ý các ngươi rồi, cứ yên tâm."
Cuối cùng, Yến Trì không vội trả lời hai người kia. Bây giờ Yến Trì mang danh phản tặc đến Ngô Châu, giải vây cho Ngô Châu, còn Phong Châu lại không quan trọng bằng, hắn cũng không biết ý đồ của Phong Châu là gì, tự nhiên phải quan sát thêm. Đến tối, sứ giả lại đến cầu kiến Yến Trì, nhưng bị Tiếu Trừng phụ trách tiếp đãi từ chối. Sứ giả bất đắc dĩ, lại yêu cầu gặp Tần Quản. Tiếu Trừng thấy vậy hết cách, đành phải đi hỏi Yến Trì trước, Yến Trì nghe vậy, liền một mực từ chối.
Bên ngoài, Cổ Lăng và những người khác đang phụ trách phân phát quân lương mới, các binh tướng bị thương cũng cần nghỉ ngơi. Còn Yến Trì lại ở trong nha môn dạy binh pháp cho Tần Quản.
"Binh giả, quỷ đạo dã. Ví như bây giờ, Ngô Châu, Phong Châu và Nhung Man, thế chân vạc này, nếu bất kỳ bên nào nóng vội, sẽ thất bại thảm hại. Từ Phong Châu đến Ngũ Trượng Nguyên phải đi nửa ngày, mà Nhung Man cũng cách Phong Châu nửa ngày đường. Như vậy, nàng sẽ phá cục thế nào?"
Tần Quản chăm chú nhìn bản đồ:
"Liên thủ với Phong Châu?"
Yến Trì lại nói:
"Vậy nếu là cục diện hôm nay, chúng ta nên làm gì?"
Tần Quản nhíu mày, Yến Trì lại nói:
"Cổ Lăng nói chúng ta phải để họ chờ một chút, nàng nói xem tại sao?"
Tần Quản ngơ ngác không biết, Yến Trì liền nói:
"Nhung địch đã thua trận ở chỗ chúng ta, trong lòng đã có kiêng dè. Nếu lúc này chúng ta thừa thế truy kích, chúng đã sớm có phòng bị. Biết quân Sóc Tây ở đây, chúng vừa đánh Phong Châu, vừa sợ chúng ta liên thủ. Đã vậy, chúng ta cứ không làm theo ý chúng. Thấy mấy ngày chúng ta không có động tĩnh, chúng sẽ biết chúng ta không có ý định liên thủ, và chúng ta sẽ tấn công vào lúc chúng lơ là nhất."
Tần Quản có chút bừng tỉnh, ban đầu còn tưởng chỉ là để thử lòng Phong Châu, để họ biết quân Sóc Tây không phải là kẻ dễ bị sai khiến. . .
Trong lúc nói chuyện, Yến Trì lại chỉ vào bản đồ nói:
"Hiện tại Man tộc còn lại hơn mười vạn quân, nếu chúng ta muốn xuất binh, nên tấn công thế nào?"
Tần Quản nhìn vị trí trên bản đồ, nói:
"Nhung tộc mỗi ngày đều phái quân đi công thành, chúng ta có thể đánh lén chủ doanh của chúng không?"
Yến Trì nghe vậy cười lớn, không nhịn được hôn lên môi Tần Quản một cái:
"Tất nhiên là được!"
Tần Quản đấm nhẹ vào hông Yến Trì, Yến Trì ôm nàng đi lấy binh thư đặt bên cạnh:
"Dùng binh lực ít nhất, phát huy hiệu quả lớn nhất, như vậy mới có thể lấy ít thắng nhiều. Thượng binh phạt mưu, giống như đánh cờ vậy. Nàng giỏi cờ, bàn về binh pháp, tự nhiên là thông suốt ngay."
Tần Quản cười nói:
"Ta cũng biết có một điển cố gọi là 'lý luận suông' . . ."
Trong thành chờ đợi nhàm chán, Yến Trì thấy Tần Quản buồn chán xem binh thư mới cùng nàng bàn luận, cốt để giết thời gian. Dần dần, Yến Trì tìm thấy niềm vui trong đó, tự nhiên càng thêm hứng thú. Mấy ngày nay, hai người thỉnh thoảng lại bàn luận vài kế sách, khiến Tần Quản cũng có thể nói về binh pháp một cách trôi chảy. Tuy là lý luận suông, nhưng nàng cũng hiểu rằng dẫn quân đánh trận phải dựa vào trí mưu, từ đó càng cảm thấy Yến Trì lợi hại.
Đến ngày thứ hai, Yến Trì vẫn không gặp sứ giả của thành Phong Châu, hai người kia liền sốt ruột, vội vàng gửi thư về Phong Châu. Nhạc Quỳnh nhận được thư vô cùng thất vọng, tự nhiên lại tự tay viết một phong thư khác gửi đến Ngô Châu, quyết phải để Yến Trì đồng ý mới được. Yến Kỳ bây giờ đã học được cách khôn ngoan hơn, tuy trong lòng không tán thành, nhưng cũng không nói ra mặt, chỉ liên tục gửi thư về kinh thành. Không đến hai ngày, thư hồi âm từ kinh thành đã đến.
Thấy được lời lẽ của Hoàng đế trong thư, đôi mắt Yến Kỳ lập tức sáng rực!
Lỗ Tiêu ở trước mặt Yến Kỳ nói:
"Điện hạ, Hoàng thượng phân phó thế nào?"
Yến Kỳ nói:

Chương 2446: Dạy học binh pháp, Nhạc Ngưng tới rồi
"Phụ hoàng nói, có thể tạm thời diệt trừ Nhung Man, nhưng tội phản tặc không thể tha thứ, lệnh cho ta tùy cơ hành sự."
Lỗ Tiêu nghe vậy có chút không hiểu:
"Ý là cho phép liên thủ?"
Yến Kỳ gật đầu rồi lại lắc đầu, đôi mắt nhanh chóng lóe lên hàn quang.
Cùng lúc đó, cũng có một phong thư được gửi đến tay Nhạc Quỳnh, là từ phủ An Dương Hầu.
Nhạc Quỳnh mở thư ra xem, lúc này mới biết Nhạc Ngưng đã đi được nửa tháng, hôn sự với Yến Trạch cũng vì vậy mà trì hoãn. Vốn là tội lớn kháng chỉ, may mà Thái trưởng công chúa còn có chút thể diện, và Di Thân Vương phủ cũng không truy cứu. Chỉ là Nhạc Giá muốn xin chức quan đi về phía bắc lại không được Hoàng đế chấp thuận.
Nhạc Quỳnh đọc xong thư, thở dài một hơi. Nhạc Ngưng nói muốn đi về phía tây, nhưng có thể đi đâu được? Yến Trì và Tần Quản đều đã đến Ngô Châu, dù có đến Sóc Tây, cũng làm sao gặp được người? Nhạc Quỳnh bất lực vô cùng, vừa lo lắng cho con gái, vừa bị chiến cuộc trước mắt vây khốn, nhất thời tâm lực kiệt quệ, lại vội vàng viết thư hồi âm, chỉ dặn cố gắng liên lạc với Nhạc Ngưng, tuyệt đối không được để xảy ra chuyện gì—
Trong lúc Nhạc Quỳnh đang phiền não vì thư nhà, ngoài thành Ngô Châu dưới màn đêm xuất hiện hai con ngựa gầy!
Trên lưng ngựa là một nam một nữ, đều có vẻ mệt mỏi. Người trên thành lâu thấy hai người phía dưới, trong lòng thấy lạ, liền hỏi:
"Các ngươi là ai? ! Báo danh! Đến thành Ngô Châu có việc gì? Có phải là dân chúng trong thành không?"
Nam tử phía dưới hô lên:
"Chúng ta đến bái kiến Duệ Vương điện hạ, mau cho chúng ta vào thành!"
Người trên thành lâu nghe vậy liền kinh ngạc. Thời buổi này, kẻ có ý đồ xấu chắc không dám đơn thương độc mã xông vào như vậy. Quan sát kỹ một lúc, quả thật chỉ có hai người này, vì vậy không dám ngăn cản nhiều, vội bảo người dưới mở cửa hông.
Cửa hông vừa mở, hai người liền vào thành. Mọi người nhìn thấy, tuy hai người phong trần mệt mỏi, nhưng trang phục lộng lẫy, dáng vẻ bất phàm, vì vậy không dám chậm trễ, lập tức dẫn hai người đến nha môn gặp Yến Trì và Tần Quản.
Yến Trì và Tần Quản vốn đã định nghỉ ngơi, chợt nghe Bạch Phong vào nói:
"Điện hạ, Vương phi, bên ngoài có khách cầu kiến."
Yến Trì và Tần Quản nhìn nhau, hai người mặc áo khoác ngoài đi ra. Yến Trì nói:
"Trong thành Ngô Châu này có khách nào có thể đến cầu kiến?"
Vừa dứt lời, một giọng nói sang sảng cười nói:
"Chẳng lẽ chúng ta không được xem là khách sao!"
Nghe vậy, Tần Quản đứng sau lưng Yến Trì lập tức mở to mắt. Nàng vội vàng bước ra cửa, liền thấy Ngụy Kỳ Chi từ bên ngoài bước vào. Thấy Ngụy Kỳ Chi, Tần Quản đã vô cùng kinh ngạc, lại nhìn kỹ phía sau Ngụy Kỳ Chi, liền thấy Nhạc Ngưng trong bộ trang phục gọn gàng!
Tần Quản lập tức khẽ hô một tiếng:
"Sao các ngươi lại đến đây? !"
Yến Trì cũng kinh ngạc không kém. Ngụy Kỳ Chi tiến lên nói:
"Ta đến Sóc Tây trước, nhưng lại biết điện hạ đã xuất binh. Trên đường trở về thì gặp quận chúa, quận chúa nói muốn tìm điện hạ và vương phi, thế là chúng ta đi từ phía đông Mông Châu đến đây, chỉ mất mười ngày là tới!"
Nhạc Ngưng thấy Tần Quản, trên mặt nở một nụ cười nhạt, nhưng không nói gì. Tần Quản thấy Nhạc Ngưng một thân bụi bặm, đau lòng không thôi, vội tiến lên nắm lấy tay Nhạc Ngưng.
Theo lý, Nhạc Ngưng bây giờ phải ở kinh thành, hôn sự của nàng và Yến Trạch cũng đã qua lâu rồi, vậy mà nàng lại xuất hiện ở đây!
Dựa theo thời gian suy đoán, Nhạc Ngưng chắc chắn chưa thành hôn. . .
Ngàn vạn lời nói của Tần Quản đều nghẹn lại trong lòng, nhưng không vội hỏi:
"Mau vào, mau vào, hôm nay các ngươi đã đi đường bao lâu rồi?"
Ngụy Kỳ Chi cười nói:
"Đi cả một ngày đường rồi."
Tần Quản lập tức ra lệnh cho Bạch Anh bảo nhà bếp chuẩn bị cơm nước, lại bảo Bạch Phong dọn dẹp phòng ốc, sau đó giữ Nhạc Ngưng lại chỗ mình để tắm rửa. Ngụy Kỳ Chi thì được đưa đến sương phòng tắm rửa. Nhạc Ngưng đã đến, Tần Quản cũng không còn tâm trí lo chuyện khác, chỉ lo đưa nàng đi tắm. Trong phòng tắm, Nhạc Ngưng tựa vào thành bồn tắm, hốc mắt hơi ươn ướt nói:
"Ta đến đây như vậy, không gây phiền phức cho các ngươi chứ."

Chương 2447: Dạy học binh pháp, Nhạc Ngưng tới rồi
Tần Quản đang gội đầu cho nàng, cười nói:
"Sao lại thế, ta chỉ thấy ngươi mệt mỏi, rất đau lòng."
Tần Quản nói xong, nhưng vẫn không hỏi chuyện ở kinh thành.
Nhạc Ngưng lại không nhịn được mà tự nói:
"Ta đã bỏ trốn trước khi thành hôn, để lại một lá thư."
Động tác của Tần Quản chậm lại, Nhạc Ngưng tiếp tục nói:
"Ta đã biết hết mọi chuyện. Ngày đó. . . ta phát hiện thư của tam ca và hoàng hậu trong thư phòng của huynh ấy, sau đó lại gặp Triển Dương một lần. Triển Dương đã kể lại chuyện trước đây huynh ấy cùng ngươi điều tra vụ án ở đạo trường Tru Tà, ta liền đoán ra. Chẳng trách trước đây ngươi mấy lần muốn nói lại thôi, không ngờ lại là vì lý do này. . . Sau đó ta bày kế, nói rằng ta đã gặp người hầu cũ của Ninh Bất Dịch, huynh ấy quả nhiên trúng kế. Như vậy ta liền chắc chắn. Ta ở nhà day dứt mấy ngày, biết chuyện Man tộc xảy ra, liền chạy ra ngoài, muốn đến Sóc Tây tìm ngươi, nào ngờ các ngươi đã xuất binh, may mà gặp được Ngụy Kỳ Chi."
Đây là lần đầu tiên Nhạc Ngưng một mình ra ngoài. Nàng nói xong, Tần Quản lại cảm thấy vô cùng đau lòng, không hỏi thêm về chuyện ở kinh thành nữa, chỉ nói:
"Sao lại gặp được Ngụy Kỳ Chi? Hai người đi đường có thuận lợi không?"
"Gặp ở phía nam Dự Châu. Ta muốn từ Dự Châu đi Sóc Tây, đi được mấy ngày thì dừng chân ở Dự Châu thì gặp huynh ấy. Nói ra cũng thật trùng hợp, thành Dự Châu lớn như vậy, chúng ta lại ở cùng một khách điếm. Huynh ấy vốn định ở Dự Châu bàn chuyện buôn bán ngựa, biết ta muốn tìm ngươi, liền nói huynh ấy biết ngươi ở đâu, rồi hộ tống ta đến đây."
Lúc Nhạc Ngưng nói, giọng điệu có phần cảm kích. Tần Quản cười nói:
"May mà không phải một mình ngươi. Bây giờ mấy thành trì phía bắc đều bị Man tộc nhòm ngó, dân chúng trong thành hoang mang lo sợ, nhiều người đã chạy về phía nam, đường đi cũng rất loạn. Một mình ngươi chắc chắn sẽ gặp chuyện."
Nhạc Ngưng "ừm" một tiếng:
"Ta biết, trên đường gặp mấy lần người chạy nạn, còn gặp một toán cướp nhỏ, nhưng đều là hữu kinh vô hiểm."
Trước đây Ngụy Kỳ Chi đã để ý đến Nhạc Ngưng, lần này Nhạc Ngưng lại đào hôn, hai người trên đường lại trải qua không ít gian khổ, dù không có tình cảm mập mờ, nhưng tình cảm đã khác xa trước đây. Tần Quản trong lòng biết rõ, nhưng cũng không vội hỏi, chỉ đem chuyện Nhạc Quỳnh ở Phong Châu nói cho Nhạc Ngưng.
Nhạc Ngưng liền nói:
"Bây giờ chiến cuộc thế nào? Ta không có mặt mũi đi gặp phụ thân, hay là cứ ở lại chỗ ngươi đã."
Tần Quản cười:
"Không vội, không chừng hai ngày nữa nghĩa phụ sẽ qua đây."
Nói rồi, nàng liền kể cho Nhạc Ngưng nghe về tình hình hiện tại. Nhạc Ngưng giỏi binh pháp hơn Tần Quản, nghe vậy liền hiểu ra.
Tắm rửa xong, bên ngoài Ngụy Kỳ Chi đã sớm tắm rửa xong và đang ngồi nói chuyện với Yến Trì trong Noãn Các. Thấy Tần Quản và Nhạc Ngưng ra, hai người đều đứng dậy.
Yến Trì nói:
"Cơm nước đã chuẩn bị xong, chúng ta qua thiên sảnh ăn cơm nói chuyện."
Sau đó, cả nhóm liền vào thiên sảnh. Sau khi ngồi xuống, Ngụy Kỳ Chi trước tiên kính Yến Trì một ly:
"Ly đầu tiên xin kính Duệ Vương điện hạ. Mấy ngày tới ta sẽ phải ở lại đây, xin điện hạ chiếu cố. Nói ra, ta còn mang đến cho điện hạ một món quà— "
Họ vốn là người quen cũ, Yến Trì tự nhiên vui vẻ, nghe hai chữ "món quà" liền nhướng mày.
Ngụy Kỳ Chi cười nói:
"Điện hạ muốn bao nhiêu chiến mã, ta có thể cung cấp bấy nhiêu! Dù là muốn binh khí, ta cũng có thể tìm cho điện hạ!"
Yến Trì cười lớn:
"Trước đây đã có ý chờ ngươi, nhưng sự tình có biến. Ly này ta cũng kính ngươi, ngươi đã hộ tống Nhạc Ngưng suốt chặng đường, đa tạ ngươi."
Lời này đúng là điều Tần Quản muốn nói. Ngụy Kỳ Chi nghe vậy liếc nhìn Nhạc Ngưng một cái, rồi nâng ly uống cạn.
Hai người đều đã đói cả ngày, tự nhiên là ăn uống no nê trước. Ăn xong, Tần Quản liền nói muốn ngủ cùng Nhạc Ngưng, đuổi Yến Trì ra Noãn Các. Yến Trì bất đắc dĩ vô cùng nhưng cũng đành tuân theo. Ngụy Kỳ Chi thì trở về sương phòng. Đợi Tần Quản và Nhạc Ngưng nằm xuống, hai người trước tiên nói về những chuyện ở Sóc Tây và kinh thành, sau đó Nhạc Ngưng lại nói về Yến Trạch. Cứ như vậy, nói mãi cho đến khi nghe thấy tiếng gà gáy, hai người mới chìm vào giấc ngủ. . .

Chương 2448: Quyết định liên thủ, đi đến chỗ hẹn
Ngày hôm sau Yến Trì thức dậy, nghe Bạch Anh nói đêm qua Tần Quản và Nhạc Ngưng ngủ rất muộn, Yến Trì không khỏi bật cười, dặn dò không cần gọi Tần Quản dậy, rồi mới đi vào doanh trại.
Trận chiến trước đó đã thắng lợi, nay lại được nghỉ ngơi bảy tám ngày, cả thành Ngô Châu càng thêm phần sinh khí.
Chỉ là hai sứ giả của thành Phong Châu rất sốt ruột, Yến Trì vừa vào doanh, hai người liền đến cầu kiến.
Yến Trì lệnh cho Cổ Lăng dẫn hai người đến. Gặp sứ giả, hắn lại nói:
"Gọi các ngươi đến không phải để đồng ý với Hầu gia. Các ngươi lập tức gửi thư về, báo cho Hầu gia biết Vĩnh Ninh quận chúa đang ở thành Ngô Châu, bảo ngài ấy không cần lo lắng. Chuyện hợp binh bản vương còn phải suy nghĩ thêm."
Hai người nghe vậy, kinh ngạc vô cùng, không ngờ Nhạc Ngưng lại đến thành Ngô Châu.
Nhạc Ngưng là hòn ngọc quý trên tay Nhạc Quỳnh, hai người không dám chậm trễ, tự nhiên nhanh chóng đi gửi thư. Yến Trì liền triệu tập các tướng lĩnh nghị sự.
Bên này, Tần Quản và Nhạc Ngưng tỉnh dậy thì mặt trời đã lên cao. Tần Quản không khỏi bật cười, vội vàng dậy gọi người chuẩn bị bữa sáng. Nhạc Ngưng nghỉ ngơi một đêm, cũng đã hồi phục. Sau khi dậy, Ngụy Kỳ Chi cũng đã qua. Dùng bữa xong, Nhạc Ngưng liền muốn vào doanh trại xem.
Nhạc Ngưng tuy đã ở Cẩm Châu cùng Nhạc Quỳnh nhiều năm, nhưng chưa từng thấy chiến trường thật sự. Tần Quản liền dẫn hai người Nhạc Ngưng đến Tây doanh. Đến nơi, Nhạc Ngưng thấy trong Tây doanh một bầu không khí nghiêm chỉnh, tuy đang nghỉ ngơi nhưng vẫn không ngừng thao luyện, mới biết quân Sóc Tây không phải là hư danh, nhất thời trong lòng lại dấy lên vài phần xao động.
Yến Trì biết họ đến, liền mời cả nhóm vào trướng, lại báo cho Nhạc Ngưng biết đã gửi tin tức của nàng đến Phong Châu. Nhạc Ngưng tự nhiên là chột dạ cảm ơn.
Lần này ra ngoài, nàng không dám nói rõ với gia đình Yến Trạch đã làm gì, e rằng đến nay mọi người vẫn không thể hiểu được. Hơn nữa, hôn sự này trước đây là do nàng tự mình đồng ý, lại là do Thái hậu ban cho, nàng cứ thế bỏ đi, không biết đã khiến mọi người lo lắng thế nào. Đã đến Ngô Châu, không thể không báo cho Nhạc Quỳnh biết.
Lúc Nhạc Ngưng rời đi, trong lòng vô cùng phiền muộn, lại không biết mở lời thế nào. Nghĩ đến Tần Quản ở phía tây, liền như có một mục tiêu để phấn đấu. Nhưng bây giờ gặp được Tần Quản, trong lòng lại không biết tương lai sẽ ra sao. Nàng chỉ sợ Nhạc Quỳnh sẽ ra lệnh cho nàng về kinh thành, vì vậy nhất thời không muốn gặp Nhạc Quỳnh. Sau đó thấy cảnh tượng trong quân như vậy, liền nảy sinh ý định tòng quân, nhưng thời buổi này, không ai cho phép phụ nữ ra chiến trường. . .
Ngụy Kỳ Chi đến đây quả thật là mang theo quà. Vừa nhắc đến, Yến Trì liền gọi Tiếu Trừng phụ trách quân bị đến, ba người tự đi nói chuyện. Tần Quản liền dẫn Nhạc Ngưng đi dạo trong doanh trại. Sắc mặt Nhạc Ngưng dần dần trở nên nghiêm trọng:
"Lúc chưa gặp ngươi, nghĩ rằng gặp được ngươi là tốt rồi. Bây giờ gặp ngươi, ta lại không biết nên làm gì."
Tần Quản nhìn Nhạc Ngưng, thở dài nói:
"Thế này không giống ngươi chút nào, là vì chuyện của Yến Trạch không qua được sao?"
Nhạc Ngưng lắc đầu:
"Cũng không phải. Ta cảm thấy vô cùng có lỗi với tam ca, từ nhỏ đến lớn, ý nghĩ này đã chôn sâu trong lòng nhiều năm. Trước đây nghĩ, gả cho huynh ấy để chuộc tội cũng tốt, nhưng không ngờ huynh ấy lại là người như vậy."
Tần Quản nhíu mày nói:
"Có một chuyện ta luôn cảm thấy có liên quan đến việc mắt huynh ấy bị mù."
Nhạc Ngưng nghe vậy vội vàng nhìn về phía Tần Quản:
"Sao lại nói vậy?"

Chương 2449: Quyết định liên thủ, đi đến chỗ hẹn
"Ngươi nói trong thư của huynh ấy và hoàng hậu có nhắc đến báo thù, thực ra báo thù này chính là báo thù cho Di Thân Vương phi. Di Thân Vương phi chết vì trúng độc, và loại độc đó sau khi trúng sẽ khiến người ta điếc tai mù mắt, sau đó mới nguy hiểm đến tính mạng. Di Thân Vương phi chết vì loại độc này, ta không biết bệnh mắt của Yến Trạch rốt cuộc là vì sao."
Nhạc Ngưng đột ngột dừng bước:
"Ý ngươi là. . . có khả năng tam ca cũng bị trúng độc? Chứ không phải vì cứu ta?"
Tần Quản gật đầu:
"Phải, nhưng ta không chắc chắn."
Nhạc Ngưng cau mày đứng tại chỗ, tâm trạng càng thêm u uất.
Nếu là như vậy, Yến Trạch bao năm qua hẳn là biết nàng luôn mang lòng áy náy, sao hắn có thể nhẫn tâm như vậy? !
Thấy vẻ mặt của Nhạc Ngưng, Tần Quản liền nắm lấy tay nàng:
"Ta nói cho ngươi biết, là để ngươi biết Yến Trạch sâu không lường được, chuyện gì cũng có thể làm ra. Bây giờ nếu ngươi còn mang lòng áy náy, thực ra không cần thiết, bệnh mắt của huynh ấy cũng đã chữa khỏi rồi."
Thấy Nhạc Ngưng vẫn cau mày, Tần Quản liền nói:
"Ngươi đi cùng ta đến một nơi."
Nhạc Ngưng không biết Tần Quản muốn đi đâu, Tần Quản vừa đi vừa nói:
"Ngươi đến tìm ta là đúng. Chỉ cần ngươi không yêu Yến Trạch sâu đậm, không đau khổ vì bị hắn lừa dối, thì bây giờ, nên gạt bỏ những phiền muộn ở kinh thành. Chúng ta hiện đang ở Ngô Châu."
Nói rồi hai người ra khỏi Tây doanh, lên ngựa, Tần Quản thẳng hướng thương binh doanh mà đi.
Vừa đến thương binh doanh, Tần Quản lại bắt đầu bận rộn. Nhạc Ngưng đi theo sau nàng, nhất thời có chút hoảng hốt.
Trong Tây doanh không có thương binh, nàng thấy được cảnh tượng quen thuộc của đại doanh Cẩm Châu. Nhưng trong thương binh doanh này, khắp nơi đều là thương binh, người nặng thì thoi thóp sắp chết, người nhẹ hơn thì cũng phải thay thuốc hàng ngày, hoặc là bị thương ở tay chân, hoặc là ở ngực bụng. Thời tiết nóng nực thế này, vết thương của nhiều người mưng mủ chảy nước, rất lâu mới lành. Nhạc Ngưng thấy cảnh này, trong nháy mắt có một cảm giác nặng nề khi đối mặt với cái chết.
So với cái chết, những cảm xúc khác thì có là gì? !
Tần Quản cũng không khách sáo, gọi thẳng Nhạc Ngưng đến giúp. Cứ thế, hai người cùng nhau bận rộn.
Bận đến chiều, Tần Quản và Nhạc Ngưng mới có thời gian nghỉ ngơi. Nhạc Ngưng mệt đến mồ hôi đầm đìa, Tần Quản cũng đau lưng mỏi gối.
"Ta biết trước đó đã thắng một trận rồi. . ."
Tần Quản uống một ngụm trà lạnh, thở dài:
"Tuy là thắng trận, nhưng thương vong cũng hơn ngàn người. Ngươi bây giờ thấy đều là những người sống sót, còn có những người chết trên chiến trường không mang về được, lại có những người được đưa về nhưng không cứu được, trơ mắt nhìn mấy trăm người mất mạng."
Nhạc Ngưng nghe vậy, chỉ cảm thấy sau gáy lạnh toát, người cũng từ trạng thái hoang mang mơ hồ mà bình tĩnh lại.
Tần Quản nói:
"Ngươi đã đến đây, ta cũng sẽ không để ngươi rảnh rỗi. Ta không giỏi binh chiến, nhưng mỗi ngày đều phải qua đây giúp đỡ, ngươi đi cùng ta được không?"
Nhạc Ngưng nhếch mép:
"Tất nhiên là được."
Nhạc Ngưng trước đó vốn còn có ý định ra chiến trường, nhưng đến lúc này, cũng không dám tùy tiện nói muốn theo quân xuất binh. Nàng chưa từng thấy chiến trường thật sự, nhìn thấy thương binh doanh này, liền có thêm lòng kính sợ, cũng không muốn gây thêm phiền phức cho Tần Quản.
Phong thư thứ hai do Nhạc Quỳnh tự tay viết đã được gửi đến thành Ngô Châu vào sáng sớm hôm sau.
Yến Trì đọc thư, nói với Cổ Lăng và những người khác:
"An Dương Hầu nói đã gửi thư cho Sùng Châu, nhưng tạm thời chưa có hồi âm. Còn nói Nhung Man hiện đang chủ công Phong Châu, chính là cơ hội tốt để chúng ta hợp binh. Và ngài ấy sẽ đợi chúng ta ở Ngũ Trượng Nguyên sau bốn ngày nữa, dù chúng ta có đi hay không."
Ngu Thất cười nói:
"Hầu gia quả là có thành ý."

Chương 2450: Quyết định liên thủ, đi đến chỗ hẹn
Yến Trì suy nghĩ một lát:
"Đã vậy, bốn ngày sau chúng ta sẽ đến điểm hẹn. Cổ Lăng, Tiếu Trừng, mấy ngày nay hai ngươi chuẩn bị một chút, lại cùng Dương Gia bàn bạc. Đến lúc đó chúng ta chắc chắn sẽ phải rút toàn quân đi, thành Ngô Châu vẫn giao lại cho họ, chỉ là quân lương tuyệt đối không thể đứt."
Cổ Lăng vội nói:
"Mạt tướng hiểu, sẽ nói rõ với Dương tổng binh."
Tần Quản biết được lời hẹn trong thư của Nhạc Quỳnh, liền biết Yến Trì sẽ đến điểm hẹn. Tối hôm đó, lúc dùng bữa cùng Ngụy Kỳ Chi và Nhạc Ngưng, nàng liền hỏi:
"Đã là bốn ngày sau mới đến điểm hẹn, vậy ngày đó xuất phát có kịp không?"
Yến Trì liền nói:
"Ngày kia sẽ đi, như vậy, đến trưa ngày thứ tư là có thể đến nơi."
"Ta muốn đi cùng, Nhạc Ngưng cũng phải đi cùng. Đã đến đây rồi, phải đi gặp nghĩa phụ."
Nhạc Ngưng bây giờ đã không còn bướng bỉnh, không phản kháng gì nữa, nghe vậy tự nhiên ngoan ngoãn đồng ý.
Dùng bữa tối xong, Nhạc Ngưng biết ý, tự đi về sương phòng nghỉ ngơi. Yến Trì lúc này mới hài lòng cùng Tần Quản nghỉ ngơi.
Đã định xong việc đến điểm hẹn, sứ giả của Phong Châu liền rời khỏi Ngô Châu. Cổ Lăng và những người khác liên tục hai ngày chỉnh đốn quân ngũ. Đến sáng sớm ngày thứ ba, Yến Trì dẫn một ngàn tinh binh tiến về Ngũ Trượng Nguyên. Ngũ Trượng Nguyên tuy không xa, nhưng cũng phải đi hơn một ngày. Trên đường, mọi người hành quân thần tốc, cuối cùng vào trưa ngày thứ tư đã đến được nơi hẹn.
Thám tử đi đầu cách đó mười dặm đã về báo, nói rằng Nhạc Quỳnh cũng chỉ dẫn theo một ngàn binh mã chờ ở phía trước.
Ngũ Trượng Nguyên rất gần Phong Châu, Nhạc Quỳnh đến trước. Lúc Yến Trì đến, đã thấy Nhạc Quỳnh dựng xong đại trướng nghị sự. Hôm nay Nhạc Quỳnh dẫn theo Yến Kỳ và bảy tám vị tướng quan khác cùng đến. Hai bên gặp nhau, đều có cảm giác vật đổi sao dời.
Đặc biệt là khi Nhạc Quỳnh gặp được Nhạc Ngưng và Tần Quản, nhất thời vô cùng xúc động. Sau một hồi hàn huyên, Nhạc Quỳnh lo lắng chính sự, liền mời Yến Trì, Ngu Thất và những người khác vào trướng nghị sự.
Trong trướng, Nhạc Quỳnh đối với Yến Trì vô cùng nhiệt tình, nhưng sắc mặt Yến Kỳ lại lạnh nhạt. Nhạc Quỳnh nghĩ đến việc hắn trước đây vốn phản đối, thấy vậy cũng không nói gì thêm.
"Thật không ngờ ngươi có thể xuất binh. Nếu không, thành Ngô Châu đã sớm rơi vào tay Nhung Man."
Yến Trì và Nhạc Quỳnh cùng ngồi trên chủ vị, các tướng quan hai bên ngồi đối diện nhau. Yến Trì nghe vậy nghiêm mặt nói:
"Hầu gia thành ý cảm động, ta mới đến đây. Đã vậy, chúng ta cứ nói thẳng vào việc chính. Bây giờ ta mang danh phản tặc, còn binh mã Hầu gia mang theo, trước đây cũng là để chinh phạt Hoàng hậu. Nay Hầu gia muốn liên thủ, không biết các vị có ý định gì với quân Sóc Tây, cũng không biết các vị có đáng để quân Sóc Tây tương trợ hay không."
Nghe vậy, các tướng lĩnh quân Sóc Tây ai nấy đều lộ vẻ lạnh lùng. Nhạc Quỳnh thì vội nói:
"Điểm này ngươi yên tâm. Bây giờ ngoại địch trước mắt, chúng ta trước mặt Nhung Man đều là người một nhà. Hơn nữa ta biết rõ tính cách của ngươi, vì vậy mới ngay lập tức muốn liên thủ với ngươi. Bây giờ chúng ta liên thủ, trước tiên đánh lui Nhung Man, sau đó ngươi tự về Sóc Tây của ngươi, chúng ta tuyệt đối không ngăn cản. Hơn nữa, nếu Nhung Man đại bại, chắc chắn sẽ rút quân. Chúng ta chỉ cần liên thủ cho đến khi Nhung Man rút quân là được, việc thu phục Thương Châu cũng giao cho chúng ta. Đến lúc đó, ngươi đi lại tự do. Không chỉ ngươi, ta cũng đã gửi thư cho Sùng Châu. Thật sự là lần này Nhung Man thế tới hung hãn, có thể trở thành quốc nạn của Đại Chu."
Ánh mắt Yến Trì lạnh như tên bắn về phía các tướng lĩnh khác, thấy ai nấy đều thần sắc quả quyết thản nhiên, trong lòng liền thoải mái hơn một chút. Khi nhìn sang Yến Kỳ, Yến Kỳ vội nói:

Chương 2451: Quyết định liên thủ, đi đến chỗ hẹn
"Yến Trì, huynh đệ chúng ta đã lâu không gặp, bây giờ có thể vì Nhung Man mà gặp lại, cùng kề vai chiến đấu, cũng là duyên phận. Ta vô cùng tán thành cách làm này của Hầu gia. Ít nhất, chúng ta không thể để người ngoài chiếm lợi, đúng không? Thương Châu đã thất thủ, chúng ta phải bảo vệ tốt Phong Châu mới được."
Yến Kỳ tuy nói vậy, nhưng ánh mắt lại có chút lấp lóe. Yến Trì trong lòng biết Yến Kỳ ban đầu chắc chắn không đồng ý, cũng không có gì ngoài dự đoán.
Ngược lại, Nhạc Quỳnh và những người khác có thể tin tưởng được đôi chút, và Nhạc Quỳnh nói chỉ cần liên thủ cho đến khi Nhung Man rút quân, cũng rất hợp ý hắn.
Nếu họ cùng nhau đuổi hoàn toàn Nhung Man đến núi Thương Long, không còn sự kiềm chế của Nhung Man, thật khó nói đại quân Cẩm Châu sẽ thay đổi thế nào. Nhưng chỉ cần Nhung Man còn một chút uy hiếp, việc quan trọng nhất của Nhạc Quỳnh chính là Nhung Man, chứ không phải họ.
"Được, đã vậy, chúng ta sẽ liên thủ lui địch. Chỉ là quân Sóc Tây và quân Cẩm Châu không phải là hợp binh thật sự. Việc xuất binh thế nào, chiến lược ra sao, sẽ cùng nhau bàn bạc. Quyết định cuối cùng nằm trong tay bản vương và Hầu gia. Ngoài ra, quân Sóc Tây không cần bất kỳ ai chỉ tay năm ngón."
Yến Trì nói với giọng cảnh cáo, Nhạc Quỳnh nghe vậy vô cùng vui mừng:
"Tốt, tốt, tốt! Điều này tự nhiên là nên làm! Như vậy! Nhung Man sẽ không cầm cự được bao lâu nữa! Yến Trì, Ngũ Trượng Nguyên là nơi đồn binh tốt nhất. Hôm nay, ta đã mang đến năm trăm lều trại, lát nữa sẽ cho người dựng cho ngươi. Đến lúc đó người của ngươi đến, cũng có một nơi đóng quân trước. Đợi các ngươi chuẩn bị xong, chúng ta sẽ cùng nhau lui địch. Hôm nay ta còn sai người chuẩn bị một ít rượu và thức ăn— "
"Đại địch trước mắt, Hầu gia không cần phải làm vậy. Nhạc Ngưng e là không muốn cùng Hầu gia đến Phong Châu, Hầu gia cứ nói chuyện với Nhạc Ngưng trước đi. Lát nữa Hầu gia tự nhiên sẽ rời đi. Chiến sự trong thành căng thẳng, nơi đóng quân của chúng ta cũng không cần Hầu gia phải bận tâm."
Yến Trì công tư phân minh, không chút nể tình, nhất thời Nhạc Quỳnh và các tướng lĩnh quân Cẩm Châu khác đều sinh lòng cẩn trọng, không dám khinh suất.
Thấy Yến Trì kiên quyết như vậy, Nhạc Quỳnh tự nhiên đồng ý. Việc chuẩn bị rượu và thức ăn vốn là do Yến Kỳ làm, hắn vốn cảm thấy thừa thãi, nhưng lại sợ Yến Trì quá ghét bỏ họ. Bây giờ xem ra, quả thật là quá thừa. Vì vậy Nhạc Quỳnh lại nói:
"Được, tạm thời cho các ngươi hai ngày để hạ trại. Ba ngày sau, chúng ta sẽ gặp nhau trong đại doanh của ngươi. Đến lúc đó định xong chiến lược, cho Nhung Man một đòn đau!"
Yến Trì đồng ý, Nhạc Quỳnh liền đi tìm Nhạc Ngưng nói chuyện.
Trong tiểu trướng bên cạnh, Nhạc Quỳnh ngồi trên chủ vị, có chút nghiêm khắc nhìn Nhạc Ngưng:
"Rốt cuộc là vì sao lại đào hôn?"
Nhạc Ngưng có chút cố chấp không nhìn Nhạc Quỳnh, chỉ nói:
"Tính cách của con gái, phụ thân biết, chắc chắn là có lý do. Phụ thân không cần hỏi nhiều." Dừng một chút, Nhạc Ngưng nói, "Chỉ là con muốn nhắc nhở phụ thân, tam ca không đơn giản như vẻ bề ngoài, phụ thân không thể để huynh ấy vào quân Cẩm Châu."
Trước khi đi, Nhạc Ngưng nghe nói Yến Trạch muốn vào quân Cẩm Châu. Nàng không biết Yến Trạch vì mục đích gì, nhưng không thể để hắn được như ý.
Nhạc Quỳnh nheo mắt:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Con không nói cho mẹ con, anh em con, nói cho cha cũng không được sao?"
Nhạc Ngưng siết chặt nắm tay, hồi lâu mới nói:
"Lúc trước hoàng hậu và thái tử lén trốn khỏi kinh thành, mọi người đều tưởng là Duệ Vương giúp họ, nhưng thực ra, là tam ca đã giúp họ. Con đã thấy thư của tam ca và hoàng hậu trong phủ Di Thân Vương— "
Nhạc Quỳnh không thể tin nổi mà mở to mắt. Nhạc Ngưng nhìn Nhạc Quỳnh:
"Chỉ riêng chuyện này, phủ Di Thân Vương đã có thể bị tru di cửu tộc. Và tam ca, cũng không hề điềm nhiên không tranh giành như vẻ bề ngoài. Tâm tư của huynh ấy, e là còn sâu không lường được hơn cả phụ thân. Một người như vậy, con gái làm sao có thể gả?"
---

Chương 2452: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
Nhạc Quỳnh dẫn người rời đi, chỉ để lại số quân nhu mang đến lần này, xem như lễ gặp mặt thể hiện thành ý với Yến Trì.
Nhạc Quỳnh vừa đi, Nhạc Ngưng như trút được gánh nặng, nhưng nỗi lo lớn hơn lại ập đến.
Tuy khá thất vọng về Yến Trạch, nhưng nàng cũng không làm lớn chuyện. Nếu Di Thân Vương phủ thật sự bị tru di cửu tộc, đó cũng không phải là điều nàng muốn thấy. Giờ đây, khi đã kể hết mọi chuyện cho Nhạc Quỳnh, nàng chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào Nhạc Quỳnh xử lý việc này.
Yến Trì sai người đưa tin về Ngô Châu, lại dẫn người đi một vòng quanh Ngũ Trượng Nguyên để thăm dò, cuối cùng mới xác định được nơi hạ trại.
Hoàng hôn ngày hôm sau, Tiếu Trừng dẫn đại quân đến Ngũ Trượng Nguyên, còn Dương Gia thì được giữ lại Ngô Châu để phòng có biến.
Sau một đêm nghỉ ngơi chỉnh đốn, đại doanh đã hoàn tất. Yến Trì lại phái rất nhiều thám tử đến doanh địa Nhung Man để do thám, tin tức tới tấp bay về, khiến toàn bộ đại doanh trở nên căng thẳng chưa từng có. Tần Quản và Nhạc Ngưng cũng bị bầu không khí chiến sự này làm cho bất an. Binh lính bị thương nặng đều ở lại thành Ngô Châu, những người đến đây dù bị thương nhẹ cũng không muốn ở lại, vì thế doanh trại vừa dựng xong đã có ngay thương binh doanh. Tần Quản và Nhạc Ngưng vào thương binh doanh giúp đỡ, cũng xem như góp một phần sức lực cho trận chiến này.
Đến ngày thứ ba, Nhạc Quỳnh quả nhiên đã đến doanh trại, lần này Yến Kỳ cũng đi theo. Tuy hắn có vẻ âm dương quái khí, nhưng lại tỏ ra khá nhiệt tình với việc hoạch định chiến lược. Nhạc Quỳnh thấy vậy cũng không ngăn cản, còn Yến Trì thì âm thầm để ý, đề phòng Yến Kỳ nảy sinh tâm tư khác.
"Hiện tại, đại quân Nhung Man tập trung ở một nơi cách Ngũ Trượng Nguyên năm mươi dặm về phía đông bắc, chính là nơi này. Nơi đây tên là Hắc Phong Lâm, là một vùng đồi núi, chúng đóng quân ở lưng chừng núi, trên đỉnh cao nhất có đặt tháp canh. Mấy ngày nay, mỗi ngày chúng sẽ phái năm vạn quân mã đến Phong Châu luân phiên công thành, có khi ban ngày, có khi ban đêm. Vì khoảng cách từ Hắc Phong Lâm đến thành Phong Châu không xa, nên dù chỉ có năm vạn quân, chúng ta cũng không tiện tùy tiện xuất thành."
Nhạc Quỳnh nói xong, Yến Trì đáp:
"Binh lực của các ngươi cũng chỉ hơn năm vạn một chút, nhưng nếu cộng thêm Sóc Tây quân, đối đầu với năm vạn quân mã này thì có thể tốc chiến tốc thắng."
Ánh mắt Nhạc Quỳnh sáng lên:
"Ta cũng có ý này. Hiện giờ chúng còn chưa biết các ngươi đã đến, chúng ta sao không đánh một trận tập kích? ! Bọn chúng đã đưa năm vạn quân mã ra, chúng ta sẽ khiến năm vạn đại quân này có đi mà không có về. Cứ tiêu hao quân số của chúng như vậy, sau này từng bước xâm chiếm sẽ dễ dàng hơn."
Yến Trì gật đầu:
"Nếu đã muốn tập kích, không bằng đêm nay ra tay. Mấy ngày nay khi chúng công thành vào ban ngày, các ngươi cứ cố thủ trong thành. Đợi đến tối, nếu chúng phái binh, chúng ta sẽ nội ứng ngoại hợp. Khi đó, chúng ta sẽ tập kích từ hai hướng tây nam và đông nam. Bị tấn công từ phía sau, chúng nhất định sẽ đổi hướng. Lúc này các ngươi lại xuất thành, chắc chắn sẽ khiến chúng trở tay không kịp. Người Nhung không giỏi thành chiến, tốt nhất các ngươi nên dùng cung tiễn doanh để làm rối loạn đội hình của chúng trước."
Nhạc Quỳnh nghe vậy liền tán thưởng, lại cùng Yến Trì thương nghị một hồi, cuối cùng định ra chiến lược. Khi hỏi lại các tướng lĩnh hai bên, không ai có ý kiến gì, kế sách cứ thế được quyết định. Nhạc Quỳnh ở lại trong doanh, dùng bữa cùng Tần Quản và Nhạc Ngưng rồi mới quay về thành Phong Châu.
Hai ngày tiếp theo, cả hai bên đều toàn quân chuẩn bị chiến đấu, nhưng Nhung Man lại chỉ công thành vào ban ngày. Cứ thế đợi thêm một ngày, cuối cùng cũng đến một ngày mưa. Cơn mưa mùa hạ xối xả, ngày hôm đó Nhung Man không xuất chiến. Ban ngày đã không ra quân, đến đêm người Nhung rốt cuộc không nhịn được nữa, vì vậy, Yến Trì đã đợi được thời cơ.
Cơn mưa lớn vừa tạnh, trong doanh địa Ngũ Trượng Nguyên lầy lội. Yến Trì đứng trong trung quân đại trướng nói:
"Ngu Thất dẫn ba vạn quân mã mai phục ở phía tây nam thành Phong Châu, nơi đó là một gò đất thấp. Người của chúng ta sẽ mai phục trên gò, chờ thời cơ hành động."

Chương 2453: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
"Cổ Lăng, ngươi dẫn ba vạn quân mã mai phục ở phía đông nam thành Phong Châu, nơi đó là một khu rừng rậm. Mai phục ở đó trong đêm khuya, chắc chắn sẽ không bị phát hiện."
Ngu Thất và Cổ Lăng đều gật đầu, lần này khác với lần trước, vẻ mặt cả hai đều vô cùng nghiêm trọng.
Yến Trì lại nói:
"Canh hai xuất phát, một canh giờ là có thể đến hai nơi đó. Đến nơi, chỉ cần mai phục cho tốt là được. Người Nhung hễ công thành ban đêm đều phải đợi đến trước rạng đông mới rời đi. Chúng ta phải đợi, đợi đến khi chúng người mệt ngựa mỏi, tinh thần suy kiệt mới nhất loạt tấn công. Khi đó, ta sẽ dùng pháo hiệu làm tín hiệu. Pháo hiệu màu đỏ là xuất binh theo kế hoạch, còn nếu pháo hiệu màu xanh bay lên, nghĩa là rút lui."
Đây là thông lệ của Sóc Tây quân, Ngu Thất và Cổ Lăng đều không cần nói nhiều. Hai người nhận lệnh, Yến Trì lại cùng họ phân tích thêm nhiều tình huống chiến trận. Thấy thời gian không còn sớm, Yến Trì mới nói:
"Đêm nay là một trận ác chiến, không được có bất kỳ sai sót nào. Các ngươi đi nghỉ ngơi dưỡng thần trước đi."
Lúc này đương nhiên không thể ngủ được, vì thế Ngu Thất đi chỉnh đốn quân sĩ, còn Cổ Lăng thì trở về trướng gọi mấy tiểu tướng đi theo mình đến để bàn bạc về việc tác chiến đêm nay.
Khi màn đêm buông xuống, thám tử đầu tiên báo về, nói người Nhung đã xuất binh, đang hướng về thành Phong Châu.
Lại đợi nửa canh giờ, khi thám tử thứ hai về báo, người Nhung đã đến dưới thành Phong Châu, đang phát động tấn công dữ dội.
Yến Trì nghe vậy lập tức hạ lệnh chỉnh quân. Đến canh hai, sáu vạn đại quân cần xuất chinh hôm nay đều đã sẵn sàng.
Đêm nay Yến Trì không tự mình tác chiến, hắn chỉ mang theo một trăm quân mã, chọn một vùng đất cao ở phía nam thành Phong Châu. Từ đó có thể nhìn rõ chiến sự ngoài thành, còn Ngu Thất và Cổ Lăng đều phải đợi lệnh của hắn mới có thể dẫn binh mã tấn công từ hai phía.
Tần Quản biết Yến Trì không trực tiếp ra trận, nhưng trong lòng vẫn không tài nào yên tâm. Trong trướng, nàng vừa giúp Yến Trì chỉnh lại áo giáp vừa nói:
"Tuy không dẫn binh, nhưng vị trí của ngươi quá gần thành Phong Châu, nhất định phải chú ý an toàn."
Yến Trì cười:
"Ta chỉ mang theo trăm người, nếu không ổn, rút lui cũng có thể lặng lẽ không tiếng động, nàng cứ yên tâm."
Sắp xếp xong xuôi, Tần Quản không kìm được ôm lấy eo Yến Trì, thì thầm:
"Vẫn là câu nói cũ, một sợi tóc cũng không được rụng!"
Nghe vậy, Yến Trì bật cười:
"Ta tự nhiên nhớ kỹ."
Nói rồi hắn hôn lên má Tần Quản một cái, lại nói:
"Đợi ta trở về, sẽ hảo hảo hôn ngươi."
Tần Quản nhất thời bất đắc dĩ, Yến Trì đã sải bước ra khỏi cửa trướng. Bên ngoài, sáu vạn đại quân đã trang bị chỉnh tề, một hồi trống trận vang lên, sáu vạn quân mã nương theo bóng đêm che khuất, chậm rãi ra khỏi cổng doanh trại. Tần Quản đuổi theo ra ngoài, dõi mắt nhìn đại quân đi xa.
Không lâu sau, Nhạc Ngưng đi đến bên cạnh Tần Quản, nắm lấy tay nàng nói:
"Đừng lo lắng."
Tần Quản sờ lên ngực, đây là lần thứ hai, dường như không còn lo lắng như lần đầu, nhưng vẫn bất an vô cùng.
Tần Quản cười nói:
"Đêm nay ngươi đến nói chuyện với ta đi."
Nhạc Ngưng tất nhiên đồng ý, đợi đến lúc muộn hơn, liền cùng nàng nói chuyện trong trướng.
Yến Trì dẫn Ngu Thất và Cổ Lăng rời đi, trong doanh trại có Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng tọa trấn.
Tần Quản tuy biết đại chiến phải đến rạng đông mới bắt đầu, nhưng vẫn không kìm được mà chú ý động tĩnh bên phía nghị sự trướng. Tối nay, không chỉ nàng không ngủ được, mà cả Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng phải thức trắng đêm trong nghị sự đại trướng.
Sau giờ Tý, Tần Quản không cưỡng lại được lời khuyên của Nhạc Ngưng, lúc này mới đi nằm. Một đêm lại chập chờn tỉnh ngủ, đến hơn nửa giờ Dần, bỗng có một con khoái mã phi vào đại doanh, thẳng tiến đến nghị sự đại trướng. Tần Quản ngủ không yên giấc, nghe thấy động tĩnh liền tỉnh lại, vội vàng thay y phục đến trung quân đại trướng.
Khi đến nghị sự đại trướng, thám tử đã báo cáo xong. Sở Phi Thịnh thấy nàng đến, liền nói:
"Bắt đầu rồi."
Trái tim Tần Quản lập tức vọt lên cổ họng!

Chương 2454: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
Ngoài thành Phong Châu, vị trí của Yến Trì chỉ cách quân đội Nhung Man chưa đầy trăm trượng. Dưới màn đêm, những ngọn đuốc trên tay người Nhung lốm đốm, soi sáng cả vùng hoang dã ngoài thành. Yến Trì thấy tốc độ biến đổi trận hình của Nhung Man ngày càng chậm, tần suất công thành cũng ngày càng thấp, liền biết đã đến lúc.
Vì thế hắn hạ lệnh:
"Hạ lệnh, chuẩn bị xuất binh!"
Mệnh lệnh vừa ban ra, Bạch Phong lập tức bắn pháo hiệu màu đỏ.
Pháo hiệu bay vút lên không trung như một ngôi sao băng, mấy vị tham quân bên cạnh Ngu Thất và Cổ Lăng đều thấy rõ ràng.
Trong phút chốc, tướng sĩ Sóc Tây quân đã mai phục cả đêm, tựa như một đạo quân quỷ La Sát từ hai hướng đông tây xông tới!
Đội ngũ Nhung Man phải thay phiên trước sau, ai nấy đều đã mệt mỏi cả đêm. Vì vậy, những người ở cuối đội ngũ đều mặc định ngồi xuống đất nghỉ ngơi. Sóc Tây quân đột ngột xuất hiện như những bóng ma, mọi người còn chưa kịp phản ứng, người Nhung đã ngã rạp một mảng.
Mùi máu tanh lan tỏa, gần một nén nhang sau, tin tức Sóc Tây quân tấn công mới truyền đến tai vị tướng quân ở đầu đội ngũ!
Vừa nghe Sóc Tây quân đến, vị tướng quân này cũng biến sắc, lập tức hạ lệnh đổi hướng tấn công của đội ngũ!
Sóc Tây quân vốn là tập kích, quân số lại tương đương với Nhung Man. Khi đội ngũ Nhung Man quay lại, đã lộ rõ thế bại. Cùng lúc đó, Nhạc Quỳnh trong thành Phong Châu thấy quân Nhung đã nghênh chiến với Sóc Tây quân, cũng hạ lệnh xuất binh!
Trong khoảnh khắc, cổng thành Phong Châu đã đóng chặt nhiều ngày nay bỗng mở toang, năm vạn Cẩm Châu quân từ trong thành ào ra như vỡ tổ, yểm trợ cho họ còn có cung tiễn doanh trên thành lầu. Gần như ngay lập tức, một đám lớn quân địch ở cuối đội ngũ đã bị bắn hạ. Khi kỵ binh Cẩm Châu quân xông tới, Nhung Man gần như không có sức chống trả!
Nhung Man chỉ xuất động hơn năm vạn quân mã, trong khi Cẩm Châu quân cộng với Sóc Tây quân đã lên tới mười một vạn!
Một cuộc tập kích bất ngờ, cộng thêm quân số đông gấp đôi, cảnh tượng tiếp theo gần như là một cuộc tàn sát!
Sóc Tây quân hận Nhung Man đến tận xương tủy, Cẩm Châu quân cũng bị Nhung Man vây khốn nửa tháng, sớm đã căm tức đầy bụng. Vì vậy hôm nay biết thời cơ đã đến, cả hai bên đều không nương tay. Không chỉ vậy, mọi người nghĩ đến sự thất thủ của Thương Châu, nghĩ đến chính những kẻ này đã tàn sát thành Thương Châu, liền càng thêm hung hãn!
Khi Nhung Man bị mười một vạn đại quân bao vây tứ phía, Yến Trì trên đỉnh núi mới khẽ giãn đôi mày nhíu chặt.
"Chiến cuộc đã định, truyền lệnh cho Cổ Lăng, bảo họ tốc chiến tốc thắng, tuyệt đối không được ham chiến. Cho thám tử theo dõi chặt chẽ động tĩnh từ phía chủ doanh của Nhung Man."
Bạch Phong lần lượt truyền lệnh. Yến Trì lại đợi trên núi một lát, cho đến khi quân Nhung Man bị chém giết đến mức nhiều người bắt đầu đầu hàng, hắn mới quay ngựa hướng về Ngũ Trượng Nguyên. Hắn chỉ mang theo hơn trăm người, phi ngựa như bay, chưa đầy một canh giờ đã về đến đại doanh. Lúc này, chân trời vừa hửng lên một vệt sáng trắng.
Tần Quản vẫn luôn đợi trong nghị sự đại trướng, vừa nghe thị vệ bên ngoài báo Yến Trì đã về, liền vội vàng ra đón.
Yến Trì cưỡi ngựa vào doanh, thấy Tần Quản quả nhiên không ngủ, không khỏi đau lòng, liền xuống ngựa nói:
"Trận này đại thắng, các ngươi cứ yên tâm. Nhiều nhất hai canh giờ nữa họ sẽ trở về, các ngươi sắp xếp mọi việc ở thương binh doanh, chuẩn bị tiếp ứng."
Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng lần lượt nhận lệnh, Yến Trì liền hướng về trung quân trướng, Tần Quản vội vàng đi theo.
Vừa vào đại trướng, Yến Trì liền quay người ôm lấy Tần Quản:
"Nàng xem, trên người ta không có một chút mùi máu tanh nào."
Tần Quản thở phào nhẹ nhõm:
"Chỉ khi thấy ngươi bình an vô sự trở về ta mới yên lòng."
Nói rồi nàng giúp Yến Trì cởi áo giáp, vốn định để Yến Trì nghỉ ngơi, nhưng Yến Trì lại nói:
"Lát nữa đại quân về doanh, ta chưa ngủ được. Ngược lại là nàng, hãy đi nghỉ đi. Lần này họ trở về, thương binh sẽ nhiều gấp mấy lần trước, nàng không thể không hao tâm tổn sức."
Tần Quản thấy vậy liền không nói nhiều, chỉ dặn dò chuẩn bị cho Yến Trì chút đồ ăn coi như bữa sáng, sau đó mới mặc nguyên y phục đi ngủ.

Chương 2455: Lại đại thắng, diệu thủ nhân tâm
Ngủ chưa được một canh giờ, Tần Quản lại tỉnh giấc. Tiếng động của đại quân trở về không nhỏ, nàng vừa nghe thấy đã vội vàng ngồi dậy.
Tuy lại là một trận đại thắng, nhưng lần này đối mặt với năm vạn quân Nhung Man, số người bị thương của Sóc Tây quân cũng nhiều hơn. Tần Quản thay một bộ trường sam nam tử, lập tức xắn tay áo vào thương binh doanh giúp đỡ. Những người bị thương nhẹ đã có đại phu khác lo, còn những người bị thương nặng sắp chết, Tần Quản mới tự mình đến xem!
Có binh sĩ ngã ngựa, tay chân bị móng ngựa giẫm nát, người khác nhìn vào tưởng chắc chắn phải chết, Tần Quản lại giúp hắn chặt chi giữ mạng. Có binh sĩ bị một kiếm xuyên ngực, trông cũng như sắp chết, nhưng chính Tần Quản đã lấy mũi tên trên ngực ra. Cả ngày hôm đó nàng không nghỉ một khắc, trong thương binh doanh này có ít nhất trăm người đang nguy kịch, trong số đó, ít nhất một nửa còn có thể cứu sống. Nàng bận đến mức không có cả thời gian ăn uống, các tướng lĩnh trong đại doanh đều thấy rõ, trong lòng tự nhiên kính phục.
Nhạc Ngưng cũng luôn ở bên cạnh Tần Quản, thấy nàng cứu sống được nhiều người như vậy, trong lòng cũng vô cùng khâm phục, liền cả ngày theo Tần Quản phụ giúp, cũng mệt không nhẹ.
Mãi đến khi trời tối, Tần Quản thực sự đến đao cũng cầm không vững, lúc này mới bị Yến Trì ép đưa về trung quân trướng.
Chiếc trường sam trắng mặc từ sáng sớm giờ đã loang lổ vết máu đen, trước ngực còn cứng lại như một lớp vỏ, có thể tưởng tượng nàng đã cứu bao nhiêu người.
Yến Trì thấy tay nàng cầm đũa cũng run rẩy, không khỏi bảo nàng ngồi ngay ngắn, rồi tự mình đút cơm cho nàng:
"Ăn cơm xong thì nghỉ sớm đi. Ta vốn tưởng trưa nay nàng đã dùng bữa, ai ngờ nàng lại cả ngày không ăn gì. Nếu nàng ngã bệnh, ai đến cứu nàng?"
Sắc mặt Tần Quản trắng bệch, cười khổ:
"Ta không đói chút nào, cũng không có thời gian nghĩ đến chuyện ăn uống. Còn hai binh sĩ trúng tên ta chưa kịp chữa trị, các đại phu khác không dám ra tay. Nếu là ở tay chân thì không sao, nhưng họ lại trúng tên ở vùng ngực bụng, vô cùng nguy hiểm."
Yến Trì nhíu chặt mày, muốn ngăn Tần Quản đi nữa, nhưng nghĩ đến những người bị thương đều là binh lính sống của mình, cuối cùng không nói ra. Hắn chỉ im lặng đút cho Tần Quản ăn rất nhiều, đến khi Tần Quản kêu no mới dừng lại. Tần Quản qua một lát cũng đã hồi phục không ít, uống hai ngụm trà rồi lại đi về phía thương binh doanh.
Yến Trì không yên tâm, chỉ đi theo sau, tận mắt nhìn Tần Quản trị thương rút tên cho binh sĩ.
Hôm nay tuy đại thắng, nhưng việc dọn dẹp chiến trường, chỉnh đốn lại quân đội, liên lạc với thành Phong Châu, lại còn phải chú ý động tĩnh của Nhung Man, Yến Trì cũng bận rộn cả ngày. Ban đầu khi biết Tần Quản ở thương binh doanh, hắn cũng không quá lo lắng, vì mấy ngày nay Tần Quản vẫn luôn như vậy. Không ngờ đến chiều hỏi ra, Tần Quản ngay cả cơm cũng quên ăn, lúc này hắn mới sốt ruột. Giờ phút này Tần Quản đang chẩn trị trong trướng, Yến Trì liền đứng bên ngoài. Các tướng lĩnh khác thấy vậy, càng thêm cảm thán sự tốt đẹp của Duệ Vương phi.
Trong lúc nhất thời, khắp đại doanh Sóc Tây quân đều truyền tụng giai thoại Tần Quản treo hồ cứu đời, diệu thủ nhân tâm. . .
Đêm đó, Tần Quản bận rộn đến tận nửa đêm mới hoàn toàn dừng tay. Lúc này, những binh sĩ nguy kịch đều đã được cứu chữa, còn nàng thì mệt đến mức bước đi lảo đảo, hai mắt tối sầm. Yến Trì vốn đang dìu nàng trở về, thấy nàng thực sự khó chịu, không kìm được bế nàng lên, quay về trướng. Hắn gọi Bạch Anh chuẩn bị nước nóng, rồi để nàng ngâm mình trong chiếc thùng gỗ duy nhất trong quân, lúc này mới xua đi được vài phần mệt mỏi. Dù vậy, lúc nằm xuống đã có chút mơ màng, chưa nói được với Yến Trì một câu trọn vẹn đã ngủ thiếp đi.
Yến Trì thấy vậy vô cùng đau lòng, suy nghĩ một lát, liền phái người đến thành Ngô Châu, muốn mời thêm nhiều đại phu đến.
Ngày hôm sau, Tần Quản ngủ đến khi trời sáng choang mới từ từ tỉnh lại. Vừa nghĩ đến chuyện ở thương binh doanh liền muốn đứng dậy, nhưng còn chưa dậy nổi đã cảm thấy toàn thân không có chỗ nào không đau. Nàng bất giác bật cười, nhưng dù vậy, Tần Quản vẫn tiếp tục đi đến thương binh doanh, chỉ là không dám đứng cả ngày, cũng không dám phân tâm nữa. Yến Trì biết nàng đến thương binh doanh, không lâu sau cũng theo tới. Tần Quản phải xin tha một hồi, đi xem một vòng rồi mới theo hắn về chủ trướng nghỉ ngơi.
Buổi tối hôm đó, Nhạc Quỳnh dẫn theo các tướng lĩnh Cẩm Châu quân lại đến doanh trại.
Lần này, tự nhiên là đến để chúc mừng đại thắng.

Chương 2456: Nhung Man chia quân, tam quân tề phát
Khi Phong Châu đang ăn mừng đại thắng, tại Sùng Châu thành, Triệu Thục Hoa cũng nhận được tin tức.
Trong chính viện, Triệu Thục Hoa triệu tập Thái tử và những người khác cùng xem tin báo do thám tử gửi tới.
Xem xong thư, Triệu Thục Hoa nhìn những người bên dưới nói:
"Sóc Tây quân đến Ngô Châu thì cũng thôi đi, bây giờ còn liên thủ với Cẩm Châu quân, như vậy, ngược lại là cơ hội của chúng ta."
Trình Vĩ không hiểu, hỏi:
"Hoàng hậu nương nương, lời này của người có ý gì?"
Triệu Thục Hoa liền nói:
"Trước đây vì lo lắng Nhung Man, chúng ta vẫn luôn cố thủ trong thành Sùng Châu. Nhưng bây giờ, Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân đã liên thủ, chúng ta cũng không có gì phải lo lắng nữa. Vốn dĩ là để giúp Thái tử đoạt lại ngôi vị ở kinh thành, bây giờ, tự nhiên là phải tiếp tục kế hoạch của chúng ta."
Trình Vĩ nghe vậy thoáng do dự rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương đã quyết định chắc chắn chưa? Chỉ e tướng quân biết được sẽ không đồng ý."
Triệu Thục Hoa nghe vậy khẽ nhíu mày, cũng cảm thấy nếu Triệu Hữu biết được thì e là sẽ không đồng ý. Nhưng cứ trì hoãn như vậy, sẽ làm lỡ đại sự của Yến Triệt.
Triệu Thục Hoa trầm ngâm một lát:
"Chuyện này, ta tự nhiên sẽ đi tìm phụ thân để nói. Từ bây giờ, các ngươi hãy chỉnh đốn quân đội cho tốt."
Nghe vậy, đám người Trình Vĩ đương nhiên đồng ý trước.
Triệu Thục Hoa lại dặn dò thêm nhiều việc quân bị, sau đó liền đi tìm Triệu Hữu.
Lúc gặp Triệu Hữu, ông đang uống thuốc. Mấy ngày nay, bệnh tình của Triệu Hữu tuy có thuyên giảm nhưng vẫn chưa khỏi hẳn, Triệu Thục Hoa vẫn có chút lo lắng. Vì thế, Triệu Thục Hoa trước tiên kể lại chuyện đại thắng ở thành Phong Châu. Triệu Hữu vừa nghe, trên mặt lập tức nở nụ cười!
"Duệ Vương thật là giỏi! Vào lúc này có thể gạt bỏ hiềm khích cũ cũng chỉ có hắn!"
Triệu Thục Hoa biết lời này của Triệu Hữu có ý châm chọc mình, nhưng cũng chỉ có thể chịu đựng. Nàng trầm ngâm một chút rồi nói:
"Trước đây, phụ thân vẫn lo lắng Nhung Man sẽ phá được Phong Châu. Nhưng bây giờ, hai bên họ đã liên thủ, vậy đối phó với Nhung Man hẳn là đã đủ. An Dương Hầu và Duệ Vương đều là những người giỏi cầm quân, chắc chắn sẽ không xảy ra sai sót. Nếu đã vậy, phụ thân, chúng ta có nên nam tiến không?"
Có Cẩm Châu quân và Sóc Tây quân cùng nhau cầm chân, Nhung Man chắc chắn không thể phá được phòng tuyến này. Nếu đã vậy, họ cần gì phải chờ ở đây?
Ba vạn quân mã ngoài thành nếu thực sự giao chiến cũng không phải là chuyện lớn, mà bây giờ kinh thành trống rỗng, chính là thời cơ tốt để họ nam tiến.
Triệu Hữu nghe vậy nói:
"Nghe nói, Phong Châu cũng đã phái người đưa tin tới."
Nghe hỏi vậy, Triệu Thục Hoa liền gật đầu:
"Vâng, là thư của An Dương Hầu."
Triệu Hữu thở dài:
"Là muốn ngươi cùng liên thủ phải không?"
Triệu Thục Hoa lại gật đầu, nhưng nói:
"Bảo ta liên thủ là tuyệt đối không thể. Chúng ta bây giờ mang danh phản tặc, còn chưa biết An Dương Hầu rốt cuộc có ý đồ gì. Huống chi, người của chúng ta không có nguồn tiếp tế liên tục, chúng ta không thể trì hoãn được."
Thực tế, ngay cả bây giờ, việc tiếp tế của Bắc Phủ quân cũng đã xảy ra vấn đề, chỉ là đang cố gắng chống đỡ mà thôi.
Vì thế Hoàng hậu mới sốt ruột.
Nhưng Triệu Hữu lại thở dài:
"Ngươi bây giờ tự nhiên có thể lĩnh binh nam tiến, nhưng ba vạn quân mã ngoài thành cũng không phải dễ đối phó như vậy. Lỡ như đang giao chiến, Nhung Man lại đổi hướng tấn công đến ngoài thành Sùng Châu, đến lúc đó, ngươi phải làm sao?" Dừng một chút, Triệu Hữu lại nói: "Hơn nữa, người khác đều đang chống lại Nhung Man, ngươi lại dẫn Thái tử nam tiến tạo phản. Cho dù Triệt nhi thật sự đoạt lại được ngôi vị Thái tử, thiên hạ sẽ nhìn hắn thế nào?"
Nghe vậy, Triệu Thục Hoa mím môi nói:

Chương 2457: Nhung Man chia quân, tam quân tề phát
"Cần gì người khác nhìn thế nào? Kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm giặc. Đến lúc đó, ai còn nhớ Yến Triệt đã đoạt lại hoàng vị như thế nào?"
Triệu Hữu cười lắc đầu:
"Nếu ngươi không nghe ta, vậy cứ chỉnh quân xuất phát đi. Dù sao ta cũng không tán thành."
Triệu Hữu nói xong liền nghiêng người nghỉ ngơi, không nói thêm lời nào nữa.
Sắc mặt Triệu Thục Hoa âm trầm chờ một lát, lúc này mới xoay người đi ra ngoài.
Có lời này của Triệu Hữu, Triệu Thục Hoa không lập tức hạ lệnh xuất thành, nhưng cũng không có ý định hồi âm lá thư kia của Nhạc Quỳnh.
Mà Nhung Man còn lại hơn mười vạn người, cũng không phải một sớm một chiều là có thể tiêu diệt hết. Mặc dù có Sóc Tây quân hỗ trợ, nhưng đợi trận chiến này kết thúc, Cẩm Châu quân không khỏi kiệt sức. Đến lúc đó, họ nam tiến cũng không muộn.
Tự trấn an mình một lát, Triệu Thục Hoa liền nghĩ đến vấn đề cấp bách nhất hiện nay.
Bây giờ đã là tháng sáu, theo tiến độ ban đầu, quân nhu của họ lẽ ra đã cạn từ tháng tư. Sở dĩ có thể cầm cự lâu như vậy, chẳng qua là nhờ tiết kiệm ăn mặc, lại bổ sung thêm nhiều quân lương trên đường đi. Nhưng dù là Thương Châu hay Sùng Châu, đều không phải là kho lương dự trữ dồi dào. Cầm cự được hai tháng, bây giờ họ lại rơi vào cảnh túng thiếu. Nếu muốn huy động quân lương, chỉ có thể đến mấy huyện nhỏ ở phía đông Sùng Châu. Nhưng Nhung Man đã xuất hiện từ lâu, không chừng những huyện nhỏ này bây giờ cũng đã loạn lạc.
Triệu Thục Hoa gọi các tướng lĩnh đến cùng thương nghị, ngày hôm sau liền phái người ra ngoài lo liệu lương thảo, còn những người khác thì tiếp tục ở trong thành chờ đợi.
Triệu Thục Hoa vốn tưởng chỉ cần ở trong thành tĩnh quan kỳ biến là được, không ngờ lại qua hai ngày, bỗng có thám tử đến báo, nói tám vạn đại quân Nhung Man đang tiến về Sùng Châu thành! Hóa ra sau khi phát hiện Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân liên thủ, chúng đã chuyển hướng sang tấn công Sùng Châu của nàng!
Tin tức này vừa đến, cả thành Sùng Châu như ong vỡ tổ, ngay cả Triệu Hữu cũng phải đứng dậy mặc chiến giáp lên thành lầu.
Bắc Phủ quân vốn có mười vạn, nhưng lúc Triệu Hữu rời đi, đã để lại một vạn ở Thương Châu. Sau đó khi hai bên tấn công Phong Châu và Sùng Châu, lại có tổn thất, hiện giờ chỉ còn lại hơn tám vạn người, so với Nhung Man, quân số không chênh lệch nhiều.
Nhung Man tuy hung hãn, nhưng cố thủ trong thành cũng là một lợi thế lớn của Bắc Phủ quân. Tuy nhiên, Sùng Châu không kiên cố bằng Phong Châu. Nghĩ đến đại quân Nhung Man sắp đến, lòng Triệu Thục Hoa cũng bao trùm một tầng mây đen. Nếu bị tám vạn quân này quấn lấy, đừng nói là bảo toàn thực lực để nam tiến, ngay cả việc đảm bảo Bắc Phủ quân không bị tiêu hao cũng là không thể!
Triệu Thục Hoa nghĩ đến tình cảnh này, lập tức đưa ra quyết định!
Nàng tự tay viết một phong thư, phái người phi ngựa cấp tốc đưa đến Phong Châu.
Nếu Nhung Man đã đổi hướng tấn công, tự nhiên là lúc phải liên thủ.
Triệu Thục Hoa không hề cảm thấy hành động của mình là âm hiểm, ngược lại còn chắc chắn rằng Nhạc Quỳnh nhất định sẽ đến chi viện cho Sùng Châu.
Buổi chiều ngày thứ hai, tám vạn đại quân Nhung Man đã đến ngoài thành Sùng Châu.
Triệu Hữu quyết định, yêu cầu đại quân cố thủ trong thành, dự định dùng cách của Phong Châu để cầm cự hai ngày, xem Nhạc Quỳnh có hồi âm hay không rồi tính tiếp. Tuy nhiên, Nhung Man vì thất bại trước đó, lần này dồn hết sức tấn công Sùng Châu. Đêm ngày thứ hai, phía đông thành Sùng Châu đã thất thủ một lần, người Nhung trèo lên thành lầu, giết sạch tất cả tướng sĩ đồn trú. Nếu không phải Triệu Tinh dẫn người xông lên, e rằng thành Sùng Châu đã bị phá.
Chỉ một đêm đó đã tổn thất ngàn người, vẫn là trong tình thế cố thủ trong thành.

Chương 2458: Nhung Man chia quân, tam quân tề phát
Như vậy, Triệu Thục Hoa càng biết rõ chiến lực của Nhung Man phi thường, lúc này càng mong chờ Nhạc Quỳnh đến chi viện. Tuy nhiên, hai ngày nay Nhạc Quỳnh vẫn chưa xuất hiện, khiến Triệu Thục Hoa vô cùng sốt ruột. Trong nghị sự đường, Triệu Thục Hoa nói:
"Cứ tiếp tục cố thủ như vậy, quân nhu trong thành của chúng ta cũng sẽ cạn kiệt. Đến lúc đó, dù chúng ta có chiến lược gì cũng vô dụng. Cho nên ý của bản cung, chúng ta vẫn nên nhanh chóng chủ động xuất thành nghênh chiến thì hơn. Chờ đợi An Dương Hầu, e là không đợi được."
Cười lạnh một tiếng, Triệu Thục Hoa nói:
"Bức ép quá, chúng ta trực tiếp lui binh là được."
Những người bên dưới cũng khá e sợ thế lực của Nhung Man, nhưng việc trực tiếp lui binh vẫn là một điều vô cùng nhục nhã. Vì vậy, khi nghe Triệu Thục Hoa nói muốn định ra chiến lược, ai nấy đều khá phối hợp. Tuy nhiên, nghĩ đến những tên Nhung Man bên ngoài ai cũng như quỷ dữ mắt đỏ ngầu, trong lòng mọi người vẫn hoảng sợ.
Triệu Thục Hoa dẫn mọi người thương nghị suốt đêm, trong lúc đó Triệu Hữu cũng đến mấy lần, lúc này mới định ra được chiến lược cho ngày hôm sau. Tuy nhiên, ngay khi Bắc Phủ quân đều đã nghiến răng chuẩn bị liều một phen, Nhung Man ngoài thành Sùng Châu lại đột nhiên lặng lẽ lui binh.
Lần này, đám người Triệu Thục Hoa vô cùng bất ngờ, lại sợ đây là kế của Nhung Man nên không dám đuổi theo, vội vàng phái thám tử ra khỏi thành để do thám.
Thám tử được phái đi mãi đến khi trời tối mới trở về, tin tức mang về khiến mọi người kinh ngạc.
Người Nhung trước đó đã tổn thất hơn ba vạn quân mã ở Phong Châu, bây giờ chỉ còn lại khoảng mười lăm, mười sáu vạn người. Thấy Phong Châu cũng là một khúc xương khó gặm, chúng liền chia một nửa quân đến Sùng Châu. Nhưng nửa quân này vừa đi, chủ doanh còn lại cũng chỉ còn tám vạn quân mã. Nhạc Quỳnh nhận được thư của Hoàng hậu, không hề vội vàng mang quân đến Sùng Châu chi viện, mà cùng Sóc Tây quân bàn bạc, cùng nhau tính kế chủ doanh của Nhung Man. Nếu chủ doanh gặp nguy, Nhung Man ở Sùng Châu ắt sẽ không đánh mà lui.
Đầu tiên là Sóc Tây quân đốt lương thảo của Nhung Man, sau đó lại là một trận tập kích bất ngờ, còn Nhạc Quỳnh thì tự mình dẫn Cẩm Châu quân chi viện. Cứ phối hợp như vậy, đã buộc chủ doanh Nhung Man phải bắt đầu lui binh dời trại. Vì sợ bị tách khỏi chủ doanh, Nhung Man ngoài thành Sùng Châu sau khi nhận được tin tức liền lập tức rút quân.
Biết được ngọn ngành sự việc, sự bất mãn của Triệu Thục Hoa đối với Nhạc Quỳnh cũng giảm đi hai phần, đặc biệt là sau khi Triệu Hữu biết chuyện, ông lại càng than ngắn thở dài.
Nhung Man rút lui khiến cả Sùng Châu thở phào nhẹ nhõm. Ngày hôm sau, sứ giả của thành Phong Châu đã đến.
Sứ giả là một thân tướng dưới trướng Nhạc Quỳnh. Mặc dù trước đó Triệu Thục Hoa không hồi đáp Nhạc Quỳnh, lại còn gửi thư cầu cứu khi mình lâm nguy, nhưng thái độ của vị sứ giả này vẫn rất tốt. Hơn nữa, ông ta còn cho biết, cho đến hôm nay, Nhạc Quỳnh vẫn sẵn lòng liên thủ với Bắc Phủ quân, trước khi đánh lui Nhung Man, tuyệt đối không động một đao một kiếm với Bắc Phủ quân.
Triệu Thục Hoa vốn lòng còn nghi ngờ khúc mắc, nhưng nghĩ đến việc Sùng Châu được giải vây cũng có công của Nhạc Quỳnh, trong lòng cuối cùng cũng không còn bất bình như trước. Sau khi cân nhắc một phen, nàng đã đồng ý với yêu cầu của vị sứ giả. Vị sứ giả này lại dâng lên tin tức mới nhất, nói thẳng rằng đại quân Nhung Man đang lui về hướng Thương Châu, cả Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân đều sẽ xuất binh bắc tiến. Nếu Hoàng hậu đồng ý liên thủ, tốt nhất cũng nên bắc tiến. Nói xong những lời này, ông ta lại cho Triệu Thục Hoa một ngày để suy nghĩ.
Ngày hôm sau, Triệu Thục Hoa tự tay viết một bức thư giao cho sứ giả mang đi, sau đó liền bắt đầu chỉnh đốn quân đội.
Đến ngày thứ ba, nàng xuất binh năm vạn, tiến về một thị trấn nhỏ tên là Uy huyện ở phía nam Thương Châu. Cùng lúc đó, Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân cũng đang cấp tốc tiến về Uy huyện. Còn Nhung Man thì tạm thời đóng quân ở Lạc Phượng Pha, phía bắc Uy huyện.
Đại chiến cuối cùng, sắp sửa bùng nổ.

Chương 2459: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
Uy huyện nằm ở phía nam thành Thương Châu, cách đó trăm dặm, là một thành nhỏ trên đường nam tiến từ Thương Châu. Khi Thương Châu thất thủ, Uy huyện là nơi biết tin đầu tiên, vì vậy khi người Nhung đến Uy huyện, phần lớn dân chúng bên trong đã chạy trốn, chỉ còn lại một số người già neo đơn. Nhung Man xông vào, tự nhiên không tha cho ai, nhưng so với Thương Châu, Uy huyện vẫn tốt hơn rất nhiều.
Nhạc Quỳnh dẫn Cẩm Châu quân đến huyện thành Uy huyện đầu tiên. Tòa thành này không có tường thành bao quanh như Ngô Châu, chỉ là một tòa thành phân tán. Nhạc Quỳnh không chút do dự cho quân đồn trú vào trong. Nửa ngày sau, Sóc Tây quân đến phía tây Uy huyện, cuối cùng đóng quân trong một khe núi. Lại nửa ngày sau, Triệu Thục Hoa và Yến Triệt dẫn Cẩm Châu quân đến phía đông Uy huyện. Mặc dù Nhạc Quỳnh đã phái người mời Yến Trì và Triệu Thục Hoa vào thành nghỉ ngơi, nhưng cả hai đều từ chối.
Biết được Triệu Thục Hoa cũng đồng ý đến vây bắt Nhung Man, Yến Trì trong lòng có chút kinh ngạc. Sau khi sắp xếp một phen, Nhạc Quỳnh dự định hai ngày sau sẽ lập đại doanh hội minh ở ngoài thành Uy huyện, mời Yến Trì và Triệu Thục Hoa cùng đến để bàn đại kế.
Ba đạo quân mã đã quyết định liên thủ, tự nhiên phải mặt đối mặt để định ra chiến lược. Tuy nhiên, Cẩm Châu quân đều ở trong thành, dù mời ai vào thành cũng đều tạo cảm giác có âm mưu. Vì vậy, Nhạc Quỳnh chủ động lập đại doanh ở ngoài thành, như vậy có thể xua tan nghi ngờ của Yến Trì và Triệu Thục Hoa.
Đêm trước hội minh, Tần Quản bàn với Yến Trì:
"Không biết lần này có thể gặp Tần Triều Vũ không."
Yến Trì liền nói:
"Nếu nàng muốn gặp cô ấy, ngày mai cứ theo ta đi cùng, có cơ hội là có thể gặp."
Tần Quản nói:
"Ngày mai là để hội minh, ta đi sẽ có nhiều bất tiện. . ."
Yến Trì cười nói:
"Có gì bất tiện? Nếu ta không đi, hội minh sẽ không thành. Nàng là phu nhân của ta, đi cùng thì có sao?"
Nghe vậy, Tần Quản có chút động lòng, cuối cùng quyết định đi cùng Yến Trì.
Sáng sớm hôm sau, Yến Trì điểm năm ngàn binh mã, dẫn theo Tần Quản cùng đến nơi hội minh.
Nơi hội minh ở một địa điểm cách thành Uy huyện mười dặm về phía nam, không quá gần. Yến Trì đã sớm phái thám tử đi trước, nếu Nhạc Quỳnh giở trò, tự nhiên sẽ biết ngay lập tức.
Cùng lúc đó, Triệu Thục Hoa cũng dẫn vợ chồng Yến Triệt và Triệu Tinh rời khỏi doanh trại của họ, cũng điểm năm ngàn quân mã.
Vì Triệu Hữu không khỏe, nên ở lại doanh trại không đi theo. Triệu Thục Hoa nghĩ đến lát nữa sẽ gặp lại cố nhân, tâm trạng cũng khá phức tạp.
Khi quân mã hai bên đến gần nơi hội minh, liền thấy đây là một vùng đồng hoang. Trên đồng đã sớm dựng sẵn một đại trướng tạm thời, xung quanh chỉ có hơn ngàn quân mã canh giữ. Thấy vậy, Yến Trì và Triệu Thục Hoa mới yên tâm, dẫn người đến trước mặt.
Yến Trì đến trước Triệu Thục Hoa khoảng nửa tuần trà. Gặp mặt, tự nhiên là một phen hàn huyên. Không lâu sau, Triệu Thục Hoa cũng đến.
Yến Trì và những người khác đứng trước chủ trướng, nhìn Triệu Thục Hoa dẫn binh tướng phi ngựa đến gần.
Vị Hoàng hậu từng mẫu nghi thiên hạ nay khoác áo choàng màu nguyệt bạch, cưỡi trên lưng ngựa. Mới hơn nửa năm không gặp, trên mặt Triệu Thục Hoa đã hằn thêm nhiều nét tang thương, trông như già đi năm tuổi. Vẻ ung dung hoa quý trên người nàng đã giảm đi đôi chút, nhưng dù chỉ vận một bộ y phục đơn sơ, lại toát lên khí thế của bậc thượng vị giả sát phạt quyết đoán. Nhạc Quỳnh nheo mắt, nhìn về phía Yến Triệt và Tần Triều Vũ sau lưng Triệu Thục Hoa—

Chương 2460: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
Tần Triều Vũ vẫn chưa từng dùng thân phận Thái tử phi để đi lại, nhưng ở phương bắc cũng có lời đồn về thân phận của nàng. Nhạc Quỳnh trong lòng đã sớm đoán được vài phần, nay thấy nàng đi sát sau Yến Triệt, trong lòng tự nhiên hiểu rõ. Hắn bước lên đón:
"Hoàng hậu nương nương."
Triệu Thục Hoa vừa xuống ngựa, nghe vậy liền nhướng mày:
"Hầu gia nói lời này thật là to gan. Nếu Hoàng đế biết được, e rằng sẽ đánh ngài thành phản tặc."
Nhạc Quỳnh nghe vậy lại không hề sợ hãi mà cười:
"Không sao, những người theo đến doanh trại này đều là thân tín, không hề gì. Nếu không gọi là Hoàng hậu, ta cũng nhất thời không biết nên gọi là gì. Mời. . . Thái tử. . ."
Nhạc Quỳnh chắp tay, Yến Triệt vội vàng hành lễ, nhưng ánh mắt liếc qua, lại thấy được Tần Quản bên cạnh Yến Trì ở phía sau.
Triệu Thục Hoa cũng thấy hai người Yến Trì, Tần Triều Vũ cũng thấy. Yến Trì không có tính cách nhiệt tình như Nhạc Quỳnh, ánh mắt chạm nhau, chỉ gật đầu coi như chào hỏi.
Rồi hắn kéo tay Tần Quản, xoay người vào trướng trước.
Bên này, Yến Triệt lại có một thoáng thất thần.
Hơn nửa năm biến động này, tất cả bọn họ đều đã trải qua phong sương. Triệu Thục Hoa già đi, hắn cũng không còn tuấn tú như trước, trên người lại thêm phần nặng nề. Nhưng Yến Trì và Tần Quản, lại không hề thay đổi. . . Yến Triệt nhíu mày, trong lòng lắc đầu, không, vẫn là đã thay đổi.
Khí thế của bậc thượng vị giả trên người Yến Trì càng thêm nồng đậm, phong thái sắc bén ẩn hiện khiến người ta phải kiêng dè. Còn Tần Quản, lại càng thêm kiều diễm xinh đẹp hơn trước, vẻ thanh lãnh trên người cũng đã nhạt đi rất nhiều, chỉ là khi nhìn về phía mình, ánh mắt vẫn xa cách.
"Điện hạ. . . nên vào trong rồi. . ."
Giọng nói trầm thấp của Tần Triều Vũ khiến Yến Triệt nhanh chóng hoàn hồn, lúc này mới phát hiện Triệu Thục Hoa đã đi đến cửa trướng.
Yến Triệt vội vàng bước tới, lúc này mới vào đại trướng.
Sau khi vào trướng, liền thấy bên trong đã bày biện rất nhiều chỗ ngồi. Nhạc Quỳnh ngồi ở chủ vị, hai người Yến Trì, Tần Quản ngồi bên trái, Triệu Thục Hoa đã an tọa bên phải, hai bên còn có không ít chỗ ngồi khác, lúc này là nơi các tướng lĩnh của ba đạo quân mã đang ngồi.
Nghĩ đến tất cả những người ngồi đây đều từng là thuộc hạ của mình, Yến Triệt thẳng lưng bước vào.
Trong trướng bày một bữa tiệc rượu đơn giản, Nhạc Quỳnh nâng chén nói:
"Lần này Nhung Man xâm lược, vốn là quốc nạn, may mà được Duệ Vương và Hoàng hậu ra tay tương trợ, bản hầu kính hai vị một chén."
Yến Trì và Triệu Thục Hoa nghe vậy đều không động, Nhạc Quỳnh cười nói:
"Trong rượu không có độc. Bây giờ người không thể xảy ra chuyện nhất chính là hai vị, nếu không, đại địch Nhung Man trước mắt, ta lại có thêm hơn mười vạn kẻ thù, đến lúc đó, Cẩm Châu quân của chúng ta không thể chống đỡ nổi."
Nghe vậy, Yến Trì mới là người đầu tiên động đậy, Triệu Thục Hoa sau đó cũng nâng chén, những người khác thấy thế, cũng đều nâng chén rượu lên.
Sau vài câu khách sáo, Nhạc Quỳnh mới nói:
"Hôm nay mời hai vị đến, tiệc rượu là chuyện nhỏ, chủ yếu là để định ra chiến lược. Hiện nay Nhung Man còn mười lăm vạn quân, tuy không có lương thảo làm lòng quân dao động, nhưng Nhung Man chưa bao giờ biết lùi bước. Nếu không thể đuổi chúng ra khỏi Thương Long Sơn, bắc cảnh sẽ lại là một hồi đại kiếp."
Yến Trì và Triệu Thục Hoa đã đến, tự nhiên trong lòng đã có ý định phối hợp. Nhạc Quỳnh cũng biết họ có điều e ngại, vì thế mọi việc đều để Cẩm Châu quân đi đầu, còn Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân phần lớn chỉ phụ trách hai bên sườn. Như vậy, thương vong nặng nhất tự nhiên sẽ là Cẩm Châu quân.

Chương 2461: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
Triệu Thục Hoa vốn trong lòng có nhiều điều bận tâm, nhưng thấy Nhạc Quỳnh thành ý như vậy, cũng không còn cớ gì để không vui. Vì thế, cuộc hội minh này xem như khá thuận lợi.
Triệu Thục Hoa tuy cũng đã đọc không ít binh thư, nhưng cuối cùng vẫn không giỏi binh pháp. Khi thấy Nhạc Quỳnh và Yến Trì bàn bạc chiến lược, lại thấy cả hai đều vô cùng thành thạo, trong lòng không khỏi thở dài. Triệu Hữu sức khỏe không tốt, không thể tự mình cầm quân, nếu đã vậy, Bắc Phủ quân hiện tại quả thực đang rất thiếu tướng tài.
Trong đại trướng đang bàn bạc chiến lược, Tần Quản không hiểu những điều này, cũng không có ý định xen vào, chỉ nhìn thẳng về phía Tần Triều Vũ.
Tần Triều Vũ cũng liên tục nhìn nàng. Không lâu sau, Tần Quản khẽ hất cằm ra hiệu đi ra ngoài, Tần Triều Vũ gật đầu, hai người liền ra ngoài nói chuyện.
Lúc này còn chưa đến giờ Ngọ, ngoài trướng là một vùng đồng cỏ xanh mướt trải dài vô tận, gió vẫn còn hơi se lạnh. Hai người họ đi dọc theo bãi cỏ về phía nam vài bước rồi mới đứng lại nói chuyện. Tần Quản mở lời trước:
"Trông ngươi có vẻ tiều tụy, theo Thái tử có ổn không?"
Tần Triều Vũ cười nhẹ:
"Tốt hơn ở kinh thành."
Tần Quản nghe vậy còn có gì không hiểu, liền nhếch môi cười:
"Ngươi đạt được mong muốn là được rồi."
Tần Triều Vũ không định nói nhiều:
"Còn ngươi? Ta thấy Duệ vương rất quan tâm đến ngươi, vừa rồi chỉ rót trà cho ngươi đã rót ba lần."
Tần Quản và Yến Trì ngồi cùng một bàn, Tần Quản không uống rượu, tự nhiên chỉ uống trà, cũng không cần người hầu chăm sóc, chính hắn đã tự tay rót trà cho nàng. Không ngờ Tần Triều Vũ đều đã thấy hết, Tần Quản liền cười dịu dàng:
"Phải, hắn rất tốt."
Ánh mắt Tần Triều Vũ trong veo nói:
"Vậy thì tốt."
Nói xong những lời này, hai người nhìn nhau, nhất thời không biết nói gì thêm.
Hai người họ vốn không phải bạn bè tâm giao, không giống như với Nhạc Ngưng. Hơn nữa, chuyện xảy ra trong hơn nửa năm qua thật sự không ít, hai người bây giờ gặp lại, có cảm giác vật đổi sao dời, dù có muốn nói gì, cũng không biết bắt đầu từ đâu.
Cứ im lặng như vậy một lát, hai người bỗng cùng lúc cười nhẹ. Tần Triều Vũ nhìn bãi cỏ dưới chân rất dày, liền ngồi xuống ngay tại chỗ. Tần Quản thấy vậy, lông mày nhướng lên. Đối với Tần Triều Vũ, vị quý nữ Hầu phủ trước đây một lòng muốn làm Thái tử phi mà nói, đây là chuyện không thể nào xảy ra nhất.
Tần Triều Vũ dường như nhận ra vẻ mặt của Tần Quản, vỗ vỗ vào chỗ bên cạnh nói:
"Ngồi xuống đi, lúc này mặt trời sắp lên cao, trên đất không còn ẩm ướt nữa."
Khi Tần Quản ở thương binh doanh cứu chữa thương binh, nàng thường xuyên ngồi bệt dưới đất, huống hồ nàng trước nay cũng không phải người có nhiều quy củ cứng nhắc, liền ngồi xuống.
Thảo nguyên phương bắc không tươi tốt, cỏ ngải cũng chỉ cao đến mắt cá chân hai người. Khi ngồi xuống đất, ngẩng đầu lên là có thể thấy bầu trời xanh thẳm. Tần Triều Vũ giọng điệu thoải mái nói:
"Gặp lại ngươi ta vẫn rất vui, hơn nửa năm nay, chưa có cảm giác gặp lại cố nhân như thế này."
"Có liên lạc với đại bá ở kinh thành không?"
Tần Triều Vũ gật đầu:
"Tin tức ta còn sống chắc chắn sẽ được truyền về. Hơn một tháng trước ta đã gửi thư, muốn họ đến phương nam tìm một nơi ở, để tránh sau này nếu việc thất bại, Hoàng thượng sẽ ra tay với họ. Bây giờ cũng không biết họ đã nam tiến hay chưa."
Tần Quản khẽ nhíu mày:
"Ngươi. . . thật sự cho rằng Hoàng hậu có thể trở lại Lâm An?"
Hôm nay họ đến đây đều không mang theo người hầu, lính gác gần nhất cũng ở cách hơn mười trượng, không ai có thể nghe rõ họ đang nói gì.
Nghe Tần Quản hỏi vậy, Tần Triều Vũ nhạy cảm nhíu mày.
Tần Quản thở dài:

Chương 2462: Tam quân hội minh, tỷ muội gặp nhau
"Ngươi thật lòng yêu mến Thái tử, bây giờ trải qua bao khó khăn cũng đã tu thành chính quả. Chỉ là. . . tham vọng của Hoàng hậu và Thái tử, vốn không phải là điều ngươi mong muốn. Nếu ngươi cam tâm tình nguyện, ta sẽ không nói gì. Nhưng chỉ cần ngươi có nửa phần do dự, thì nên suy nghĩ lại xem việc này có thành được không. Hoàng hậu. . . Hoàng hậu hận Hoàng đế đến tận xương tủy, mà Hoàng đế cũng sẽ không trơ mắt nhìn Hoàng hậu ngày ngày nổi loạn. Sự kiêng dè của ngài ấy đối với Hoàng hậu, e rằng còn sâu hơn đối với chúng ta. Cứ nhìn việc ngài ấy phái binh bắc phạt trước là có thể thấy. Nếu các ngươi ở lại Thương Châu thì thôi, còn có thể cố thủ thành trì, có nguồn tiếp tế ổn định. Nhưng bây giờ muốn nam tiến, chính là được ăn cả ngã về không, ngươi nên hiểu rõ."
Tần Triều Vũ bị Tần Quản nói cho trong lòng hoảng loạn, hỏi ngược lại:
"Vậy còn ngươi?"
Tần Quản nghe vậy cười nhẹ:
"Ta tự nhiên là theo Yến Trì. Nhưng chúng ta không giống nhau. Yến Trì có Sóc Tây, Sóc Tây chính là một bức tường thành tự nhiên. Hắn bây giờ để lại ba vạn quân mã canh giữ ở Sóc Tây, lần này bắc tiến cũng đã nhiều lần thắng trận. Đợi đánh xong trận này, chúng ta vẫn sẽ trở về Sóc Tây. Chúng ta không có ý định đoạt hoàng vị, chỉ làm phản tặc đến cùng."
Tần Quản và Yến Trì, dù hy vọng Hoàng đế thoái vị, cũng chỉ vì biết được bộ mặt thật của ngài ấy, chứ không phải vì tham vọng của bản thân. Và họ, cũng không phải là những người vì tham vọng của mình mà bỏ mặc lê dân thiên hạ.
Sắc mặt Tần Triều Vũ có vài phần khó coi.
Tần Quản nghiêm mặt:
"Ta nói lời này, không phải để khiêu khích, chỉ là nếu có một ngày thật sự đến ngưỡng cửa sinh tử, ngươi phải đưa ra lựa chọn đúng đắn."
Nói rồi, Tần Quản nhìn về phía cuối cánh đồng xa xa, nơi giao nhau với chân trời:
"Trận chiến này kết thúc, ta và ngươi không biết khi nào mới có thể gặp lại. Nhưng ta nghĩ, trước hết chúng ta đều phải sống, mới có khả năng gặp lại, ngươi nói có đúng không?"
Khóe môi Tần Triều Vũ mím chặt:
"Phải. . . ta cũng biết, sống là quan trọng nhất."
Trên đường bắc tiến, Tần Triều Vũ chưa bao giờ hỏi đến quân vụ chính sự, nhưng không có nghĩa là nàng không biết, không hiểu gì. Lời của Tần Quản nàng nghe là hiểu ngay, chỉ vì trong lòng đã sớm có ý niệm này, nhưng nàng cũng biết, bây giờ chưa phải là lúc để khuyên can.
Tần Quản thấy sắc mặt nàng trầm tĩnh, liền cười khổ một tiếng:
"Thấy nhiều sinh tử, càng cảm thấy sống mới là điều quan trọng nhất."
Tần Triều Vũ cũng cười khổ theo:
"Những gì ta thấy, e rằng còn nhiều hơn ngươi."
Lời nói của nàng toát lên vẻ tang thương đặc biệt, Tần Quản nghe vậy cũng không nói gì nữa.
Hai người cứ ngồi quay lưng về phía đại doanh như vậy, không biết đã bao lâu, phía sau vang lên tiếng bước chân.
Tần Quản vừa quay đầu lại, đã thấy Yến Trì đến. Nàng không khỏi đứng dậy đón Yến Trì:
"Xong rồi à?"
Yến Trì gật đầu, lại gật đầu với Tần Triều Vũ vừa đứng dậy, rồi nói với Tần Quản:
"Xong rồi, chúng ta phải về doanh trại."
Tần Quản nghe vậy xoay người, đi đến trước mặt Tần Triều Vũ. Tần Triều Vũ đang không biết Tần Quản còn muốn nói gì, thì thấy Tần Quản nghiêng người, nhẹ nhàng ôm nàng một cái. Thân thể Tần Triều Vũ cứng đờ, còn chưa kịp hoàn hồn, Tần Quản đã buông nàng ra, đi về phía Yến Trì. Nàng thấy Yến Trì vòng tay qua vai mình, sau đó hai người đi về phía mấy binh sĩ Sóc Tây quân đang dắt ngựa. Tần Triều Vũ nín thở một lúc lâu, đến khi cảm thấy hơi ngột ngạt mới thở hắt ra. Lúc này, Yến Trì đã bế Tần Quản lên lưng ngựa của mình, vung roi, phi ngựa rời đi.
Nhìn ngựa của họ nhanh chóng lao đi, không bao lâu đã mất hút, Tần Triều Vũ bỗng cảm thấy trong lòng nghẹn lại, hốc mắt cũng hơi đỏ lên.
Ánh mắt vừa chuyển, đã thấy Yến Triệt từ trong trướng đi ra. Hắn đầu tiên là đưa mắt nhìn quanh một vòng, sau đó đi về phía Tần Triều Vũ. Thấy sắc mặt nàng khác thường, hắn vội hỏi:
"Sao vậy? Sao lại có vẻ như sắp khóc thế?"
Khóe môi Tần Triều Vũ nhếch lên một nụ cười gượng gạo:
"Đã bàn xong chưa?"
Yến Triệt gật đầu:
"Ừm, chúng ta có thể đi rồi." Dừng một chút, hắn lại hỏi: "Nàng sao vậy?"
Tần Triều Vũ cúi mắt lắc đầu, lúc ngẩng lên sắc mặt đã trở lại như thường:
"Không có gì, chúng ta đi thôi."
Yến Triệt hồ nghi nhìn nàng một lát, lúc này mới cùng nàng đi tìm Triệu Thục Hoa.

Chương 2463: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
Nếu đã định xong chiến lược, Nhạc Quỳnh liền tiến về thành Uy huyện.
Cẩm Châu quân hiện đang đồn trú tại huyện thành Uy huyện, soái trướng của Nhạc Quỳnh được đặt trên một giáo trường ở phía nam huyện thành.
Vào trong trướng, Nhạc Quỳnh hỏi:
"Thư của Cát Thượng thư đã đến chưa?"
Nghe hỏi vậy, phó tướng bên cạnh lắc đầu nói:
"Vẫn chưa. Bảy ngày trước có tin báo lương thảo hậu cần đã bị cắt đứt, hiện đại quân đang ở Dĩnh Châu, sau đó thì không có tin tức gì nữa."
Nhạc Quỳnh vừa nghe lời này, sắc mặt liền sa sầm.
Khi biết hai tộc Nhung Man hợp nhất xâm lược, Nhạc Quỳnh vô cùng chấn động, chỉ nghĩ rằng quốc nạn đã đến. Lúc đó, ông đã liên tiếp gửi mấy đạo quân tình về Lâm An, vốn tưởng rằng viện binh sẽ đến nhanh, không ngờ thư báo sẽ có viện binh đến thì nhanh, nhưng thực tế quân đội chi viện lại chậm chạp chưa tới!
Họ đầu tiên là khổ sở cố thủ ở Phong Châu nửa tháng, sau đó liên thủ với Yến Trì mới đánh lui được Nhung Man. Bây giờ đã gần một tháng trôi qua, người của Cát Dương sau khi đến Dĩnh Châu thì bặt vô âm tín. Nhạc Quỳnh càng nghĩ càng thấy tức giận.
Tướng ở ngoài, quân lệnh có thể không tuân. Nhưng tương tự, những người trong thành Lâm An không biết sự hung hãn của Nhung Man là phải đổ máu, cũng chưa từng thấy cảnh huynh đệ bên cạnh mình bị móng ngựa Nhung Man giẫm nát. Dù bắc cảnh có bao nhiêu khói lửa chiến tranh, thành Lâm An vẫn luôn phồn hoa như gấm.
Nghĩ đến đây, trái tim Nhạc Quỳnh càng chìm xuống đáy vực.
Mặc dù bây giờ Yến Trì và Triệu Thục Hoa đều tạm thời đồng ý liên thủ với Nhạc Quỳnh, nhưng Nhạc Quỳnh hiểu rằng, tất cả chỉ là tạm thời.
Vừa đi đến trước soái trướng, liền thấy Yến Kỳ đang chờ ở cửa. Thấy Nhạc Quỳnh trở về, Yến Kỳ chắp tay:
"Hầu gia, mọi việc đã bàn bạc xong xuôi cả rồi chứ?"
Nhạc Quỳnh gật đầu tiến vào soái trướng, Yến Kỳ liền đi theo vào:
"Thế nào?"
Nhạc Quỳnh nói:
"Ba ngày sau, chúng ta sẽ đi dụ địch. Đến lúc đó xem Nhung Man ứng phó ra sao. Nếu chúng phái binh đuổi theo, ta sẽ vây giết truy binh. Nếu truy binh quá đông, ta sẽ tập kích chủ doanh của chúng. Hôm nay chúng ta cần phái thám tử đến Lạc Phượng Pha để do thám."
Nghe vậy, Yến Kỳ cười nói:
"Không tệ, bây giờ chúng ta không còn yếu thế về quân số, có thể đối đầu trực diện với Nhung Man rồi."
Nhạc Quỳnh gật đầu:
"Hy vọng mọi việc thuận lợi. Lần này nếu có thể đuổi Nhung Man ra khỏi Thương Long Sơn, không chỉ bắc cảnh, mà cả Sóc Tây cũng sẽ được yên ổn nhiều năm."
Yến Kỳ vừa nghe lời này, liền nhướng mày:
"Hầu gia sao còn nghĩ cho Sóc Tây?"
Nhạc Quỳnh đang uống trà, nghe vậy liền đặt chén trà xuống, nói:
"Trên đất Sóc Tây cũng là người Chu, trước mặt ngoại địch, người Chu tự nhiên là một thể."
Yến Kỳ bật cười lắc đầu, không nói nhiều:
"Hầu gia nói cũng có lý. Nếu đã vậy, hy vọng Hầu gia trận chiến tiếp theo sẽ cờ mở đón gió, giành thắng lợi."
Nhạc Quỳnh cười đáp một tiếng cũng không nói nhiều. Thấy Yến Kỳ định đi, Nhạc Quỳnh nói:
"Điện hạ có nhận được thư từ bên Cát Dương không?"
Yến Kỳ dừng bước, lắc đầu:
"Không có. Cát Dương có gửi thư, chẳng phải nên gửi cho Hầu gia sao?"
Nhạc Quỳnh cười:
"Không có gì, chỉ là sau khi họ đến Dĩnh Châu thì không có tin tức gì nữa, đã nhiều ngày rồi. Trước đây nói là đang huy động quân lương ở Dĩnh Châu, nhưng bây giờ đã qua nhiều ngày mà không có thư từ gì, không biết có gặp phải chuyện gì không."
Ánh mắt Yến Kỳ lóe lên, nói:
"Hầu gia không cần lo lắng. Trước đây kho lương ở Dĩnh Châu đã xuất quân lương một lần, bây giờ muốn nữa cũng không được. Cát Thượng thư e là đang bận tâm vì những chuyện này. Bây giờ quân số chúng ta không đáng lo, vẫn nên tập trung đối phó với địch là quan trọng nhất."
Nhạc Quỳnh tự nhiên không phải là người bỏ gốc lấy ngọn, gật đầu đồng ý.

Chương 2464: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
Yến Kỳ cười rồi ra khỏi đại trướng, vừa ra khỏi cửa, tâm trạng lại càng tốt hơn.
Lỗ Tiêu thấy hắn đắc ý như gió xuân, trở về trướng của mình liền hỏi:
"Điện hạ biết được chuyện gì mà vui mừng như vậy?"
Yến Kỳ cười nói:
"Cát Dương e là sẽ không đến chi viện cho phương bắc nữa."
Lỗ Tiêu nhướng mày, Yến Kỳ liền nói:
"Phụ hoàng vô cùng căm ghét Hoàng hậu, đối với Yến Trì cũng không dung thứ. Chắc là đã biết Yến Trì đến chi viện phương bắc, cho nên, người của Cát Dương phần lớn sẽ phải chuyển hướng đi về phía tây."
Lỗ Tiêu nhíu mày:
"Ý của điện hạ là. . ."
Yến Kỳ nghe đến đây liền cười lớn:
"Yến Trì ở đây bán mạng, đại bản doanh phía sau sắp mất rồi, ngươi nói có buồn cười không."
Lỗ Tiêu cười theo, nhất thời không biết nên nói gì.
Từ khi bị vây ở Phong Châu nhiều ngày, Lỗ Tiêu đối với Yến Trì có thể đến chi viện vẫn có vài phần cảm kích, nhưng rõ ràng, chủ tử của hắn không nghĩ như vậy.
"Vậy điện hạ, chúng ta không cần phải làm gì nữa chứ?"
Yến Kỳ vừa nghe lời này, ánh mắt có chút ý vị sâu xa:
"Đương nhiên phải làm! Cát Dương tuy đi về phía tây, nhưng nếu Yến Trì kịp phản ứng quay đầu trở về, thắng bại sẽ là một ẩn số. Kết cục tốt nhất, chính là để bọn Yến Trì vĩnh viễn ở lại phương bắc."
. . .
Yến Trì trở về doanh trại của mình, trước tiên đem chiến lược lần này nói kỹ lại với các tướng lĩnh, sau đó nhận được thư của Tề tiên sinh. Trong thư, Tề tiên sinh nói rằng Sóc Tây hiện tại mọi việc đều bình thường, bảo Yến Trì cứ yên tâm, lại nói quân lương và các vật tư khác chắc chắn sẽ không xảy ra sai sót. Yến Trì xem xong, tự nhiên an lòng.
Sóc Tây là quê hương thứ hai của hắn, bây giờ lại là hậu phương lớn. Nếu Sóc Tây xảy ra chuyện, hắn chắc chắn sẽ không thể lo liệu được cả trước lẫn sau, sẽ rơi vào thế bị động.
Nghĩ vậy, Yến Trì khẽ nhíu mày. Chuyện triều đình phái binh chi viện hắn cũng biết, và biết còn rõ hơn cả Nhạc Quỳnh. Nhưng đến bây giờ, Cát Dương, vị chủ soái dẫn binh này, lại lâu như vậy chưa đến.
Yến Trì không khỏi gọi Ngu Thất đến, hỏi:
"Trong huyện thành Uy huyện có động tĩnh gì khác thường không?"
Ngu Thất vội nói:
"Không có. Hôm nay hội minh, trong huyện thành mọi việc đều bình thường. Mạt tướng còn phái người chuyên vào thành xem, Cẩm Châu quân huấn luyện bài bản, khá chỉnh tề. Mấy ngày nay tuy đang chuẩn bị chiến đấu, nhưng cũng vẫn thao luyện. Hơn nửa số tướng lĩnh trong doanh cũng là những người cũ do An Dương Hầu dẫn dắt, trông rất đáng tin cậy."
Yến Trì lúc này mới gật đầu. Hắn tin Nhạc Quỳnh, nhưng không tin vào đại quân bắc phạt do Nhạc Quỳnh dẫn dắt. Trong đó có sự cân nhắc lợi ích, dù Nhạc Quỳnh là chủ soái cũng không thể toàn quyền quyết định. Vì vậy hắn phải luôn cảnh giác. Dừng một chút, Yến Trì lại nói:
"Bên Cát Dương có tin tức gì không?"
Ngu Thất nghe vậy lắc đầu nói:
"Họ xuất phát hơn nửa tháng trước, nhưng đi chưa được bao lâu đã gặp vấn đề. Quân lương do kho Lạc Châu cung cấp đều là lương thực mốc meo đã tồn trữ nhiều năm, không thể ăn được. Như vậy, số quân lương đã chuẩn bị sẵn liền thiếu đi một nửa. Vì thế, Cát Dương cho đại quân dừng lại ở Dĩnh Châu, lại cho người tiếp tục liên hệ với triều đình để trưng thu lương thực, bản thân cũng ở Dĩnh Châu lo liệu việc quân lương. Nhưng khi An Dương Hầu bắc tiến, Dĩnh Châu đã xuất quân lương một lần, bây giờ dù là thành Dĩnh Châu, kho lương hay các thành nhỏ xung quanh đều không còn lương thực dư thừa. Vì vậy bên Cát Dương đã bị trì hoãn. Tin tức ba ngày trước gửi đến, nói là mới huy động được hai vạn thạch."
Yến Trì lập tức nhíu mày:
"Cát Dương dẫn bảy vạn đại quân, mà chỉ có chút lương thực này, tự nhiên không dám tùy tiện bắc tiến."
Ngu Thất gật đầu:

Chương 2465: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
"Sau đó triều đình đã điều năm vạn thạch lương thực từ Dự Châu, đang chuẩn bị gửi đến Dĩnh Châu. Trễ nhất, Cát Dương cũng phải bốn năm ngày sau mới xuất phát bắc tiến."
Yến Trì nheo mắt:
"Hãy theo dõi chặt chẽ động tĩnh của Cát Dương. Hắn cứ trì hoãn như vậy, e là muốn để chúng ta và Bắc Phủ quân hao tổn ở tiền tuyến. Đợi vài ngày sau hắn bắc tiến, Nhung Man đã bị chúng ta tiêu hao hơn nửa, đến lúc đó, mục tiêu của Cát Dương là ai thì khó mà nói."
Ngu Thất nghĩ đến khả năng Yến Trì nói, cũng lập tức sợ đến toát mồ hôi lạnh, liền gật đầu nói:
"Vâng, thuộc hạ nhất định sẽ theo dõi chặt chẽ."
Nói xong, Yến Trì mới hơi yên tâm. Chỉ cần biết người của Cát Dương vẫn còn ở Dĩnh Châu, hắn tạm thời không còn nỗi lo về sau.
Nếu đã định xong chiến lược, Yến Trì bên này tự nhiên sẽ không lơ là. Hắn cho quân luyện tập liên tiếp hai ngày, đến ngày thứ ba mới nghỉ ngơi đôi chút. Đến ngày thứ ba này, Yến Trì theo đúng thời gian đã hẹn, tự mình dẫn ba vạn quân mã tiến về phía bắc Lạc Phượng Pha.
Cùng lúc đó, Triệu Tinh và Trình Vĩ cũng dẫn ba vạn Bắc Phủ quân đi về phía bắc.
Lần này Cẩm Châu quân xuất binh ba vạn để dụ địch, còn Yến Trì và Triệu Thục Hoa mỗi người phái ra ba vạn quân mã để giáp công hai bên sườn. Nếu thuận lợi, có thể tiêu diệt toàn bộ quân Nhung Man đuổi theo.
Đúng giờ Ngọ, Cẩm Châu quân đến trước chủ doanh Nhung Man. Trong Cẩm Châu quân, một hổ tướng tên là Lý Xương Viễn ra trước trận khiêu chiến!
Lý Xương Viễn này là người Chu, nhưng do duyên phận đã từng cưu mang một người Nhung, nên biết vài câu tiếng Nhung. Hắn dùng cả tiếng Chu và tiếng Nhung để chửi bới không ngừng trước trận. Thủ lĩnh Nhung Man nhất thời nóng máu, lập tức phái binh ra đánh. Cứ thế, kế dụ địch đã thành công.
Sau khi huyết tẩy Thương Châu, sĩ khí của đại quân Nhung Man lên cao, có cảm giác tự cho mình là thiên hạ vô địch. Tuy nhiên, khi đến Ngô Châu, miếng mồi ngon đến tay lại bay mất, còn tổn thất hơn hai vạn người. Từ Ngô Châu không thành công trở về Phong Châu, lại không ngờ Sóc Tây quân và Cẩm Châu quân lại liên thủ. Sau đó liên tiếp tổn thất mấy vạn quân mã, bây giờ sớm đã nén một bụng tức giận chờ ngày xả ra. Biết Cẩm Châu quân chỉ đến có ba vạn người, vị thống lĩnh kia vung tay một cái liền phái năm vạn quân mã ra khỏi doanh trại truy kích!
Lý Xương Viễn đầu tiên chỉ huy giao chiến với Nhung Man, thấy Nhung Man có vẻ mạnh, lập tức hạ lệnh lui binh. Nhung Man thấy vậy, tự nhiên muốn đuổi theo để rửa mối nhục xưa. Khi đuổi từ Lạc Phượng Pha đến một nơi gọi là Sư Tử Lĩnh, liền gặp phải Sóc Tây quân mai phục trên sườn núi. Sóc Tây quân cực kỳ giỏi tác chiến trên núi, chỉ trong chốc lát đã đánh cho quân Nhung phải lui về phía đông. Đúng lúc này, Bắc Phủ quân mai phục trong khu rừng phía đông xông ra, còn Cẩm Châu quân phía trước cũng quay đầu phản công. Lúc này, chưa đầy bốn vạn quân mã, trong nháy mắt đã bị chín vạn quân mã bao vây. Trận chiến này kéo dài từ giờ Ngọ đến khi trời tối, ba quân cùng lúc tấn công, tiêu diệt được gần bốn vạn quân mã của Nhung Man. Mặc dù có hơn ngàn người chạy thoát, nhưng ba quân cũng không ham chiến đuổi theo. Sau khi dọn dẹp xong chiến trường, họ nhanh chóng rút về doanh trại của mình.

Chương 2466: Đại thắng lần nữa, mời quân vào hũ
Trận này Cẩm Châu quân đi đầu dụ địch, thương vong nhiều nhất. Tuy nhiên, họ vốn là chủ lực, chút thương vong này so với việc tác chiến một mình đã tốt hơn rất nhiều. Sóc Tây quân mai phục trên núi, cộng thêm sức chiến đấu cực mạnh, nên thương vong ít nhất. Bắc Phủ quân cũng là tinh nhuệ do Triệu Hữu huấn luyện, cũng không có thương vong quá thảm trọng. Sau một trận chiến, ba quân phối hợp ăn ý, lại giành được đại thắng, sự hiềm khích giữa các vị chủ soái đã giảm đi rất nhiều, các quân sĩ cũng đều vui mừng ra mặt.
Trận này thắng lợi, Nhạc Quỳnh không dám lơ là. Nhung Man đều là những bộ tộc dũng mãnh, lần này lại thua trận, e rằng sẽ lập tức phản công. Nhạc Quỳnh để các tướng lĩnh dưới quyền xử lý việc sau trận chiến, còn mình thì lập tức phái sứ giả mời Yến Trì và Triệu Thục Hoa đến hội minh lần thứ hai.
Lần hội minh đầu tiên, Yến Kỳ tỏ vẻ khinh thường không tham gia. Đến lần thứ hai này, hắn dường như cũng đã nếm được vị ngọt của việc ba quân hợp lực, lại cũng đưa ra yêu cầu đi cùng. Nếu lần đầu hắn đã tỏ ra nhiệt tình, Nhạc Quỳnh có lẽ còn nghi ngờ. Lần này như vậy, Nhạc Quỳnh lại không còn nghi ngờ gì, tự nhiên đồng ý.
Đến ngày hội minh lần thứ hai, Tần Quản không đi theo Yến Trì. Khi đến nơi hội minh, liền thấy Yến Kỳ lớn tiếng khen ngợi:
"Yến Trì à, ngươi quả nhiên danh bất hư truyền. Lần này tuy Cẩm Châu quân đi đầu, nhưng đợt tấn công thứ hai của Sóc Tây quân các ngươi là đẹp nhất. Ta đều nghe nói cả rồi, ngươi một mũi tên đã lấy được thủ cấp của tên đầu lĩnh Nhung Man kia. Lòng quân chúng đại loạn, lúc này mới bị chúng ta nhất cử đánh tan. Yến Trì à, đánh trận ngoài kinh nghiệm ra, còn phải dựa vào thiên phú. Về điểm này, huynh đệ thật sự ngưỡng mộ ngươi."
Sự nhiệt tình của Yến Kỳ, Yến Trì chỉ có thể hiểu là Sóc Tây quân đã giải vây cho Cẩm Châu quân, khiến hắn, một vị tham quân, không phải chịu thất bại.
Yến Trì tùy tiện đáp một câu, trọng tâm vẫn đặt vào chiến lược tiếp theo. Hắn không phải đến đây để giúp ai, mà chỉ để tiêu diệt Nhung Man. Tình hình chiến đấu lần này, hắn cũng rất hài lòng. Nếu toàn bộ dùng Sóc Tây quân, tự nhiên cũng có hiệu quả tương tự, nhưng hắn cũng có tư tâm của mình. Cùng một mức thương vong, do ba quân chia sẻ, vẫn tốt hơn là Sóc Tây quân của hắn một mình gánh chịu.
Giành được đại thắng, trong lòng Triệu Thục Hoa cũng thoải mái, mà Triệu Hữu cũng nhờ trận thắng này mà bệnh tình thuyên giảm rất nhiều.
Ông vì Thương Châu thất thủ mà áy náy, bây giờ, Bắc Phủ quân giết thêm một tên Nhung Man, nỗi áy náy trong lòng ông lại vơi đi một phần.
Tâm trạng tốt, tự nhiên bệnh cũng sẽ mau khỏi hơn.
Trong đại trướng hội minh, Nhạc Quỳnh nói:
"Lần này chúng ta dụ địch, chính là mưu kế mà Sóc Tây quân đã dùng ở Ngô Châu. Có một có hai, chứ không có lần thứ ba. Hơn nữa, Nhung Man đã liên tiếp chịu thiệt mấy lần, tiếp theo e rằng sẽ chủ động tấn công. Ngay trong hai ngày tới, có lẽ sẽ có một trận tấn công dữ dội, mục tiêu, tự nhiên là Cẩm Châu quân. Nhưng. . . huyện thành Uy huyện các ngươi cũng biết, không có tường thành kiên cố, nếu Nhung Man xông vào, ngược lại là chúng ta sẽ chịu thiệt."
Yến Trì mặt không đổi sắc, nhưng Triệu Thục Hoa và đám người Trình Vĩ lại nhíu mày. Trình Vĩ nói:
"Hầu gia, Uy huyện chắc chắn không thể dựa vào thành để tấn công. Ý của ngài là, chúng ta phải đánh một trận với Nhung Man ở phía bắc Uy huyện?"
Nhạc Quỳnh gật đầu, Trình Vĩ liền nói:
"Nhưng phía bắc huyện Uy đều là đồng bằng, chúng ta không thể mai phục. Đối đầu trực diện với người Nhung, chúng ta sẽ chịu thiệt thòi lớn."
Người Nhung dù là đao chiến hay vật lộn, đều có thể hung hãn đến mức một chọi hai. Trên đồng bằng đối đầu, người Chu về thể hình đã chịu thiệt trước.
Nhạc Quỳnh cũng nói:
"Điểm này ta cũng đã nghĩ đến. Chỉ là nếu muốn mai phục ở Sư Tử Lĩnh, Nhung Man khó mà trúng kế lần nữa."
Từ Uy huyện đến Lạc Phượng Pha, chỉ có khu vực Sư Tử Lĩnh có núi non thung lũng thích hợp để mai phục. Nhưng trận trước đã đánh ở Sư Tử Lĩnh, bây giờ dùng lại chiêu cũ, Nhung Man sao có thể dễ dàng mắc lừa?
Nghe vậy, tình hình trở nên bế tắc, nhất thời không ai lên tiếng, các tướng lĩnh cấp thấp lại càng im như thóc.
Đột nhiên, Yến Trì cười nhẹ:
"Uy huyện tuy không có tường thành bên ngoài, nhưng trong thành lại có vô số ngõ ngách, phường thị dọc ngang phức tạp. Nếu không thể cố thủ để đánh, sao chúng ta không mời quân vào hũ?"

Chương 2467: Bắt ba ba trong hũ, thừa thắng xông lên
Yến Trì vừa nói ra lời này, tất cả mọi người đều sửng sốt.
Nhạc Quỳnh nói:
"Thế nào là mời quân vào hũ?"
Đôi mắt phượng của Yến Trì hẹp lại, giọng nói nhẹ nhàng:
"Địa hình trong huyện thành Uy huyện khá phức tạp, mà Nhung Man lại không giỏi thành chiến nhất. Trên đồng bằng xung phong, Nhung Man có thể lấy một địch hai, nhưng một khi vào huyện thành Uy huyện, e rằng hơn nửa số Nhung Man sẽ lạc đường. Nếu đã vậy, sao chúng ta không biến huyện thành Uy huyện thành chiến trường?"
Nghe vậy, không chỉ Nhạc Quỳnh, mà cả Triệu Thục Hoa và đám người Trình Vĩ cũng kinh ngạc đến ngây người!
Ai có thể ngờ Yến Trì lại nghĩ ra được một phương pháp kỳ diệu đến thế? !
Nhạc Quỳnh nghiêng người về phía trước, nói:
"Lấy huyện thành làm chiến trường? Ý ngươi là sao? Nói chi tiết hơn đi."
Yến Trì nghe vậy liền nói:
"Có bản đồ huyện thành Uy huyện không?"
Nhạc Quỳnh liếc nhìn phó tướng bên cạnh, phó tướng lập tức mang bản đồ phòng thủ thành Uy huyện lên. Yến Trì nhận lấy, nhìn chăm chú một lát, sau đó đặt lên bàn nói:
"Những con đường nhỏ trong huyện thành Uy huyện chằng chịt, con đường chính của huyện thành cũng quanh co bảy tám khúc, ở giữa còn có hai cây cầu vòm đá và một con sông trong vắt chảy qua thành. Đừng nói là Nhung Man, nếu là lần đầu ta vào thành, e rằng cũng không thể tìm được nơi mình muốn đến."
Dừng một chút, Yến Trì lại nói:
"Nhung Man sinh ra đã dũng mãnh thiện chiến, không chỉ vậy, còn rất thích cướp bóc. Nếu chúng công thành, sẽ không bỏ qua bất kỳ tiền bạc, lương thực nào trong thành, chắc chắn sẽ cướp sạch. Nếu đã vậy, chúng ta hãy để lại một ít tiền bạc, lương thực trong thành."
Nói rồi Yến Trì cầm bút than bên cạnh vẽ vài vòng tròn trên bản đồ:
"Ta đã xem qua, mấy nơi này về cơ bản có thể coi là những phường thị độc lập, mỗi nơi đều có một con hẻm riêng, sau bảy tám khúc quanh là có thể ra khỏi thành. Tổng cộng, ngoài hai lối ra trước sau của con đường chính, những nơi khác ít nhất có hơn mười lối ra. Chúng ta có thể mai phục binh mã trong huyện thành Uy huyện trước, sau đó để Nhung Man vào thành. Đến lúc đó sẽ tiêu diệt từng bộ phận. Nếu chiến sự thuận lợi, có thể tiêu diệt toàn bộ Nhung Man. Nếu không thuận lợi, có thể rút lui theo những con đường chúng ta đã biết. Bây giờ thời tiết nóng nực, chúng ta có thể dùng hỏa công, dùng tên lén, dùng cơ quan. Bất kỳ phương pháp nào có thể nghĩ ra, đều có thể dùng trong thành chiến. Sau đó, chúng ta bố trí đủ binh mã ở tất cả các lối ra trước sau, trái phải. Nhung Man trong thành bị chúng ta làm rối loạn đội hình, cuối cùng chắc chắn sẽ tản mác ra từ các lối ra khác, và chúng ta chỉ cần chờ đợi để thu hoạch."
Yến Trì lại nói:
"Huyện thành Uy huyện phần lớn là nhà xây bằng đá, có thể dùng hỏa công thì cứ dùng, lửa cũng sẽ không lan quá rộng. Đương nhiên, nếu Hầu gia nhất quyết muốn bảo vệ huyện thành Uy huyện, vậy thì chỉ có thể đối đầu trực diện với Nhung Man ở phía bắc Uy huyện."
Nhạc Quỳnh vỗ bàn:
"Ta không phải là người cổ hủ như vậy! Huyện thành Uy huyện bây giờ đã sớm không còn một bóng người. Hơn nữa, Nhung Man không phải thích vào thành của chúng ta cướp bóc sao? Lần này, chúng ta sẽ khiến chúng có đi mà không có về! Cứ dùng cách của ngươi! Chúng ta chiếm lợi thế địa lý trước, Nhung Man e rằng nằm mơ cũng không ngờ tới!"
Nhạc Quỳnh quyết định dứt khoát, Triệu Thục Hoa và Trình Vĩ cũng kinh ngạc không thôi. Cứ thế, ba bên bắt đầu thảo luận về kế sách mời quân vào hũ này. Cuối cùng, họ thống nhất rằng, sau khi trở về hôm nay, Nhạc Quỳnh sẽ sắp xếp bố phòng, trước tiên rút một phần binh mã đến lối ra phía nam, sau đó tùy theo địa hình trong thành mà đặt cơ quan mai phục. Sóc Tây quân sẽ phụ trách tất cả các lối ra phía tây, Bắc Phủ quân sẽ phụ trách tất cả các lối ra phía đông. Nếu Nhung Man rút lui, ba bên sẽ cùng nhau giáp công về phía bắc.
Sau khi thương lượng xong, cuộc hội minh lần thứ hai kết thúc. Nhạc Quỳnh trở về thành bố trí, lại phái sứ giả mang tình hình chuẩn bị đến hai doanh trại đông tây, mọi người đều đã nắm rõ kế sách trong lòng. Và Nhung Man, đúng như lời Nhạc Quỳnh nói, chỉ một ngày sau, đã phát động một cuộc tập kích bất ngờ vào lúc hoàng hôn.
Mọi người đều đoán được Nhung Man sẽ đến công thành, nhưng không ngờ chúng lại chọn tấn công vào lúc đêm xuống. Hành động này lại vô tình giúp cho đại quân người Chu chiếm được cả thiên thời.

Chương 2468: Bắt ba ba trong hũ, thừa thắng xông lên
Khi Nhung Man hùng hổ, rầm rộ kéo đến ngoài huyện thành Uy huyện, không hề có cảnh tượng nghiêm trận mà đối đãi như tưởng tượng. Ngược lại, trong huyện thành tối đen như mực, trông như thể Cẩm Châu quân đã rút khỏi thành. Thủ lĩnh Nhung Man không yên tâm, liền phái mấy thám tử vào thành xem xét. Vài người Nhung vào thành, thấy trong thành toàn những ngõ nhỏ quanh co, nhất thời không dám lơ là, chỉ đi dọc theo con đường chính một đoạn. Suốt quãng đường không thấy một binh sĩ Cẩm Châu nào, xung quanh lại yên tĩnh không một tiếng động. Họ lập tức khẳng định trong thành đã không còn ai. Khi thám tử báo lại, thủ lĩnh Nhung Man mừng rỡ, chỉ nghĩ rằng Cẩm Châu quân đã đoán được chúng sẽ quay lại đánh nên đã rút lui. Vì thế, hắn không chút do dự hạ lệnh cho đại quân vào thành!
Lần này, thủ lĩnh Nhung Man dẫn theo hơn nửa quân số, gần mười vạn quân mã. Đại quân chậm rãi tiến vào thành. Ban đầu, mọi việc diễn ra thuận lợi. Đi được một đoạn, thấy trong thành quả nhiên trống không, Nhung Man lập tức phấn khích. Chúng vốn có tính cách cướp bóc, thấy trong thành an toàn, liền không kìm được mà xông vào những ngôi nhà đóng cửa im ỉm, lục soát cướp bóc từng nhà. Khi đó, dân chúng Uy huyện khi rời đi phần lớn đã mang theo tài sản quý giá, nhưng vẫn còn sót lại. Dù là lụa là gấm vóc hay vàng bạc gạo thóc, Nhung Man cũng không chê. Những người đi đầu, chẳng mấy chốc đã thu hoạch đầy ắp.
Tuy nhiên, khi những người này đang dương dương tự đắc tiến sâu vào các phường thị hai bên đường chính để lục soát, biến cố đột nhiên xảy ra!
Đầu tiên là một xưởng thủ công đột nhiên bốc cháy, hàng trăm tên Nhung Man bị lửa bao vây, bị thiêu chết cháy bên trong. Lại có một ngôi nhà dân trong sân đầy rẫy cơ quan, tên Nhung Man dẫn đầu còn chưa kịp phản ứng đã rơi xuống hố sâu cắm đầy tên ngược. Nhiều người khác vừa xông vào những ngôi nhà tối om đã bị vô số mũi tên lạnh bắn chết. Điều khiến Nhung Man kinh hãi hơn cả, là những người Chu dường như vô hình nhưng lại có mặt ở khắp nơi—
Nhung Man đắc ý quên mình, chỉ lo cướp bóc tài sản, đội hình đã sớm hỗn loạn. Chúng tản ra trên đường chính, rồi từng đội nhỏ theo các ngõ hẻm xông vào những dãy nhà dân. Cẩm Châu quân đã sớm chuẩn bị, dù là hỏa công hay bắn tên lén, đều chỉ là chuyện trong chốc lát. Khi Nhung Man kịp phản ứng, xung quanh đều là những con đường nhỏ lộn xộn, chúng muốn chạy cũng không biết chạy đi đâu. Nhạc Quỳnh đã sớm cho Cẩm Châu quân quen thuộc đường sá trong thành, lúc này các binh sĩ Cẩm Châu quân như những con cá bơi lội dưới bóng đêm, dễ dàng đoạt mạng khắp nơi như cá gặp nước—
Khi thủ lĩnh Nhung Man nhận ra có điều không ổn, trong thành đã bốn bề lửa cháy, và trong những ngôi nhà tối om kia, không biết bao nhiêu xác chết của Nhung Man đã ngã xuống. Trong phút chốc, tất cả mọi người đều hoảng loạn. Những người còn ở trong phường thị hoảng hốt tìm đường chạy ra ngoài thành, liền theo các ngõ hẻm mà đâm đầu vào Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân đang canh giữ bên ngoài. Những người đi đầu cũng không dám tiếp tục tiến lên, lòng quân đại loạn, nhiều người bắt đầu quay đầu muốn rút lui.
Đúng lúc này, Nhạc Quỳnh phát tín hiệu. Những bộ binh tinh nhuệ mai phục trong thành, tựa như La Sát từ các góc tối lao ra, xông vào tấn công đám Nhung Man không chút phòng bị. Nhung Man tuy vũ lực mạnh mẽ, thể trạng cao lớn, nhưng cũng không thể chống lại thế trận này, lập tức tổn thất nặng nề. Cẩm Châu quân không ham chiến, giết xong người liền rút lui, như một đội quân bóng ma không thể nắm bắt, không thể nhìn thấu. Nếu Nhung Man đuổi theo, trong những con hẻm vô danh, tự nhiên sẽ có những cơ quan mới đang chờ chúng. . .
Trận thành chiến du kích này đã giúp Cẩm Châu quân rửa sạch nỗi nhục bị vây khốn mấy ngày trước, và lần đầu tiên cảm nhận được sự áp đảo về trí tuệ của người Chu đối với hai tộc Nhung Man. Lối đánh ma quái của Cẩm Châu quân khiến Nhung Man bị giày vò trong thành. Cuối cùng, sau hơn hai canh giờ bị tiêu hao như vậy, thủ lĩnh Nhung Man đã hạ lệnh rút lui. Cứ thế, đại quân quay đầu, vô cùng tuyệt vọng men theo đường cũ ra khỏi thành. Lúc này, đại quân Nhung Man đã tổn thất hơn hai vạn quân mã.

Chương 2469: Bắt ba ba trong hũ, thừa thắng xông lên
Thấy Nhung Man định rút lui, Nhạc Quỳnh lại phát tín hiệu mới. Trong phút chốc, ba quân cùng nhau đuổi theo về phía bắc. Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân giáp công hai bên, Cẩm Châu quân thì thu dọn nốt nửa đội ngũ còn lại trong thành. Trong khoảnh khắc, Nhung Man cảm thấy mình như bị ác quỷ bám lấy, đi không được, ở không xong.
Một đêm chiến đấu ác liệt như vậy, đến rạng đông, Nhung Man vừa đi vừa đánh đến phía nam Sư Tử Lĩnh. Yến Trì thấy vậy liền hạ lệnh rút lui, tuyệt đối không ham chiến!
Nhung Man thấy trời đã sáng, lại đang ở trên đồng bằng ngoài thành, vốn tưởng có thể phản công, nhưng tốc độ rút lui của ba quân còn nhanh hơn cả lúc đuổi theo chúng. Chúng chỉ có thể trơ mắt nhìn đại quân người Chu rời đi, còn bản thân thì vô ích hy sinh tính mạng của mấy vạn huynh đệ bộ tộc. . .
Trận chiến này không chỉ Cẩm Châu quân đánh một cách hả hê, mà cả Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân cũng dùng thương vong rất nhỏ để đổi lấy tổn thất gấp mấy lần của Nhung Man, thực sự là một trận đại thắng hiếm thấy. Không biết vì sao, cả Cẩm Châu quân và Bắc Phủ quân đều biết chiến lược này là do Yến Trì định ra. Trong phút chốc, danh hiệu chiến thần của Sóc Tây quân vang dội khắp ba quân, ngay cả những tướng sĩ Cẩm Châu quân trước đây có nhiều hiềm khích với Sóc Tây quân cũng không thể không thầm cảm thán và khâm phục.
Sau trận chiến này, Nhung Man tuyệt đối không dám dễ dàng vào huyện thành Uy huyện nữa. Nhạc Quỳnh liền hạ lệnh cho Cẩm Châu quân tái chiếm thành. Sau khi dọn dẹp xong chiến trường, toàn bộ Cẩm Châu quân từ trên xuống dưới đều hân hoan phấn khởi, hoàn toàn khác với vẻ sầu khổ khi bị vây khốn ở Phong Châu nửa tháng trước.
Trong trung quân đại trướng, Nhạc Quỳnh nói:
"Sau trận chiến này, ngay cả binh sĩ cấp thấp nhất cũng tăng sĩ khí, đủ thấy kế sách này của Duệ Vương thật sự tài tình! Lần này Nhung Man tổn thất quá lớn, e rằng trong thời gian ngắn không dám manh động. Vừa hay, chúng ta cũng có thể nghỉ ngơi đôi chút."
Các tướng lĩnh bên dưới nhao nhao phụ họa, cũng vô cùng khâm phục Yến Trì.
Yến Kỳ nghe vậy nói:
"Chẳng lẽ chúng ta không nên thừa thắng xông lên, tiếp tục đánh Nhung Man sao?"
Nhạc Quỳnh lắc đầu:
"Vẫn là câu nói hôm trước, chúng ta đối với người Nhung, nếu ở trên đồng bằng, không có ưu thế, ngược lại, còn có bất lợi rất lớn. Nhưng nếu chúng ta đánh thành chiến, đánh phục kích, hiệu quả lại khác hẳn. Vì vậy, thừa thắng xông lên tuy được, nhưng nếu đối đầu trực diện với Nhung Man, là chúng ta chịu thiệt. Thà nghỉ ngơi một chút, rồi lại bàn kế sách. Nhung Man rốt cuộc thích dùng vũ lực để chiến đấu, nếu chúng ta dùng mưu kế, chúng phần lớn sẽ trúng kế."
Ngay cả những trận đại thắng gần đây, đều là nhờ dùng kế sách trước, mọi người vội vàng cũng phụ họa theo.
Yến Kỳ cũng hết sức đồng tình nói:
"Nói vậy cũng có lý. Nhưng. . . Hầu gia, quân nhu của chúng ta không còn nhiều. Nếu chúng ta đã thắng liên tiếp nhiều lần, sao không nghĩ ra một kế sách hay, tranh thủ lần cuối cùng giáng cho Nhung Man một đòn chí mạng!"
Mấy lần thắng liên tiếp này, chẳng qua chỉ là tiêu hao quân số của Nhung Man. Đến bây giờ, số quân Nhung Man có thể ra trận vẫn còn gần mười vạn.
Là mười vạn quân mã, nếu đối đầu với Cẩm Châu quân, Cẩm Châu quân vẫn có thể thua trận.
Nhạc Quỳnh cũng cảm thấy, nhân lúc Yến Trì và Triệu Thục Hoa bây giờ đều sẵn lòng hợp tác, sao không nghĩ ra một kế sách, một lần đánh cho Nhung Man nguyên khí đại thương. Đến lúc đó, Nhung Man chắc chắn sẽ rút về Thương Châu, và họ chỉ cần thừa thắng xông lên. Khi đó, dù Yến Trì và Triệu Thục Hoa quyết định thế nào, Cẩm Châu quân vẫn có đủ sức để đối phó với Nhung Man.
Nhạc Quỳnh cũng là người cầm quân nhiều năm, về mưu lược, cũng chỉ kém Yến Trì vài phần. Lời của Yến Kỳ đã gợi ý cho ông. Ông đầu tiên là sai sứ giả đến Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân để bày tỏ lòng cảm ơn, sau đó liền ở trong doanh trại vắt óc suy nghĩ kế sách đối phó với Nhung Man. Sau khi liên tiếp phái người đến Lạc Phượng Pha, nơi Nhung Man đóng quân, để do thám hàng chục lần, Nhạc Quỳnh cuối cùng đã nghĩ ra một kế sách vô cùng đáng tin cậy. Hai ngày sau, Nhạc Quỳnh bắt đầu cho người truyền đạt ý muốn hội minh lần thứ ba.
Vì sự hợp tác trước đó đều thuận lợi, Yến Trì và Triệu Thục Hoa tự nhiên không còn bài xích việc hội minh, ngược lại càng thêm tin tưởng Nhạc Quỳnh.
Hai ngày sau, vẫn tại nơi hội minh cũ, Nhạc Quỳnh dẫn các tướng lĩnh Cẩm Châu quân đón Yến Trì và Triệu Thục Hoa vào trướng. Vừa ngồi xuống, Nhạc Quỳnh liền nói:
"Mấy ngày nay thám tử báo về, nói Nhung Man hiện tại chỉ đang nghỉ ngơi chỉnh đốn, lại còn phái người đến Thương Châu, dường như muốn đến các kho lương gần Thương Châu để tìm quân nhu, xem ra, có vẻ như muốn kéo dài thời gian với chúng ta. . ."

Chương 2470: Hỏa công chi kế, trận chiến cuối cùng
Những gì Nhạc Quỳnh nói, Yến Trì và Triệu Thục Hoa tự nhiên đều biết.
Triệu Thục Hoa liền nói:
"Hầu gia có dự định gì?"
Nhạc Quỳnh thở dài:
"Nhung Man muốn kéo dài, nếu chúng ta kéo dài được, cũng không sao. Nhưng hiện tại, chúng ta cũng không thể kéo dài được."
Tay Triệu Thục Hoa cầm chén trà hơi siết lại. Lời này của Nhạc Quỳnh quả thực đã nói trúng tim đen của nàng. Hiện tại trong ba bên, người sợ kéo dài nhất có lẽ chính là Triệu Thục Hoa.
Triệu Thục Hoa lại nói:
"Vậy chúng ta sẽ thừa thắng xông lên?"
Nhạc Quỳnh gật đầu, lại nhìn về phía Yến Trì. Yến Trì nói:
"Nếu có thể tốc chiến tốc thắng, tự nhiên không ai muốn lãng phí quá nhiều thời gian ở phương bắc."
Nhạc Quỳnh nghe vậy liền biết Yến Trì và Triệu Thục Hoa đều có ý này, liền nói:
"Nếu đã vậy, mấy ngày nay ta đã nghĩ ra một cách. Hiện tại Nhung Man đang đóng quân trên lưng chừng Lạc Phượng Pha, địa thế có thể nói là rất tốt. Lạc Phượng Pha là một ngọn đồi thấp, thuộc loại địa hình lui có thể thủ, tiến có thể công. Người của chúng ta tuy đông, nhưng dù toàn quân xuất động cũng khó mà bao vây được đại doanh của chúng. Vì vậy ta nghĩ, nếu đã vậy, sao không nghĩ cách để đuổi chúng xuống núi trước."
Yến Trì và Triệu Thục Hoa nhìn Nhạc Quỳnh, trên mặt cả hai đều lộ vẻ muốn nghe chi tiết.
Nhạc Quỳnh liền nói:
"Bây giờ đang là giữa hè, cây cối trên Lạc Phượng Pha vô cùng rậm rạp. Một khi chúng ta đốt lửa dưới chân núi, Nhung Man chắc chắn sẽ phải xuống núi."
Trong chiến tranh rừng núi, phóng hỏa đốt núi quả thực là một phương pháp rất hay.
Yến Trì nhíu mày nói:
"Chỉ là trên Lạc Phượng Pha toàn là đường thông, chúng ta không biết Nhung Man sẽ xuống núi từ đâu."
Nghe vậy, Nhạc Quỳnh liền cười:
"Điều này ta đã điều tra rõ ràng. Nếu phóng hỏa đốt núi, chúng chỉ có thể đi theo hai con đường."
Nói rồi, Nhạc Quỳnh bảo phó tướng treo một tấm bản đồ lên tường.
"Nhung Man đều là những bộ tộc sống trên vùng cao nguyên lạnh giá, họ sống dựa vào thảo nguyên và rừng núi, nói ra thì họ còn biết cách sinh tồn trong hoang dã hơn chúng ta. Trên Lạc Phượng Pha này có hai khe suối, nếu có lửa, đó sẽ là hai tuyến phòng cháy. Chúng ta sẽ đốt lửa ở phía nam đại doanh của chúng. Khi lửa lan lên trên, chắc chắn sẽ buộc chúng phải lựa chọn, hoặc là đi về phía tây đến Thanh Thảo Nguyên, hoặc là đi dọc theo sườn núi rồi hướng về phía tây bắc— "
Trình Vĩ nghe vậy nói:
"Sẽ không vượt qua sườn núi sao?"
Nhạc Quỳnh lắc đầu:
"Sườn núi không ngăn được lửa rừng. Hơn nữa, ta đã lên kế hoạch, phải đợi đến khi có gió tây nam mới thực hiện kế này, vừa hay có thể ép chúng về hướng tây bắc. Đến lúc đó, Sóc Tây quân sẽ đóng ở Thanh Thảo Nguyên phía tây Lạc Phượng Pha, còn Bắc Phủ quân sẽ canh giữ ở phía đông bắc, phía bắc Lạc Phượng Pha để đề phòng. Cẩm Châu quân thì sẽ chờ ở khe suối phía tây Lạc Phượng Pha. Như vậy, dù Nhung Man rút lui về hướng nào, chúng ta đều có thể bao vây chúng."
Yến Trì và đám người Trình Vĩ nhìn tấm bản đồ Nhạc Quỳnh vẽ, một lát sau Yến Trì nói:
"Nếu bản đồ không sai, thì có thể thực hiện."
Nhạc Quỳnh mỉm cười nói:
"Bản đồ này là do ta phái trăm người lên núi dò xét vẽ ra, chắc chắn không sai. Chỉ có một điều, trước đây chúng ta đều chỉ phái hơn ba vạn quân mã, lần này, ta dự định xuất động toàn bộ Cẩm Châu quân, còn Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân, tốt nhất là khoảng hơn năm vạn người. Như vậy, mới có thể một đòn là tan."
Triệu Thục Hoa nhíu mày:
"Phải xuất động nhiều người như vậy sao?"
Nhạc Quỳnh nhìn đám người Trình Vĩ nói:
"Kế sách này nếu thành công, tự nhiên là chúng ta chủ động, Nhung Man bị động. Trình tướng quân hẳn là biết, nếu không có ưu thế về quân số, thì vẫn sẽ giống như trước đây, không thể làm cho Nhung Man nguyên khí đại thương."
Triệu Thục Hoa nhìn về phía Trình Vĩ, Trình Vĩ gật đầu tỏ vẻ đồng ý.
Triệu Thục Hoa liền nhìn về phía Yến Trì:
"Duệ Vương nói thế nào?"
Yến Trì cẩn thận nhìn tấm bản đồ, nhẩm lại lời Nhạc Quỳnh trong đầu. Nghĩ đến việc Sóc Tây quân đã bắc tiến một thời gian, hắn cũng cảm thấy quả thực nên tốc chiến tốc thắng. Mặc dù kế hoạch hỏa công có nhiều yếu tố không chắc chắn, nhưng hắn vẫn gật đầu nói:
"Có thể thử một lần."
Nhạc Quỳnh nghe vậy liền biết hai người đã đồng ý với kế sách này, không khỏi nói:
"Ta đã cho thuật sĩ trong doanh tính toán, bốn năm ngày sau chính là thời cơ."

Chương 2471: Hỏa công chi kế, trận chiến cuối cùng
Nghe nói còn phải đợi bốn năm ngày, Triệu Thục Hoa ngược lại thấy yên tâm. Vừa mới thắng trận, đúng là lúc nên thừa thắng xông lên, nàng chỉ sợ Nhạc Quỳnh nóng vội hấp tấp, làm tổn hại đến người của mình. Nhạc Quỳnh và Yến Trì lại bàn bạc thêm một số chi tiết, đợi đến khi chiến lược cuối cùng được định ra, cuộc hội minh lần này mới kết thúc.
Ba đạo quân mã đều trở về doanh trại của mình, tự nhiên lại là một phen nghỉ ngơi chỉnh đốn, luyện binh.
Trong nghị sự đường của Sóc Tây quân, Ngu Thất cười nói:
"Không ngờ Hầu gia lại có thể nhẫn tâm như vậy. Chỉ là bây giờ trời khô vật khô, ngọn lửa này bùng lên, không biết sẽ cháy đến đâu."
Yến Trì liền nói:
"Trên núi có hai khe suối, nơi có thể cháy đến vừa hay là khu vực chủ doanh của Nhung Man, chắc sẽ không đến mức cháy lan ra cả cánh đồng."
Tiếu Trừng nghe vậy lại nói:
"Lần này xuất động năm vạn binh mã, điện hạ có định tự mình dẫn binh không?"
Yến Trì gật đầu:
"Đương nhiên là có. Lần này can hệ trọng đại, nếu không đi, không khỏi lo lắng."
Cổ Lăng nghe vậy nói:
"Nhưng xem cách bố trí của Hầu gia, chúng ta tuy mai phục trên Thanh Thảo Nguyên, nhưng cũng phải chia ra mấy hướng."
Yến Trì gật đầu, trên tay mở ra một tấm bản đồ mới vẽ không lâu, chỉ vào mấy điểm nói:
"Mấy nơi này đã phái người đi do thám rồi. Đến lúc đó chúng ta sẽ đóng quân ở ba điểm này. Các ngươi ai muốn dẫn binh?"
Ngu Thất lập tức cười nói:
"Thuộc hạ xin đi! Điện hạ để thuộc hạ làm tiên phong được không?"
Yến Trì nhíu mày:
"Lần này tấn công chủ doanh Nhung Man, chúng có đến mười vạn quân mã. Ngươi lĩnh binh quá xông xáo, hay là đi cánh bên?"
Ngu Thất nghe vậy lập tức không cười nổi, đành phải năn nỉ:
"Lần này thuộc hạ đảm bảo tuyệt đối không hấp tấp, cũng không mạo hiểm! Cầu xin điện hạ cho thuộc hạ một cơ hội nữa!"
Yến Trì liếc nhìn Cổ Lăng, nói:
"Ngươi muốn làm tiên phong cũng được, vậy để Cổ Lăng đi cùng ngươi."
Ngu Thất đầu óc lanh lợi, nhiều mưu mẹo, nhưng không đủ trầm ổn. Còn Cổ Lăng thì vững vàng, bình tĩnh hơn nhiều. Ngu Thất thấy Yến Trì sắp xếp như vậy liền biết hắn muốn Cổ Lăng để mắt đến mình, liền cười gượng gạo, nói:
"Được được được, điện hạ yên tâm, thuộc hạ nhất định không phụ sự ủy thác!"
Yến Trì gật đầu:
"Trung quân ta tự mình dẫn, Tiếu Trừng phụ trách cánh trái, Sở Phi Thịnh phụ trách cánh phải, ba nơi các ngươi mỗi bên một vạn binh mã."
Sắp xếp xong xuôi, mọi người mới giải tán. Cổ Lăng ra khỏi đại trướng, tự nhiên lại hướng về thương binh doanh. Ngu Thất đi ra sau hắn, thấy hướng hắn đi liền cười nói:
"Cổ Lăng, gần đây ngươi quan tâm đến thương binh doanh quá nhỉ. . ."
Cổ Lăng nhướng mày, lạnh nhạt nói:
"Có gì không ổn sao?"
Ngu Thất cười xua tay:
"Không không không, chỉ là ta nhớ trước đây ngươi dường như không có chuyện gì cũng lo lắng như vậy, bây giờ lại thay đổi tính nết. Lần này hai chúng ta cùng tác chiến, ngươi nhất định phải để mắt đến ta, nếu chúng ta xảy ra sai sót, ngươi sẽ phải cùng ta chịu phạt đấy."
Cổ Lăng cười nhẹ:
"Ngươi cũng biết là phải để ta để mắt đến ngươi rồi à."
Ngu Thất khoác tay lên vai Cổ Lăng:
"Hê, ta đây không phải là tự biết mình sao!"
Hai người vừa nói vừa đi về phía thương binh doanh. Đến nơi, liền thấy Tần Quản đang cùng Nhạc Ngưng bận rộn.
Ngu Thất xa xa nhìn thấy Tần Quản, liền cười nói:
"Vương phi của chúng ta thật đúng là Bồ Tát sống. . ."
Cổ Lăng cũng nhìn Tần Quản, im lặng một lúc mới nói:
"Phải."
Nói rồi Ngu Thất thu hồi ánh mắt, có chút do dự nói:
"Nói mới nhớ, phía nam mấy ngày rồi không có tin tức gì. Cát Dương bây giờ không biết đã đi đến đâu. Ta thấy ý của điện hạ, là đánh xong trận cuối cùng này sẽ chuẩn bị rút lui, để tránh Cát Dương đến chúng ta sẽ rơi vào thế bị động."
Cổ Lăng nheo mắt, xoay người, nhìn về hướng Sóc Tây:
"Vẫn là Sóc Tây tốt hơn."
Ngu Thất cười lớn một tiếng:
"Đó là tự nhiên." Lại hừ một tiếng, "Ta sẽ gửi thư về phía nam ngay, Cát Dương đừng hòng giở trò gì."
Khi Tần Quản từ thương binh doanh trở về trung quân đại trướng, nàng đã biết về kế hoạch hỏa thiêu Lạc Phượng Pha. Lại biết Yến Trì sẽ tự mình dẫn binh, lòng nàng cũng treo lơ lửng, không khỏi lo lắng nói:
"Lần này Nhung Man có đến mười vạn, ta luôn cảm thấy rất bất an."
Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng:
"Nàng yên tâm, còn có Cẩm Châu quân và Bắc Phủ quân, mười vạn người cũng không là gì."
Tần Quản thở dài:
"Lần này nếu thuận lợi, Nhung Man chắc chắn sẽ thương vong thảm trọng. Đến lúc đó, chúng ta không cần phải tiếp tục bắc tiến nữa phải không?"
Yến Trì gật đầu:
"Chính là như vậy. Nếu tiếp tục bắc tiến, chúng ta sẽ không thể cầm cự được nữa. Huống chi viện binh của triều đình sắp đến, lúc đó chúng ta sẽ càng bị động hơn. Đánh xong trận cuối cùng này, Sóc Tây quân cũng đã làm tròn nghĩa vụ."
Tần Quản liền ôm lấy eo Yến Trì:
"Hy vọng mọi việc thuận lợi, chúng ta có thể sớm trở về Sóc Tây."

Chương 2472: Yêu cầu chiến đấu bị từ chối, tuyệt đối là cơ hội tốt
Viên Khánh từ bên ngoài đi vào, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng:
"Bệ hạ, là thư của Cát Thượng thư gửi đến."
Yến Hàm từ trên ngự án ngẩng đầu lên, ánh mắt lập tức ngưng lại. Khi nhận lấy thư mở ra xem, khóe môi hắn nhanh chóng hơi nhếch lên:
"Bút mực hầu hạ."
Viên Khánh nghe vậy lập tức tiến lên mài mực, trải giấy. Yến Hàm ngưng mắt một lát, rồi xách bút bắt đầu viết. Hắn viết liền hai phong thư, phong thứ nhất ghi rõ là gửi cho Cát Dương, phong thứ hai là gửi cho Lâm Chương. Viết xong, niêm phong lại, Yến Hàm lại nói:
"Nhanh chóng cho người gửi cho họ, bảo tất cả cứ làm theo lời trẫm trong thư."
Viên Khánh nhận lấy thư, luôn miệng đáp ứng rồi đi ra ngoài. Khi Viên Khánh trở lại, Yến Hàm lại viết phong thư thứ ba, viết xong giao cho Viên Khánh nói:
"Phong thư này, gửi đi phương bắc giao cho Thành Vương."
Viên Khánh hơi chần chừ:
"Hoàng thượng muốn. . ."
Yến Hàm đối với Viên Khánh, cũng không có gì không thể nói, liền đáp:
"Ở phương bắc, Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân đã liên thủ với Nhạc Quỳnh, hiện đã đến phía nam Thương Châu. Cát Dương và người của hắn đã dừng lại ở Dĩnh Châu nhiều ngày, bây giờ đã đến lúc phải hành động."
Mi tâm Viên Khánh giật nảy:
"Hoàng thượng muốn Cát Thượng thư và người của ông ta đi về phía tây vào lúc này?"
Yến Hàm gật đầu, Viên Khánh trong lòng hơi căng thẳng, liền biết hai phong thư vừa rồi là để làm gì.
Viên Khánh gật đầu, quay người ra ngoài phân phó người gửi thư cho Thành Vương. Nhưng vừa ra khỏi cửa, liền thấy Yến Ly đang đứng ở đó.
Viên Khánh sửng sốt:
"Cung Vương điện hạ sao lại đến đây?"
Yến Ly đứng thẳng ở cửa, vẻ mặt ngưng trọng. Nghe vậy, hắn liếc nhìn lá thư trong tay Viên Khánh, lúc này mới nói:
"Ta đến gặp Hoàng thượng."
Viên Khánh vội cười nói:
"Được, nô tài sẽ đi thông báo ngay."
Viên Khánh liền quay người vào trong, nói:
"Hoàng thượng, Cung Vương điện hạ đến."
Yến Hàm nhướng mày, rõ ràng có chút bất ngờ, nhưng vẫn nói:
"Cho hắn vào."
Viên Khánh lập tức ra ngoài truyền lệnh. Không lâu sau, Yến Ly đi vào, hành đại lễ xong, Yến Hàm liền hỏi:
"Đến gặp trẫm có chuyện gì?"
Yến Ly vén vạt áo bào quỳ xuống nói:
"Vi thần hôm nay đến để cầu xin Hoàng thượng. Hoàng thượng tuy đã cho phép vi thần vào Hộ bộ để rèn luyện, nhưng hiện nay phương bắc chiến sự liên miên, vi thần hôm nay đến để xin ra trận, hy vọng Hoàng thượng có thể cho phép Yến Ly bắc tiến tòng quân."
Vừa nghe lời này, Yến Hàm đầu tiên là nhíu mày, sau đó bật cười:
"Ngươi cũng có ý định bắc tiến giống Nhạc Giá nhỉ. Nhạc Giá xin bắc tiến, dù sao hắn cũng xuất thân từ quân ngũ. Còn ngươi. . . trẫm lại không biết ngươi biết binh pháp, hơn nữa công phu mèo cào của ngươi, ra chiến trường căn bản vô dụng. Cứ như vậy, ngươi bắc tiến có thể làm được gì?"
Yến Ly nhíu mày, cúi mắt nói:
"Hộ bộ quản lý quân bị và tiếp tế của đại quân bắc phạt, vi thần có thể làm công việc điều phối hậu cần."
Yến Hàm nghe vậy liền nheo mắt phượng:
"Hiện tại đại quân bắc phạt không thiếu nhân lực này. Đương nhiên, nếu ngươi có hùng tâm, cũng không phải không thể rời kinh thành để rèn luyện thêm. Nhưng bây giờ, ngay cả việc ở Hộ bộ nha môn ngươi còn chưa thạo, sao có thể ra ngoài? Đến phương bắc, chỉ e sẽ gây thêm phiền phức cho An Dương Hầu."
Yến Ly mím chặt môi, còn muốn nói gì đó, nhưng lời chưa kịp thốt ra, Yến Hàm đã nói:
"Ngươi không cần nói nữa. Hiện tại chiến cục đã tạm ổn, các nơi đều đã sắp xếp ổn thỏa. Trẫm không có vị trí nào cho ngươi, ngươi cứ yên tâm ở lại kinh thành đi."
Nói rồi hắn khoát tay:
"Trẫm còn có chính vụ phải xử lý, ngươi đi đi."
Yến Ly ngẩng đầu nhìn Yến Hàm, đáy mắt xám xịt, đứng dậy đi ra ngoài.
Viên Khánh đứng ở cửa không dám vào, thấy Yến Ly đi ra liền cười nói:
"Cung Vương điện hạ sao lại có ý định bắc tiến vậy?"
Yến Ly lắc đầu không nói gì, ra khỏi cửa rẽ một cái, đi về hướng Thọ Khang cung. Đi chưa được mấy bước, Yến Ly gặp phó thống lĩnh Cấm vệ quân là Triệu Vũ. Từ khi Lâm Chương tạm thời rời đi, bây giờ là Triệu Vũ tổng quản việc phòng vệ nội cung. Sau lưng hắn là mấy tướng lĩnh trẻ của Cấm vệ quân, đang đi từ hướng giáo trường tới.
Thấy Yến Ly, mấy người nhao nhao hành lễ. Yến Ly cười nhẹ:
"Có Triệu phó thống lĩnh ở đây, việc phòng vệ nội cung bây giờ lại càng nghiêm ngặt hơn."
Sau khi Lâm Chương rời đi, việc phòng vệ nội cung có chút thay đổi. Ban đầu Yến Hàm còn hơi bất mãn, đã tự mình hỏi qua, nhưng phát hiện Triệu Vũ chỉ tăng thêm nhân lực ở mấy cửa cung và nghi môn, việc phòng vệ so với trước đây nghiêm ngặt hơn nhiều.

Chương 2473: Yêu cầu chiến đấu bị từ chối, tuyệt đối là cơ hội tốt
Triệu Vũ gãi đầu, ngượng ngùng nói:
"Lâm thống lĩnh đi rồi, giao phó việc phòng vệ Cấm vệ quân cho ta. Nếu ta để xảy ra sai sót, chẳng phải là phụ lòng Hoàng thượng và Lâm thống lĩnh sao? Cho nên chỉ có thể phiền các huynh đệ vất vả một chút, đợi qua giai đoạn này, đợi Lâm thống lĩnh trở về rồi mọi việc sẽ lại như cũ."
Triệu Vũ nói chuyện khá thẳng thắn. Yến Ly nhìn mấy vị tướng lĩnh sau lưng Triệu Vũ, thấy họ có vẻ lạ mặt, nhưng hắn không quản việc phòng vệ nội cung, tự nhiên không tiện hỏi nhiều, liền đi thẳng đến Thọ Khang cung. Khi đến Thọ Khang cung, lại phát hiện Yến Trạch cũng đang ở đó.
Thái tử tạo phản rời đi, Thành Vương bắc tiến đốc chiến, Yến Trì cũng thành phản tặc, các hoàng tử khác cũng đều rất kín tiếng lánh đời. Vì vậy, trong kinh thành, những huynh đệ nhỏ tuổi thường gặp mặt chỉ có Yến Ly và Yến Trạch. Yến Trạch bị Nhạc Ngưng hủy hôn, Yến Ly còn định an ủi, nhưng thấy trên mặt hắn không có chút bi thương nào, ngược lại gần đây thường xuyên đến Thọ Khang cung, thời gian ở bên Thái hậu thì ít, mà thời gian ở bên Yến Tuy lại nhiều. Hôm nay, Yến Trạch đang dạy Yến Tuy viết chữ.
"Tam ca, huynh đến sớm thật."
Yến Trạch liếc nhìn Yến Ly, quay đầu nói:
"Vừa rồi đi đâu vậy? Sao lại ủ rũ thế?"
Yến Ly bị nhìn thấu, trên mặt chỉ có nụ cười khổ:
"Ta muốn đi phương bắc, nhưng Hoàng thượng không cho."
Yến Trạch nhíu mày:
"Tự nhiên sẽ không cho ngươi đi. Nhạc Giá còn không đi được, huống chi là ngươi."
Yến Ly thản nhiên ngồi xuống bên bàn đá, nhìn Yến Tuy từng nét từng nét viết chữ "Cung" trong Cung Thân Vương:
"Sao lại viết chữ này?"
Yến Trạch cười:
"Phong hiệu của mấy người chúng ta, nó đều biết viết cả rồi, chỉ còn thiếu chữ này của ngươi thôi."
Yến Tuy nằm bò trên bàn đá, viết từng nét từng nét, trông rất ngoan ngoãn. Bên hông nó đeo một thanh chủy thủ nhỏ. Qua hơn nửa năm, nó đã cao lên không ít, người cũng càng thêm trầm mặc, ít nói. Yến Ly xoa đầu Yến Tuy, nhìn Yến Trạch nói:
"Ngươi không đi tìm Nhạc Ngưng sao?"
Yến Trạch nghe vậy thở dài:
"Ngưng nhi tính tình trẻ con, ta không muốn ép nàng."
Yến Ly bị chặn họng, nhất thời không biết nói gì cho phải, liền vào điện thăm Thái hậu. Thái hậu được Trần ma ma chăm sóc, đang nửa nằm nửa ngồi trên chiếc giường thấp bên cửa sổ, trên người đắp một chiếc chăn mỏng, đang lim dim ngủ. Nghe thấy tiếng động, bà mở mắt ra, mơ màng nói:
"Hàm nhi— "
Đồng tử Yến Ly run lên, tiến lên nói:
"Hoàng tổ mẫu, ngài nhận nhầm người rồi, là con."
Thái hậu nhìn chằm chằm Yến Ly một lúc, rồi cười ha hả nói:
"Không. . . ta không nhận nhầm người. Hàm nhi, đại ca con đã tan học chưa?"
Lưng Yến Ly hơi cứng lại:
"Anh ấy. . . anh ấy vẫn chưa. . ."
Thái hậu liền thở dài nói:
"Đại ca con phải làm Thái tử, nó phải học nhiều lắm. Hàm nhi, làm Hoàng đế là việc mệt mỏi nhất trên đời. Phụ hoàng con yêu cầu đại ca con quá cao, ngày thường con phải giúp đỡ đại ca nhiều hơn. Các con là anh em ruột, không ai có thể so sánh được."
Yến Ly gượng cười gật đầu:
"Vâng, ngài nói đúng."
Thái hậu lộ ra nụ cười hài lòng:
"Như vậy mới đúng, đúng rồi. . ."
Thái hậu dường như vô cùng mệt mỏi, tựa vào chiếc gối sau lưng rồi lại nhắm mắt, nhưng vẫn nắm chặt tay Yến Ly không buông. Yến Ly ngồi bên giường, trán túa ra mồ hôi lạnh. Không biết qua bao lâu, hắn từ từ gỡ tay Thái hậu ra, đứng dậy đi ra ngoài. Nhưng vừa quay người, Yến Ly đã thấy Yến Trạch đứng ở cửa.
Yến Trạch không biết đã đứng đó bao lâu, vẻ mặt nhẹ nhàng ôn hòa, không nhìn ra chút cảm xúc nào.
Yến Ly rón rén đi ra cửa, ra ngoài rồi mới nói:
"Hoàng tổ mẫu dường như bệnh càng lúc càng hồ đồ."
Yến Trạch cười nói:
"Đúng vậy, vừa rồi lúc ta đến, bà còn nhầm Cửu điện hạ là ngươi lúc nhỏ."
Yến Ly lại dừng bước, Yến Trạch đặt một tay lên vai hắn, nói:
"Hoàng thượng tuy không muốn ngươi đi phương bắc, nhưng nếu ngươi thực sự muốn đi, cũng không phải là không có khả năng. Ngươi và Ngưng nhi đều còn là trẻ con, muốn làm gì mà không được?"
Yến Ly quay sang nhìn Yến Trạch:
"Ý của tam ca là. . ."
"Ngươi muốn đi gặp Yến Trì phải không?"
Yến Trạch thở dài:
"Ngưng nhi e rằng cũng đã đi phương bắc tìm Yến Trì và Tần Quản rồi."
Yến Ly hơi nhíu mày, còn chưa nói gì, Yến Trạch đã đi ra chỗ Yến Tuy đang viết chữ. Hắn vừa thu dọn bút mực bên cạnh Yến Tuy vừa nói:
"Bây giờ Yến Trì và Tần Quản đang ở phương bắc, Sóc Tây liền trống không. Ta đoán, Bệ hạ sẽ không bỏ qua cơ hội này."
Lời này vừa nói ra, cái đầu nhỏ của Yến Tuy liền ngẩng lên.
---

Chương 2474: Yến Trăn gửi thư, biết được chân tướng.
Nếu đã định sẵn hỏa công chi kế, mấy ngày nay tất cả đều đang chờ thời cơ. Nhạc Quỳnh nói phải đợi gió Tây Nam nổi lên, đáng tiếc mấy ngày nay toàn là gió Bắc, không chỉ vậy, trời đất âm u, còn có dấu hiệu sắp mưa. Thời tiết như vậy, tự nhiên không tiện thi triển hỏa công.
May mắn là sau trận đại bại lần trước, quân Nhung Man không tiếp tục tấn công Uy huyện, dường như cũng đang tìm cách khác.
Trong chủ doanh ở Lạc Phượng Pha, quân Nhung Man đề phòng càng thêm nghiêm ngặt, người đi về phía Thương Châu cũng nhiều hơn, hiển nhiên là muốn tìm thêm quân lương bổ sung.
Nhung Man mấy chục năm khó vào được đất Chu, lần này nhân lúc Đại Chu nội loạn mà đến, tự nhiên muốn thừa cơ hội tốt này giáng một đòn nặng nề cho người Chu. Vì vậy, dù liên tiếp bại trận, chúng cũng không hề có ý định lui binh. Tinh thần không sợ chết này cũng khiến các binh sĩ có vài phần khâm phục.
Thời cơ chưa đến, mấy đại doanh đều đang thao luyện. Trong Bắc Phủ quân, Triệu Hữu thấy Triệu Thục Hoa và Nhạc Quỳnh liên thủ, trong lòng vô cùng khoan khoái. Mấy ngày nay, bệnh tình của lão đã khá hơn nhiều, hôm nay còn mặc cả nhung trang ra ngoài, tự mình xem các binh sĩ diễn võ.
Sau khi xem một lúc lâu, lão trở về doanh trại, liền cho mời Triệu Thục Hoa đến nói chuyện.
Triệu Thục Hoa vào doanh, thấy Triệu Hữu tinh thần cực tốt, đợi nàng ngồi xuống liền nói:
"Sau trận đại chiến này, Nhung Man e là không còn sức chống cự. Sau đó ngươi muốn làm gì thì làm, ta cũng không cản ngươi nữa. Dù sao Bắc Phủ quân chúng ta cũng không phải phản quân thật sự, quốc nạn cận kề, chúng ta vẫn đã góp sức. Sau này bách tính có bàn tán, Triệt nhi cũng sẽ không bị người đời chê trách."
Triệu Thục Hoa nghĩ mấy ngày nay tuy liên thủ với Nhạc Quỳnh nhưng cũng không tổn thất quá nhiều, những lo lắng và khúc mắc ban đầu cũng đã tan biến, bèn nói:
"Vẫn là phụ thân suy tính chu toàn. An Dương Hầu nói phải đợi thời cơ, e rằng nhiều nhất bốn năm ngày nữa sẽ có tin tức."
Triệu Hữu gật đầu, lại nói:
"Ta biết, ta muốn nói với ngươi, trận chiến này, ta muốn tự mình cầm quân."
Triệu Thục Hoa vừa nghe vậy, sắc mặt lập tức thay đổi:
"Phụ thân, sao có thể được?"
Triệu Hữu giơ tay nói:
"Bệnh tình của ta đã đỡ hơn nhiều rồi, giờ không còn gì đáng ngại. Đánh Man tộc vốn là chức trách của ta, lần này nếu không xuất binh, e rằng trong lòng ta sẽ có nhiều tiếc nuối. Ngươi yên tâm, ta chỉ chỉ huy trước trận, không trực tiếp ra trận là được."
Triệu Thục Hoa nghe vậy thì nhíu mày, vẫn không yên tâm, nhưng nghĩ đến việc Triệu Hữu chinh chiến nửa đời người, kinh nghiệm sa trường vô cùng phong phú, cũng không còn quá lo ngại.
"Phụ thân thật sự đã nghĩ kỹ rồi sao?"
Triệu Hữu nghe vậy cười nói:
"Tất nhiên là nghĩ kỹ rồi. Ngươi yên tâm, ta cũng quý mạng mình lắm. Giờ đại sự của ngươi chưa thành, ta làm sao có thể yên tâm về các ngươi được?"
Triệu Thục Hoa thở dài:
"Vậy được rồi. Lần này phải huy động toàn bộ nhân mã, con sẽ để Trình Vĩ, Tôn Kỳ và cả Triệu Tinh đi theo người, đến lúc đó để họ chăm sóc người."
Triệu Hữu khoát tay áo:
"Bọn họ đi theo cũng là để chỉ huy tác chiến, đâu phải chăm sóc ta. Được rồi, ý ta đã quyết, ngươi cũng không cần lo lắng nhiều. Chuyện này ta sẽ bàn bạc kỹ lưỡng với Trình Vĩ và Tôn Kỳ, nhất định phải giành thắng lợi."
Triệu Thục Hoa lúc này mới yên lòng. Hai người đang nói chuyện, Triệu Tinh bỗng từ bên ngoài bước vào:
"Trưởng tỷ, bên ngoài có người, nói là từ phương Bắc đến, muốn cầu kiến ngài."
"Từ phương Bắc đến?"
Triệu Thục Hoa nhíu mày, lúc này sao lại có người cố tình đến gặp nàng?
Triệu Tinh thấy vậy lại tiến thêm một bước:
"Hắn cầm thư tay của Trăn nhi."
Yến Trăn? ! Triệu Thục Hoa lập tức đứng bật dậy!
"Người đâu?"
Triệu Tinh vội nói:
"Ở ngay bên ngoài."
Triệu Thục Hoa vội vàng đi ra, vừa ra khỏi cửa đã thấy một nam tử xa lạ, dáng vẻ phong trần mệt mỏi đang đứng ở ngoài.
Người này tướng mạo bình thường, nhưng thân hình lại cao lớn rắn rỏi, vừa nhìn đã biết là một cao thủ võ công. Triệu Thục Hoa hơi trầm ngâm, rồi xoay người đi vào đại trướng của mình. Triệu Tinh nhanh chóng dẫn người kia theo sau, vừa vào trướng, người nọ liền quỳ xuống.
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, tiểu nhân tên là Hách Liên Chử, là một trong những cận vệ của Thái tử phi Bắc Ngụy. Lần này, tiểu nhân phụng mệnh Thái tử phi đến gặp ngài."
Triệu Thục Hoa vừa nghe vậy, hốc mắt tức thì ửng đỏ:
"Trăn nhi sai ngươi đến gặp ta?"

Chương 2475: Yến Trăn gửi thư, biết được chân tướng.
Năm xưa, Yến Trăn bị Triệu Thục Hoa ép gả đi, tuy sau đó Yến Trăn đã thuận theo ý mẹ, nhưng trong lòng nàng vẫn ôm hận.
Nửa năm nàng gả đi, chưa từng gửi về kinh thành một lá thư nào. Ngay cả tai mắt của Hoàng hậu, ban đầu còn gửi về được vài lời, sau đó cũng bặt vô âm tín.
Triệu Thục Hoa biết là Yến Trăn đã phát hiện và trừ khử tay chân của mình, nhưng sau đó nàng và Yến Triệt rời kinh, bản thân còn lo chưa xong, cũng không có thời gian gửi thư sang Bắc Ngụy. Nàng không ngờ, lúc này, Yến Trăn lại gửi thư cho mình.
"Ngươi đứng dậy trước đi, mau đưa thư cho ta!"
Hách Liên Chử từ trong tay áo lấy ra một phong thư đưa cho Triệu Thục Hoa, lại nói:
"Tiểu nhân vốn đến Sùng Châu trước, nhưng Hoàng hậu nương nương đã theo quân đến đây, tiểu nhân mới tìm đến. Tin tức của ngài sau Tết mới truyền đến chỗ Thái tử phi. Lúc đó trong cung Bắc Ngụy xảy ra chút chuyện, Thái tử phi không có thời gian để tâm đến chuyện bên này, sau đó mới phái người dò hỏi thêm. Tiểu nhân xuất phát từ đế đô Bắc Ngụy hai tháng trước, lúc đó Man nhân còn chưa đánh tới."
Triệu Thục Hoa hai tay run rẩy mở lá thư ra, vừa đọc được mấy chữ, nước mắt đã tuôn rơi lã chã.
Khi đó, để ép Yến Trăn gả sang Bắc Ngụy, nàng đã dùng không ít thủ đoạn, cũng khiến Yến Trăn hận nàng. Nhưng nàng không giải thích gì. Sau đó, nàng và Yến Triệt phản bội rời kinh, gây ra sóng gió lớn như vậy. Yến Trăn sau khi biết chuyện, dường như đã hiểu ra điều gì đó.
Trong thư, toàn là những nghi vấn và suy đoán của Yến Trăn. Nàng đoán Triệu Thục Hoa sớm đã có kế hoạch cho những chuyện sau này, nên mới gả nàng đi từ sớm. Nàng cũng chất vấn lý do Hoàng hậu làm vậy. Cuối thư, nàng mong Hoàng hậu nhất định phải hồi âm, hai câu cuối cùng mới thể hiện vài phần nhớ nhung và quan tâm.
Triệu Thục Hoa nước mắt giàn giụa, Triệu Tinh đứng bên cạnh nhìn mà không nỡ. Một lúc sau, Triệu Thục Hoa mới lấy khăn tay lau nước mắt, rồi hỏi Hách Liên Chử:
"Trăn nhi ở Bắc Ngụy có tốt không? Thái tử của các ngươi đối xử với nó tốt không?"
Hách Liên Chử nghe vậy cười rộ lên:
"Ngài không cần lo lắng. Lúc Thái tử phi mới đến Bắc Ngụy sống không được tốt lắm, nàng không quen, còn ngày ngày gây sự với Thái tử điện hạ. Nhưng Thái tử điện hạ của chúng thần rất kiên nhẫn với Thái tử phi, chưa bao giờ nổi giận vì những cơn hờn dỗi của nàng. Có mấy lần Thái tử phi gây họa, cũng là Thái tử điện hạ đứng ra che chở. Sau đó, Thái tử phi dần dần thay đổi, có lẽ là đã nhận ra sự tốt đẹp của Thái tử điện hạ. Bây giờ họ sống rất tốt. À phải, tiểu nhân chính là người được Thái tử điện hạ ban cho Thái tử phi. Tiểu nhân xuất thân quý tộc Bắc Ngụy, vốn là hộ vệ của Thái tử điện hạ, nay phụng sự Thái tử phi. Lá thư này vô cùng quan trọng, nên Thái tử phi mới để tiểu nhân đi đưa thư."
Triệu Thục Hoa vừa nghe, tảng đá lớn trong lòng liền rơi xuống:
"Thái tử điện hạ của các ngươi là người tốt, ta đã không nhìn lầm người. Trăn nhi còn có dặn dò gì khác không?"
Hách Liên Chử nghe vậy liền nói:
"Thái tử phi nương nương rất lo lắng cho ngài và Đại Chu Thái tử, cũng vô cùng khó hiểu, đại ý chắc đã nói trong thư. Nàng để tiểu nhân đến, còn có một câu muốn tiểu nhân chuyển lời. Nàng. . . nàng nói, hy vọng Hoàng hậu nương nương đừng quá chấp niệm, bất luận vì lý do gì, nàng hy vọng lúc sinh thời còn có thể đoàn tụ với ngài."
Lời này vừa dứt, mắt Triệu Thục Hoa lại đỏ lên:
"Nó. . . Ai. . ."
Triệu Thục Hoa có muôn vàn lời muốn nói, nhưng làm sao thốt ra được, đành chuyển chủ đề:
"Ta sẽ hồi âm cho nó ngay."
Hách Liên Chử gật đầu, lại nói:
"Thái tử điện hạ của chúng thần cũng đã biết chuyện này, chỉ là Bắc Ngụy yếu hơn Đại Chu, vả lại triều cục Bắc Ngụy hiện giờ cũng vô cùng hỗn loạn, ngài ấy không tiện nhúng tay, chỉ dặn ngài yên tâm, ngài ấy sẽ chăm sóc tốt cho Thái tử phi nương nương."
Triệu Thục Hoa vô cùng cảm động:
"Tốt, tốt, như vậy là đủ rồi. Chuyện này người Bắc Ngụy biết chắc rất nhiều, Trăn nhi nó, có bị người ta bàn tán không?"
Hách Liên Chử vội nói:
"Ban đầu thì có, nhưng Thái tử rất che chở cho Thái tử phi, người khác cũng không dám nói gì. Hơn nữa, tính tình Thái tử phi bây giờ cũng rất mạnh mẽ, trong nước trên dưới không ai dám khinh mạn nàng, ngài cứ yên tâm."
Triệu Thục Hoa nghe đến đây mới hoàn toàn yên lòng.

Chương 2476: Yến Trăn gửi thư, biết được chân tướng.
Sự che chở của Thác Bạt Hoằng dù sao cũng là ngoại lực. Nếu Yến Trăn tự mình thay đổi tính tùy hứng kiêu căng ngày trước, biết được lòng người thế gian xấu xa, tự mình trở nên mạnh mẽ kiên cường, thì dù có nguy cơ gì nàng cũng không sợ nữa. Triệu Thục Hoa thở ra một hơi dài:
"Tốt, tốt, như vậy là tốt nhất. Dù sao cũng là nữ nhi của ta, không làm ta thất vọng. Ta thấy ngươi đi đường xa cũng vất vả, hay là ngươi xuống nghỉ ngơi, dùng chút cơm nước trước đi. Dù sao ngươi cũng không vội về, cứ ở lại trong doanh hai ngày, ta sẽ phái người đưa ngươi về Bắc Ngụy. Bây giờ Nhung Man đã đánh vào Đại Chu, e là đường ngươi đến đây vô cùng bất ổn."
Hách Liên Chử vội nói:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương. Đường tiểu nhân đến đây quả thực không yên ổn, nếu không có lẽ đã đến sớm hơn một chút. Vậy tiểu nhân xin nghe theo lời ngài, xin cáo lui."
Triệu Thục Hoa liếc nhìn Triệu Tinh, Triệu Tinh vội vàng tiễn Hách Liên Chử ra ngoài.
Đợi trong trướng không còn ai, Triệu Thục Hoa mới lại mở thư ra xem. Nhìn một hồi, nước mắt lại tuôn rơi. Cứ thế khóc một lúc lâu, nàng mới sang một bên viết thư hồi âm cho Yến Trăn. Nhưng lá thư này viết rồi lại vứt, vứt rồi lại viết, mãi mà không xong. Không lâu sau, Yến Triệt nhận được tin tức liền đến.
Triệu Thục Hoa lại đưa thư cho Yến Triệt xem. Yến Triệt xem xong cũng trăm mối cảm xúc ngổn ngang. Triệu Thục Hoa bèn nói:
"Vừa hay có người đến đưa thư, ngươi cũng viết một lá cho muội muội ngươi đi."
Yến Triệt gật đầu đồng ý, nhìn đôi mắt hơi đỏ của Triệu Thục Hoa, không nhịn được nói:
"Mẫu hậu. . . Vậy, lý do người một mực không cho con biết là gì?"
Vừa dứt lời, ánh mắt nghiêm nghị của Triệu Thục Hoa liền nhìn sang.
Sắc mặt Yến Triệt cứng lại, nhưng không trốn tránh:
"Không thể nói cho muội muội, chẳng lẽ cũng không thể nói cho con sao? Chúng ta đã rời kinh lâu như vậy, mẫu hậu nói gì con cũng đều ủng hộ. Con cũng biết, để mẫu hậu liều lĩnh đến thế, nhất định có nguyên nhân vô cùng to lớn. Đáng tiếc. . . trong mắt mẫu hậu, con là một kẻ vô dụng, nên người vẫn không muốn nói cho con biết chân tướng. . ."
Giọng Yến Triệt rất bình tĩnh, không hề oán trách, nói xong, đáy mắt đã là một mảnh cô đơn.
Triệu Thục Hoa có chút không nỡ:
"Không phải ta không tin ngươi, mà là. . . là ta không muốn để ngươi phải gánh chịu những điều này. Ta đã gặp ác mộng bao nhiêu năm, ta không muốn ngươi cũng giống như ta. Triệt nhi, ngươi là hy vọng của ta. Ta đối với ngươi, còn nhân từ hơn đối với muội muội ngươi nhiều."
Yến Triệt ngước mắt:
"Sự nhân từ mà mẫu hậu nói, chính là không nói cho con biết bất cứ điều gì, rồi để con như một con rối bị người sai khiến sao?"
Triệu Thục Hoa lắc đầu, chậm rãi xoay người:
"Ngươi, ngươi đừng hỏi nữa, ta sẽ không nói cho ngươi biết."
Khóe môi Yến Triệt mím chặt, một lúc lâu sau mới cười khổ một tiếng:
"Được, con biết rồi, con không hỏi nữa. Con đi viết thư hồi âm cho muội muội đây."
Nói xong, Yến Triệt liền đứng dậy, bước chân nặng nề đi ra ngoài.
Triệu Thục Hoa quay đầu, nhìn tấm lưng có phần còng xuống của Yến Triệt, con ngươi khẽ run lên, nàng đột nhiên nói:
"Phụ hoàng của ngươi, đã chết từ hai mươi năm trước. Người mà ta bảo ngươi phản bội, chẳng qua chỉ là một tội nhân chiếm tổ chim khách!"
Yến Triệt dừng bước, cả tấm lưng cứng đờ.
Hắn đột ngột quay người lại, không thể tin nổi nhìn Triệu Thục Hoa.
Triệu Thục Hoa lại hoàn toàn xoay lưng về phía hắn:
"Ngươi không hiểu vì sao ta muốn ngươi vứt bỏ tất cả để đi trên con đường này. Lý do chỉ có một, thân là con, ngươi phải báo thù cho cha, phải lấy lại tất cả những gì thuộc về mình."
Yến Triệt há miệng, nhưng một chữ cũng không nói ra được:
"Mẫu hậu, ý người là. . . Nhưng. . . chuyện này. . . sao có thể chứ. . ."
"Hắn chưa bao giờ nghĩ sẽ lập ngươi làm Thái tử, dù có lập, sớm muộn gì cũng sẽ phế."
Dừng lại một chút, Triệu Thục Hoa tiếp tục:
"Ngụy trang chu đáo đến đâu cũng sẽ có sơ hở, chỉ là trên đời này có quá nhiều kẻ mắt sáng lòng mù."
Triệu Thục Hoa cười khổ một tiếng, không nói thêm gì nữa liền vào nội trướng.
Nhìn bóng lưng Triệu Thục Hoa biến mất sau rèm, Yến Triệt há miệng, nhưng vẫn không nói được gì.
Hắn đứng tại chỗ rất lâu, chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt như rơi vào hầm băng. Hồi lâu sau, hắn mới lảo đảo đi ra ngoài. Vừa ra khỏi đại trướng, nhìn thấy binh tướng đầy doanh trại, hắn mới hoàn hồn, nhưng vẫn không thể tin được.
Phụ hoàng mà hắn kính trọng hơn hai mươi năm, sao có thể là giả được? !

Chương 2477: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
Sáng sớm hôm sau, Hách Liên Chử mang theo thư của Triệu Thục Hoa và Yến Triệt rời khỏi đại doanh.
Triệu Thục Hoa tự mình tiễn Hách Liên Chử đến tận cổng doanh, đợi đến khi bóng lưng hắn biến mất, nàng mới thở dài quay về.
Yến Triệt đi theo sau Triệu Thục Hoa, thấp giọng nói:
"Mẫu hậu không cần lo lắng, Trăn nhi bây giờ đã khác xưa, nhất định sẽ tự chăm sóc tốt cho mình."
Triệu Thục Hoa lại thở dài:
"Chỉ hy vọng nó không hận ta là được."
Yến Triệt cười khổ nói:
"Làm sao có thể thật sự hận mẫu hậu được? Nỗi khổ tâm của mẫu hậu đối với chúng ta, Trăn nhi nhất định biết."
Triệu Thục Hoa dừng bước, quay đầu nhìn lại, thấy thần sắc Yến Triệt không khác gì ngày thường, trong lòng mới hơi thả lỏng.
Đoàn người vừa trở về trung quân đại trướng, không lâu sau, mấy con khoái mã đã phi đến ngoài doanh. Rất nhanh, Triệu Tinh vào trong trướng, nói: "Trưởng tỷ, người của An Dương Hầu đến rồi! Nói ngày xuất binh định vào giờ Dần tối nay!" Nói rồi đưa lên một văn thư.
Triệu Thục Hoa nhận lấy, nhíu mày nói:
"Giờ Dần tối nay?"
Giờ Dần là nửa đêm, Triệu Tinh gật đầu:
"Vâng, An Dương Hầu đã cho thuật sĩ trong doanh bói toán xong rồi. Hơn nữa, cả ngày hôm nay đều là gió Tây Nam, e là sẽ kéo dài đến sáng mai. Chúng ta nửa đêm thi triển hỏa công chi kế, lúc đó Nhung Man đang ngủ say, vừa hay đánh cho chúng một trận bất ngờ."
Triệu Thục Hoa gật đầu:
"Tốt, lập tức cho mấy vị tướng quân đến lều nghị sự, chúng ta bàn bạc kỹ lưỡng một phen."
Triệu Tinh nghe vậy liền đi truyền lệnh. Đợi mọi người đến lều nghị sự, biết được Triệu Hữu muốn tự mình cầm quân, một mặt thì có thêm tự tin, mặt khác lại có chút lo lắng cho sức khỏe của lão.
Triệu Hữu thống lĩnh Bắc Phủ quân mấy chục năm, lão tự mình cầm quân tự nhiên khiến mọi người an tâm, chỉ là lão hiện vẫn còn đang bệnh, khiến người ta khá lo lắng.
Các tướng quân lòng đầy lo lắng, nhưng Triệu Hữu lại hoàn toàn không sợ hãi. Cứ thế định ra, sau khi thương nghị ổn thỏa, Triệu Thục Hoa lại phái người đến doanh của An Dương Hầu đưa tin, xác nhận sẽ xuất phát vào giờ Dần. Triệu Hữu lần này làm thống lĩnh, sau khi xuất binh sẽ mang đi năm vạn nhân mã, toàn bộ đại doanh Bắc Phủ quân chỉ còn lại hai ngàn quân hậu cần. Triệu Thục Hoa đoán chắc trận này nhất định đại thắng, trời vừa tối liền bắt đầu ra lệnh cho đội hậu cần chuẩn bị tiệc mừng chiến thắng vào ngày mai.
Cùng lúc đó, trong Sóc Tây quân cũng nhận được tin tức.
Lúc Triệu Thục Hoa đồng ý liên thủ với Nhạc Quỳnh, để phòng có gian trá, đã để lại hơn hai vạn người ở Sùng Châu. Sóc Tây quân thì khác với Bắc Phủ quân, hơn bảy vạn người của họ đều ở trong đại doanh phía tây Uy huyện. Nhận được chiến thư do Nhạc Quỳnh gửi tới, Yến Trì lập tức hạ lệnh chỉnh đốn quân đội.
Yến Trì lại sắp xuất chinh, Tần Quản nghĩ đây là lần cuối cùng, trong lòng không còn bất an như trước. Hơn nữa, lần này ba quân liên thủ, không chỉ quân số không hề thua kém, mà còn có hỏa công chi kế. Chỉ cần tối nay hướng gió không đổi, hỏa công chi kế nhất định thuận lợi. Khi đó, Nhung Man đại loạn, binh tướng Đại Chu chiếm hết thiên thời địa lợi nhân hòa, làm sao có thể không thắng?
Trong trung quân đại trướng, Tần Quản vắt khăn lau chùi áo giáp cho Yến Trì. Bộ giáp màu đen đã có chút cũ, trên đó thậm chí còn có vết đao kiếm để lại. Tần Quản cẩn thận lau từng tấc một, đảm bảo không còn một tia máu mới dừng tay. Yến Trì thấy nàng như vậy không khỏi tiến lên ôm lấy nàng:
"Được rồi, lần này đều đã sắp xếp ổn thỏa, nàng cứ yên tâm, chỉ cần ở trong doanh chờ chúng ta khải hoàn trở về là được."
Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì:
"Ta sẽ ngoan ngoãn chờ chàng trở về, chàng cũng phải cẩn thận. Dù sao chỉ cần chàng xuất chinh, ta đều lo lắng."
Yến Trì kéo Tần Quản ngồi xuống, cười nói:
"Nếu là chuyện đốt lương thảo như trước kia, để Cổ Lăng đi là được rồi. Nhưng lần này là trận chiến cuối cùng, ta không thể yên tâm được. Nàng an tâm đi, chờ đến rạng sáng mai, chúng ta sẽ khải hoàn trở về. Nhiều nhất là nghỉ ngơi một ngày, chúng ta sẽ về Ngô Châu trước, rồi về Sóc Tây."
Tần Quản nghĩ đến hoa cỏ trong vườn nhà mình liền cảm thấy phấn chấn:
"Chúng ta ra ngoài hơn hai tháng rồi, Phục Linh chắc lo chết mất. Không biết hoa ta trồng có còn sống không nữa. Đợi chúng ta về, lại nuôi thêm mấy con mèo con chó con vẹt nhỏ trong phủ, được không?"
Yến Trì cười nói:

Chương 2478: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
"Đương nhiên đều theo ý nàng. Mấy tháng nóng nhất đã qua, sắp vào thu rồi. Đợi chúng ta về, không bao lâu nữa sẽ có tuyết rơi, đến lúc đó nàng đừng hối hận vì về sớm."
Tần Quản bật cười:
"Tuyết rơi thì tốt quá, ta thích tuyết rơi. Hơn nữa, ở đâu cũng không bằng ở nhà mình tự tại!"
Yến Trì nghe lời này chỉ cảm thấy đáy lòng ấm áp. Nhà của hắn từng ở trong quân đội, bây giờ lại khác.
Hai vợ chồng ôn tồn một lát, đợi Yến Trì đi ra, liền thấy đại quân bên ngoài đã chỉnh đốn xong.
Giờ phút này, màn đêm vừa buông xuống, cả bầu trời phương Bắc một màu đen kịt sâu thẳm, không một vì sao, trông đến rợn người.
Ngu Thất và Cổ Lăng từ phía giáo trường đi tới, cười nói:
"Điện hạ! Tối nay thật đúng là thời tiết tuyệt vời để phóng hỏa đốt núi! Đen như vậy, đến lúc đó e là chúng chạy cũng không biết chạy đường nào. Chỉ riêng lửa thôi, có lẽ cũng đủ giúp chúng ta tiêu diệt một nửa quân Nhung Man."
Yến Trì liếc nhìn sắc trời, nhíu mày nói:
"Bất lợi cho địch, cũng bất lợi cho ta. Bảo mỗi người đều mang theo hỏa chiết tử."
Cổ Lăng liền nói:
"Điện hạ yên tâm, đều đã dặn dò cả rồi."
Yến Trì biết Cổ Lăng trầm ổn đáng tin, lại dặn dò:
"Được rồi, còn mấy canh giờ nữa, các ngươi đi nghỉ ngơi một lát đi."
Giờ Dần động thủ, bọn họ chỉ cần xuất phát vào giờ Tý là được. Đến Lạc Phượng Pha chỉ cần một canh giờ rưỡi, mà lần này phụ trách phóng hỏa dưới chân núi là Cẩm Châu quân, nên họ chỉ cần đến Thanh Thảo Nguyên là được. Sau khi đến, e là phải đợi đến gần sáng mới thấy được quân Nhung Man chạy xuống núi.
Như vậy, thời gian của họ và Bắc Phủ quân là dư dả nhất.
Ngu Thất nghe vậy lại tinh thần phấn chấn:
"Thuộc hạ không hề buồn ngủ, ngủ cũng không được. Nghĩ đến sau trận này chúng ta có thể giết sạch quân Nhung, thuộc hạ đã thấy phấn khích lắm rồi. Sau lần này, quân Nhung ít nhất năm năm nữa sẽ không dám xâm phạm Sóc Tây, chúng ta có thể ở Sóc Tây nghỉ ngơi dưỡng sức!"
Yến Trì hiện đang chiếm cứ Tây Lâm tự lập, Sóc Tây cũng tương đương với đất phong của hắn. Nếu quân Nhung đến tấn công, tất sẽ là đại họa. Nhưng nếu Sóc Tây có năm năm không bị ngoại xâm quấy nhiễu, Yến Trì, vị Tây Lâm Vương này, có thể làm được rất nhiều việc.
Yến Trì nghĩ đến đây cũng nở một nụ cười nhạt:
"Thắng trận trước đã rồi nói."
Ngu Thất vẻ mặt chắc nịch, vỗ vai Cổ Lăng bên cạnh nói:
"Lần này thuộc hạ và Cổ Lăng cùng nhau xung phong, nhất định không phụ uy danh của Sóc Tây quân chúng ta, điện hạ cứ yên tâm."
Yến Trì dù không yên tâm về Ngu Thất, cũng phải yên tâm về Cổ Lăng, bèn bật cười lắc đầu rồi tiến vào lều nghị sự.
Yến Trì dẫn mọi người xem lại chiến lược một lần nữa. Đến giờ Hợi, Tần Quản cùng Bạch Anh mang cơm đến cho các tướng quân:
"Hỏa đầu quân hôm nay làm thang bính, mọi người ăn nhiều một chút, lát nữa còn xuất phát. Các tướng sĩ bên ngoài cũng đã bắt đầu dùng bữa rồi."
Tần Quản vừa nói vừa bưng cơm cho mọi người. Mấy vị tướng quân trẻ tuổi vội vàng đứng dậy nói không dám. Tần Quản vừa hay bưng đến trước mặt Cổ Lăng, liền cười cổ vũ:
"Có gì mà không dám? Đã ăn cơm do ta tự tay dâng lên, ngày mai phải toàn vẹn không một vết xước mà khải hoàn trở về mới phải."
Cổ Lăng nhìn đôi mắt cười của Tần Quản, hơi ngẩn người, đợi Tần Quản đi qua mới đáp một tiếng "vâng".
Cơm nước trong quân thô sơ, Ngu Thất uống vài hớp đã hết nửa bát thang bính, chép miệng nói:
"Thật thèm thang bính thịt dê ở Sóc Tây! Quán của bà chủ Hồ ở phía đông thành Tây Lâm là thơm nhất!"
Sở Phi Thịnh cười nói:
"Đánh thắng trận này, về Sóc Tây, ngươi muốn ăn bao nhiêu có bấy nhiêu!"
Mọi người vừa ăn vừa nói cười, trong lời nói đều là niềm mong mỏi ngày mai thắng trận trở về.
Dùng cơm xong, lại đợi nửa canh giờ, đã đến giờ xuất phát. Tần Quản đứng ở cửa đại trướng, lại một lần nữa nhìn Yến Trì dẫn đại quân ra khỏi cửa.
Bạch Anh đứng bên cạnh nói:
"Vương phi yên tâm, lần này nhất định sẽ không xảy ra sự cố."
Khóe môi Tần Quản khẽ cong, giơ tay lên, cảm nhận làn gió đêm thổi qua, trong lòng nàng chợt nhẹ nhõm:
"Chỉ cần hướng gió không đổi, mọi chuyện sẽ thuận lợi."
Khi Sóc Tây quân xuất phát, Bắc Phủ quân cũng từ doanh trại lên đường về phía bắc.
Cả hai bên đều không cần lên đỉnh Lạc Phượng Pha, một ở phía tây, một ở phía bắc, vây chặt mọi đường lui của quân Nhung Man.
Còn Cẩm Châu quân phải lên đến lưng chừng núi, lại còn phụ trách phóng hỏa, nên đã lặng lẽ xuất phát từ một canh giờ trước.

Chương 2479: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
Nhạc Quỳnh lần này mang đi sáu vạn nhân mã, và để đảm bảo chiến thắng, toàn bộ đều là lực lượng Cẩm Châu quân nòng cốt đã theo ông nhiều năm, cùng đi còn có các tướng lĩnh thân tín. Trong doanh trại còn lại gần ba vạn người, nhưng đều là đại quân tập hợp từ ba nơi Lâm An, Dĩnh Châu, Lạc Châu khi chuẩn bị Bắc phạt.
Đêm nay, Yến Kỳ không theo quân xuất chinh.
Hắn là Thành Vương đương triều, lại là tham quân của đại quân Bắc phạt. Nhạc Quỳnh vừa dẫn người đi, hắn liền trở thành người có quyền lực lớn nhất trong toàn bộ đại doanh.
Giờ Tý quá nửa, hai con khoái mã tiến vào huyện thành Uy huyện. Không lâu sau, Lỗ Tiêu đã vào trong trướng của Yến Kỳ.
"Điện hạ, Bắc Phủ quân và Sóc Tây quân đều đã xuất phát. Sóc Tây quân còn hai vạn người trong quân, bên Bắc Phủ quân chỉ còn hơn hai ngàn người."
Yến Kỳ nghe vậy, đôi mắt phượng hơi nheo lại, rất nhanh, giọng hắn trở nên lạnh lẽo:
"Gọi mấy người Tề Sầm vào đây."
Lỗ Tiêu vâng lệnh, vội vàng ra ngoài gọi người. Rất nhanh, ba vị tướng quân trẻ tuổi mình mặc áo giáp bước vào.
Trong số này, Tề Sầm vốn là Tuyên Võ tướng quân ngũ phẩm trong quân đồn trú Lâm An. Hai người đi cùng Tề Sầm, một người tên Hạ Lâm, là phó sứ quân đồn trú Dĩnh Châu, người còn lại tên Từ Hòe, là Chấn Võ tướng quân ngũ phẩm của quân đồn trú Lạc Châu. Nhạc Quỳnh đi rồi, ba người họ phụ trách quyền kiểm soát thực tế của hơn hai vạn binh mã còn lại.
Yến Kỳ ngồi trên chủ vị, ánh sáng lờ mờ trong trướng che khuất khuôn mặt hắn trong bóng tối.
Mấy người Tề Sầm hành lễ, nhưng không thấy Yến Kỳ lên tiếng, trong lòng không khỏi có chút bất an, đưa mắt nhìn nhau, đều mang vẻ mặt mờ mịt.
Chỉ đến khi trong lòng mấy người Tề Sầm thấp thỏm không yên, Yến Kỳ mới chậm rãi mở miệng:
"Ba người các ngươi trước kia đều là những anh tài trẻ tuổi ở các nơi, trong quân cũng có chút danh vọng. Nhưng lần Bắc phạt này, đến nay Nhung Man sắp bại, các ngươi lại chưa lập được tấc công nào. Lần này trở về Lâm An, e rằng ba người các ngươi muốn trở lại vị trí cũ là không thể."
Lời này vừa nói ra, sắc mặt mấy người Tề Sầm đều biến đổi.
Tề Sầm tiến lên một bước nói:
"Điện hạ minh giám, không phải thuộc hạ không muốn ra trận giết địch, mà là mấy lần cơ hội, Hầu gia đều không phái thuộc hạ xuất chiến."
Nói xong, Tề Sầm có chút phiền muộn:
"Thuộc hạ. . . thuộc hạ cũng rất oan uổng. . ."
Hạ Lâm và Từ Hòe ở bên cạnh gật đầu phụ họa, chỉ thiếu điều oán trách Nhạc Quỳnh.
Yến Kỳ nghe vậy cười:
"Thật ra. . . các ngươi cũng không thể trách Hầu gia. Lần Bắc phạt này, mỗi trận chiến đều vô cùng quan trọng. Hầu gia làm vậy cũng là không muốn các ngươi phải chết vô ích, huống hồ, Hầu gia đối với mấy người các ngươi, là có sắp xếp khác."
Nghe vậy, mấy người Tề Sầm kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Yến Kỳ.
Lúc Nhạc Quỳnh đi chỉ dặn dò họ bình thường là giữ vững đại doanh, ngoài ra không nói thêm một lời nào.
Yến Kỳ thấy mấy người ngạc nhiên khó hiểu, liền nói:
"Nhung Man là phải đánh, nhưng. . . các ngươi đừng quên mục đích ban đầu của lần Bắc phạt này là gì."
Mục đích ban đầu của Bắc phạt, đương nhiên là thảo phạt Triệu Thục Hoa.
Tề Sầm nhanh chóng nói:
"Tất nhiên là thảo phạt nghịch đảng!"
Yến Kỳ cười:
"Nói rất đúng, mục đích ban đầu của chúng ta vốn là thảo phạt nghịch đảng, Nhung Man chẳng qua chỉ là một sự cố ngoài ý muốn."
Nghe ý của Yến Kỳ không đúng, Từ Hòe vội nói:
"Nhưng bây giờ chúng ta đã liên thủ với Bắc Phủ quân. . ."
Yến Kỳ nhướng mày:
"Liên thủ thì sao? Bắc Phủ quân cũng phải tự bảo vệ mình. Ngày đó nếu không có Hầu gia giúp đỡ, Bắc Phủ quân đã sớm bị Nhung Man quấn lấy, kết quả thế nào còn chưa biết. Hơn nữa, tuy là liên thủ, nhưng phụ hoàng chưa hề hạ lệnh xá tội cho họ, đúng không?"
Ba người gật đầu, Yến Kỳ liền nói:
"Bắc Phủ quân trấn thủ phương Bắc nhiều năm, cũng là công thần của Đại Chu. Hiện giờ, chẳng qua là bị gia đình Triệu Hữu và phế Hoàng hậu mê hoặc mà thôi. Cái gọi là dẹp loạn, giết bao nhiêu quân Bắc Phủ cũng là vô ích. Huống chi, ta cũng không muốn người Chu tự tàn sát lẫn nhau. Nói trắng ra, chúng ta chỉ cần bắt được phế Hoàng hậu và phế Thái tử là được."
Yến Kỳ nói hợp tình hợp lý, mấy người Tề Sầm lại gật đầu theo.
Yến Kỳ liền nói:

Chương 2480: Tam quân tề phát, Yến Kỳ độc kế.
"Đây chính là dụng ý của Hầu gia khi để các ngươi lại. Tối nay Bắc Phủ quân xuất binh, trong đại doanh của họ chỉ còn lại phế Hoàng hậu và phế Thái tử, cùng với hai ngàn binh mã. Nếu chúng ta lúc này xuất binh bắt người, các ngươi nói xem, có phải là dễ như trở bàn tay không?"
Lời này vừa nói ra, ba người Tề Sầm hoàn toàn hiểu ý của Yến Kỳ!
Từ Hòe có chút kinh ngạc:
"Điện hạ. . . Chuyện này. . . thật sự là ý của Hầu gia sao?"
Yến Kỳ nheo mắt phượng, giọng nói hơi lạnh:
"Sao? Ngươi không tin ta?"
Từ Hòe vội cúi đầu:
"Mạt tướng không dám, chỉ là. . ."
Nhạc Quỳnh là người cao phong lượng tiết, suốt chặng đường, những vị tướng quân trẻ tuổi này đều thấy rõ. Giờ phút đại chiến, sao Nhạc Quỳnh có thể làm chuyện qua sông rút ván như vậy?
Nhưng Yến Kỳ lại nói:
"Đây không chỉ là ý của Hầu gia, mà còn là ý của phụ hoàng."
"Bốp" một tiếng, Yến Kỳ ném một cuốn sổ trước mặt ba người:
"Nhặt lên xem đi, đây là ngự lệnh do phụ hoàng đích thân viết!"
Sắc mặt mấy người Tề Sầm khẽ biến, Tề Sầm nhặt cuốn sổ lên, mở ra xem, trên đó quả nhiên có đóng dấu ngọc tỷ. Ngự lệnh chỉ có vài lời ngắn gọn, đại ý là sau khi chống ngoại xâm xong, việc dẹp loạn là ưu tiên hàng đầu. Khóe môi Tề Sầm khẽ mím lại:
"Điện hạ, là muốn phái ba người chúng ta đến đại doanh Bắc Phủ quân bắt người?"
Yến Kỳ cười:
"Ba người các ngươi đi thì thật lãng phí, chỉ cần phái hai người là được. Ai trong các ngươi muốn đi?"
Yến Kỳ đã nói là lệnh của Nhạc Quỳnh, lại có thánh chỉ của Hoàng đế, ba người Tề Sầm tự nhiên không dám nghi ngờ. Huống hồ, Nhạc Quỳnh sắp xếp như vậy chính là cho họ cơ hội lập công. Yến Kỳ đã nói đến nước này, cũng không cho phép họ từ chối!
Tề Sầm tiến lên một bước:
"Mạt tướng xin xuất chiến!"
Thấy Tề Sầm đã tiến lên, Hạ Lâm bên cạnh cũng ôm quyền:
"Mạt tướng xin xuất chiến."
Hai người đều đã như vậy, Từ Hòe không có lý do gì không thuận theo, đành phải nói:
"Mạt tướng cũng xin xuất chiến."
Nhìn ba người, Yến Kỳ vui vẻ cười:
"Rất tốt. Tuy trước đây đối đầu với Nhung Man các ngươi không có cơ hội, nhưng dẹp loạn mới là việc quan trọng nhất trong lòng phụ hoàng. Nếu lần này bắt được phế Hoàng hậu và phế Thái tử, các ngươi coi như đã lập đại công. Đợi về kinh thành, bản vương nhất định sẽ bẩm báo sự thật với phụ hoàng, đến lúc đó, thăng quan tiến chức có là gì?"
Nghe vậy, vẻ căng thẳng trên mặt ba người vơi đi một phần, đôi mắt Tề Sầm càng thêm sáng ngời.
Hắn vốn xuất thân từ quân đồn trú kinh thành, là người muốn thăng tiến nhanh nhất trong ba người. Hắn mong đợi nhìn Yến Kỳ, chỉ hy vọng Yến Kỳ có thể trao cơ hội này cho hắn.
Nhưng Yến Kỳ lại nói:
"Rất tốt, Hạ Lâm và Từ Hòe xuất chiến đi. Cho các ngươi một vạn nhân mã, nửa canh giờ sau xuất phát."
Từ huyện thành Uy huyện đến đại doanh Bắc Phủ quân chỉ cần nửa canh giờ. Họ đi như vậy, vừa hay là nửa đêm, cũng là lúc đám người Triệu Thục Hoa ngủ say nhất.
Tề Sầm nghe vậy lại nhìn Yến Kỳ với vẻ khó tin, nhưng Yến Kỳ không nhìn hắn, chỉ dặn dò:
"Lần này là cơ hội tốt nhất, phải một đòn hạ gục. Nếu có kẻ nào dám phản kháng, cứ giết không cần hỏi, hiểu chưa?"
Giọng Yến Kỳ âm hàn, Hạ Lâm và Từ Hòe nghe vậy tự nhiên không dám khinh suất, vội gật đầu vâng lệnh.
Yến Kỳ lúc này mới nở một nụ cười, nói:
"Được rồi, lần này phải thắng lợi trở về, đừng để Hầu gia và bản vương thất vọng. Đi đi."
Hạ Lâm và Từ Hòe hành lễ rời đi, trong trướng tức thì chỉ còn lại một mình Tề Sầm.
Tề Sầm rõ ràng là người tích cực nhất, nhưng lại không được phái đi, giờ phút này đang thất vọng, Yến Kỳ lại nhìn về phía hắn:
"Có phải có chút thất vọng không?"
Tề Sầm gượng cười:
"Không có, không có, thuộc hạ không dám."
Yến Kỳ khẽ nhếch môi:
"Ngươi là người tốt, năng lực cũng hơn hai người họ. Ta giữ ngươi lại, là vì còn có việc quan trọng hơn giao cho ngươi."
Lời này vừa nói ra, đôi mắt Tề Sầm lại lập tức sáng rực lên.
"Không biết điện hạ muốn mạt tướng làm gì?"
Yến Kỳ vẫy tay, ra hiệu cho Tề Sầm lại gần. Tề Sầm vội tiến lên nghiêng người.
Yến Kỳ cười, nói hai câu bên tai Tề Sầm. Chỉ thấy nụ cười trên mặt Tề Sầm nhanh chóng biến mất, một lát sau, hắn nhìn Yến Kỳ với vẻ không thể tin nổi:
"Điện hạ. . . Điện hạ đây là muốn mạt tướng đi. . ."
Yến Kỳ cười lạnh một tiếng:
"Sao? Không dám?"
Tề Sầm theo bản năng lắc đầu, Yến Kỳ lại nói:
"Công lao này còn lớn hơn cả việc bắt được phế Hoàng hậu. Nếu ngươi không đi, ta sẽ đợi hai người Hạ Lâm trở về, rồi phái họ đi là được. Thế nào? Ngươi đi hay không đi?"
Trán Tề Sầm nhanh chóng đổ một lớp mồ hôi lạnh. Đối mặt với ánh mắt đầy lệ khí của Yến Kỳ, ánh mắt hắn hoảng sợ lóe lên.
Không lâu sau, hắn mạnh mẽ nắm chặt tay, hạ quyết tâm:
"Đi! Mạt tướng đi!"

Chương 2481: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
Nửa đêm, Triệu Thục Hoa tự mình tiễn đoàn người của Triệu Hữu ra khỏi cổng doanh.
Đại quân vừa đi, cả doanh trại liền trở nên trống trải. Yến Triệt đứng sau lưng Triệu Thục Hoa, nói:
"Mẫu hậu, đêm lạnh, người về nghỉ sớm đi. Đợi đến rạng sáng là có thể nhận được tin đại thắng rồi."
Triệu Thục Hoa khẽ nhíu mày:
"Lần này là trận chiến cuối cùng, nhưng không biết vì sao, trong lòng ta luôn có chút bất an."
Yến Triệt khuyên nhủ:
"Mẫu hậu quá lo lắng cho ngoại tổ thôi. Người yên tâm, có Trình tướng quân và Tôn tướng quân, còn có cữu cữu ở đó, ngoại tổ nhất định sẽ không sao."
Triệu Thục Hoa hít sâu một hơi:
"Ngươi nói đúng, ta không cần lo lắng. Ngoại tổ ngươi ở biên cương phía Bắc mấy chục năm, nói về đối phó Nhung Man, không ai giỏi hơn lão. Là ta lo lắng quá nhiều rồi."
Nói xong, Triệu Thục Hoa mới xoay người đi vào doanh trại. Dù là giữa hè, nhưng gió đêm vẫn có chút se lạnh. Triệu Thục Hoa nhìn doanh trại trống rỗng, càng cảm thấy thêm vài phần cô quạnh, một lát sau thở dài:
"Ngày mai đại quân về doanh, không ở lại dù chỉ một khắc, lập tức trở về Sùng Châu."
Yến Triệt biết tâm tư của Triệu Thục Hoa:
"Vâng, nhi thần lát nữa sẽ ra lệnh cho binh sĩ trong doanh chuẩn bị nhổ trại."
Muốn nhổ trại, hơn hai ngàn người còn lại phải bận rộn cả nửa đêm. Triệu Thục Hoa gật đầu, lại nói:
"Sau đêm nay, Nhung Man nhất định sẽ lui về Thương Châu. Nhạc Quỳnh không thể bỏ mặc Thương Châu được. Bất kể hắn mang toàn bộ binh mã truy đuổi hay chia quân, chúng ta đều phải nắm lấy cơ hội cuối cùng này để nam tiến. Nếu đợi Cẩm Châu quân phản ứng lại, chúng ta sẽ gặp khó khăn."
Yến Triệt tự nhiên đồng ý, Triệu Thục Hoa liền nói:
"Được rồi, đi chuẩn bị đi."
Triệu Thục Hoa đi trước một bước về trung quân trướng, Yến Triệt liền đi ra lệnh cho số quân còn lại chuẩn bị nhổ trại. Đợi khi về đến trướng của mình, Tần Triều Vũ cũng đã sớm thu dọn xong hành lý.
Trên con đường bắc tiến này, Tần Triều Vũ đã quen với việc âm thầm chuẩn bị mọi thứ cho Yến Triệt.
Thấy Tần Triều Vũ như vậy, Yến Triệt liền tiến lên ôm nàng vào lòng:
"Vất vả cho nàng rồi. Đợi ngày mai ngoại tổ thắng trận trở về, chúng ta sẽ quay lại Sùng Châu, một đường nam tiến thẳng đến kinh thành. Vũ nhi, ta sẽ đưa nàng về thành Lâm An."
Tần Triều Vũ ôm lấy Yến Triệt, lại cười khổ:
"Đôi khi, ta cũng không biết có nên quay về nữa không."
Yến Triệt nhướng mày, Tần Triều Vũ dụi mặt vào lòng hắn, nói:
"Trước kia ở kinh thành, giữa ta và chàng dường như cách vạn núi nghìn sông. Bây giờ tuy sống khổ cực, nhưng chàng lại là tri kỷ của ta. Phụ thân mẫu thân ta giờ đã nam tiến, ta đối với thành Lâm An không còn chút vướng bận nào. Vinh hoa đối với ta, không quan trọng bằng chàng."
Yến Triệt bật cười:
"Cô nương ngốc, trước kia là ta không biết lòng nàng. Bây giờ ta đã biết, ta và nàng lại cùng nhau trải qua bao nhiêu chuyện, ta sao có thể phụ nàng?"
Tần Triều Vũ lắc đầu:
"Không phải sợ điện hạ phụ ta, mà là tòa thành vuông vức kia dường như có một loại ma lực, người dù ấm áp lương thiện đến đâu cũng có thể thay đổi. Ta từ nhỏ không lớn lên trong cung, điện hạ hẳn là người biết rõ nhất."
Trong đầu Yến Triệt chợt hiện lên những lời Triệu Thục Hoa đã nói, tim hắn lập tức đập mạnh một cái.
Hắn không khỏi ôm eo Tần Triều Vũ chặt hơn một chút:
"Ta biết bây giờ nàng đã không màng vinh hoa phú quý, nhưng ta lại cảm thấy nợ nàng."
Tần Triều Vũ cười:

Chương 2482: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
"Trước kia ta muốn làm thê tử của điện hạ, cũng từng cảm thấy sống ở Đông cung là vinh quang cả đời của một nữ tử. Nhưng bây giờ ta mới biết, thứ ta muốn, từ trước đến nay chỉ là vị trí bên cạnh điện hạ mà thôi." Im lặng một chút, Tần Triều Vũ dường như không muốn làm mất hứng, lại nói: "Chỉ cần có thể ở bên điện hạ, dù ở thành Lâm An hay ở vùng đất phương Bắc này, trong lòng ta đều rất bình yên."
Yến Triệt nghe lời này, trong lòng như có điều suy nghĩ:
"Vũ nhi, nàng có sợ không?"
Tần Triều Vũ cười lắc đầu:
"Ta chỉ sợ phải xa điện hạ."
Yến Triệt mím môi, siết chặt vòng tay, lại an ủi Tần Triều Vũ một lúc lâu.
Hai người ôn tồn một lát rồi nằm xuống, nghĩ đến ngày mai còn phải đi Sùng Châu, không dám chậm trễ, liền ôm nhau nghỉ ngơi.
Tần Triều Vũ rất nhanh đã ngủ thiếp đi, Yến Triệt lại có chút khó ngủ.
Đêm nay gió tây nam thổi mạnh, tiếng ồn ào của binh lính nhổ trại bên ngoài thỉnh thoảng vọng vào. Yến Triệt nghe những âm thanh này, trong lòng dâng lên một cảm giác bồn chồn.
Dù hai ngày nay hắn không hề để lộ ra mặt, nhưng những lời của Triệu Thục Hoa vẫn quanh quẩn trong đầu hắn.
Cho đến hôm nay, hắn vẫn cảm thấy không thể tin được, càng không thể tưởng tượng ra cảnh đối mặt với người kia ở thành Lâm An.
Quay đầu nhìn gương mặt say ngủ của Tần Triều Vũ bên cạnh, Yến Triệt không thể không thừa nhận, hắn cũng giống như nàng, khát khao trở về thành Lâm An đang ngày một phai nhạt. Dù đã biết lý do của Triệu Thục Hoa, hắn cũng không thể tràn đầy hận thù như nàng. Bây giờ trong lòng hắn ngũ vị tạp trần, hận thù ngược lại đã xếp sau.
Yến Triệt trằn trọc mãi không ngủ được, cho đến khi tiếng nhổ trại bên ngoài nhỏ đi một chút, hắn mới dần dần buồn ngủ.
Công việc nhổ trại rườm rà sắp xong, đã là nửa đêm về sáng. Yến Triệt không dám để mình thức trắng, liền nhắm mắt chìm vào giấc ngủ.
Ngay khi Yến Triệt sắp chìm vào giấc mộng, bỗng nhiên, một tiếng "ầm ầm" xa xôi mà nặng nề đã đánh thức hắn.
Hắn mở mắt ra cẩn thận lắng nghe, chỉ thấy âm thanh đó ngày càng gần, lại. . . lại giống như tiếng vó ngựa!
Vì người đến quá đông, tiếng vó ngựa như sấm rền cuộn qua, và khi họ đến gần, tiếng vó ngựa làm cho cả mặt đất rung chuyển.
Yến Triệt bật người ngồi dậy, sao lại có đại quân áp sát!
Chẳng lẽ là ngoại tổ đã trở về? !
Ý nghĩ này vừa nảy ra, Yến Triệt liền lắc đầu trong lòng.
Tuyệt đối không thể, chiến lược đã được định sẵn, với tính cách của ngoại tổ, làm sao có thể tạm thời thay đổi? !
Yến Triệt liếc nhìn ra ngoài, đêm nay không trăng không sao, bên ngoài tối đen như mực. Nhưng tính theo giờ, lúc này có lẽ vừa đến lúc phóng hỏa, sớm như vậy thì là ai đến. . .
Bỗng nhiên, Yến Triệt trợn trừng mắt, hắn đẩy Tần Triều Vũ tỉnh dậy:
"Vũ nhi! Mau tỉnh dậy! Sắp có chuyện rồi!"
Thính lực của Tần Triều Vũ yếu hơn, tỉnh lại mới nhận ra có điều không ổn, còn Yến Triệt đã sớm thay y phục, xuống giường chạy ra ngoài!
Vừa ra khỏi đại trướng, động tĩnh bên ngoài càng rõ ràng hơn. Hầu hết các lều trại trong doanh đã được thu dọn, lúc này trông đặc biệt trống trải. Vài binh lính không ngủ đang đứng bên ngoài, cũng tò mò không biết tiếng động từ đâu tới. Yến Triệt đứng trong gió đêm, nhìn về hướng có tiếng vó ngựa, sự phỏng đoán trong lòng càng thêm chắc chắn, hắn không khỏi hét lớn:
"Nhanh! Gọi tất cả mọi người dậy! Chuẩn bị nghênh chiến. . ."
Tiếng vó ngựa đến từ phía tây, phía tây chính là hướng của huyện thành Uy huyện!

Chương 2483: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
Yến Triệt nhất thời không chắc có bao nhiêu người đến, càng không biết là ai ra lệnh. Nhưng sau khi ba quân liên thủ đã có quy định, khi hội minh thì chủ soái gặp mặt, những lúc khác, dù nguy cấp đến đâu cũng không được đưa quân vào doanh trại của người khác. Mà bây giờ, ngoại tổ của hắn vừa mới dẫn quân ra khỏi doanh, tiếng vó ngựa đã đến, đủ thấy kẻ cầm quân có ý đồ xấu!
Tiếng hét lớn của Yến Triệt khiến các binh lính bên ngoài kinh hãi, vội vàng đi gọi người. Khi Tần Triều Vũ ra ngoài, Yến Triệt đã chạy đến trước trướng của Triệu Thục Hoa. Vừa đến cửa, Triệu Thục Hoa cũng khoác áo choàng bước ra, liếc nhìn về hướng tiếng vó ngựa, lông mày lập tức nhíu chặt!
"Kẻ đến không có ý tốt, đánh không lại, chúng ta chỉ có thể chạy trốn!"
Yến Triệt vội nói:
"Nhưng đêm hôm khuya khoắt thế này, chúng ta có thể chạy đi đâu?"
Triệu Thục Hoa nghiêm nghị nhìn Yến Triệt:
"Trong doanh chỉ có hai ngàn người, làm sao chống lại được cả vạn quân?"
Nếu là dựa vào thành để phòng thủ thì còn được, nhưng đại doanh của Bắc Phủ quân bây-giờ chỉ đóng trên một vùng đất trũng, bên ngoài chỉ có hàng rào gỗ đơn sơ. . .
Như vậy, làm sao ngăn được vó sắt của kẻ địch? !
Tiếng vó ngựa ngày càng gần, Triệu Thục Hoa thậm chí có thể nhìn thấy bóng dáng binh lính đen kịt như thủy triều đang tràn tới. Nàng quả quyết hạ lệnh:
"Tất cả mọi người, lập tức dắt ngựa, đi về hướng bắc, hướng Lạc Phượng Pha. Chỉ cần thoát khỏi truy kích, tìm được Đại tướng quân, chúng ta vẫn còn hy vọng!"
Đại quân đang ở phía bắc Lạc Phượng Pha! Từ đây đi chỉ mất hai canh giờ! Còn thành Sùng Châu ở phía nam, phải đi mất cả ngày!
Cách tốt nhất, đương nhiên là đi tìm Triệu Hữu!
Triệu Thục Hoa vừa ra lệnh, tất cả mọi người đều hành động. Tiếng vó ngựa ngày càng gần, nhất thời cũng không ai còn quan tâm đến những kẻ ham ngủ không dậy nổi. Mọi người hoảng loạn dắt ngựa, cầm lấy vũ khí. Tần Triều Vũ trong lúc vội vã còn muốn mang theo hành lý đã chuẩn bị sẵn, nhưng Yến Triệt đã kéo nàng lại, chỉ kịp khoác cho nàng một chiếc áo choàng. Thị vệ bên ngoài dắt ngựa đến, Yến Triệt đưa Tần Triều Vũ lên lưng ngựa, rồi tự mình cũng nhảy lên. Trong khoảnh khắc đó, Triệu Thục Hoa đã cho tất cả cận vệ chuẩn bị sẵn sàng. Thấy hai người họ đã xong, cũng không màng đến các binh lính khác, chỉ hét lớn một tiếng "Đi!", rồi phi ngựa ra khỏi cổng doanh.
Những binh sĩ theo kịp thì phi ngựa đuổi theo, những người không theo kịp vẫn còn đang dắt ngựa ở chuồng. Thậm chí có người còn mơ màng từ trong lều đi ra, không biết đã xảy ra chuyện gì. Ngay khi Triệu Thục Hoa vừa ra khỏi đại doanh, quân của Hạ Lâm và Từ Hòe đã đến nơi. Kỵ binh tiên phong trực tiếp đạp đổ hàng rào xông vào, nhìn thấy các binh lính trong doanh hoảng loạn không kịp chạy, Hạ Lâm hét lớn:
"Chúng ta phụng mệnh Hoàng đế đến đây dẹp loạn, kẻ đầu hàng không chết!"
Hai người Hạ Lâm mang theo hơn một vạn người, nhưng trong doanh lúc này chỉ còn lại hai ba trăm người. Thấy tình thế này, ai còn dám nói một tiếng "không ". Có kẻ ôm lòng may mắn còn muốn chạy, Hạ Lâm vung tay, kỵ binh phía sau lập tức bắn ra vô số mũi tên. Tức thì, người đó bị bắn nát như cái sàng, không ai dám chạy nữa.
Hạ Lâm phi ngựa lên trước, dùng đao chỉ vào một người hỏi:
"Phế Hoàng hậu ở đâu?"
Binh sĩ kia hoảng sợ nói:
"Hoàng hậu. . . đi. . . đi về phía bắc rồi!"
Hạ Lâm nhíu mày, nhìn về phía Từ Hòe. Từ Hòe là người không muốn nhận nhiệm vụ này nhất trong ba người, thấy Hạ Lâm nhìn mình, liền nói:
"Công đầu cho ngươi, ngươi đi đuổi đi, ta ở lại đây trói đám tù binh này."

Chương 2484: Nửa đêm bị tập kích, hoàng hậu trúng tên.
Hạ Lâm nghĩ mình đã ra trận rồi, tự nhiên không cần phải e dè, huống hồ đây còn là ý của Hoàng đế và An Dương Hầu. Thế là hắn để lại cho Từ Hòe một ngàn người, vung đại đao lên, dẫn theo gần một vạn quân còn lại, phi ngựa đuổi theo về phía bắc!
Về tốc độ ngựa, cả hai bên đều không chậm. Nhưng Triệu Thục Hoa dẫn người đi trước, lại phải mò mẫm trong đêm, thỉnh thoảng có người ngựa bị vấp ngã, làm chậm tốc độ. Không lâu sau, đám người Hạ Lâm phía sau đã nhìn thấy bóng dáng của đoàn người Hoàng hậu!
Hoàng hậu chỉ mang theo hơn một ngàn người, lúc này đối mặt với Hạ Lâm không có chút cơ hội thắng nào. Hạ Lâm vung tay lớn:
"Cung thủ! Bắn tên!"
Mưa tên như châu chấu bay tới, những người đi cuối cùng đều kêu thảm thiết rồi ngã ngựa. Yến Triệt ở phía trước nhất nghe tiếng liền quay đầu lại, nhưng Triệu Thục Hoa bên cạnh quát:
"Không được quay đầu!"
Tim Yến Triệt thắt lại, một cảm giác tử vong đang cận kề ập đến.
Bắc tiến nhiều ngày, hắn luôn được bảo vệ rất tốt, cũng chưa từng cầm quân nghênh chiến. Bị truy sát như thế này có thể nói là lần đầu tiên. Đêm trăng mờ gió lớn, phía sau còn có tiếng kêu thảm thiết của binh lính, cộng thêm những mũi tên thỉnh thoảng sượt qua người, trán Yến Triệt mồ hôi lạnh túa ra!
Hắn không khỏi nhìn sang Tần Triều Vũ bên cạnh. So với hắn, Tần Triều Vũ còn gian nan hơn. Đi đường đêm, trên lưng ngựa càng thêm xóc nảy, Tần Triều Vũ ghì chặt người trên lưng ngựa, cả người như sắp rơi xuống. Nhìn sang Triệu Thục Hoa, tuy khá hơn Tần Triều Vũ một chút, nhưng cũng chỉ là gắng gượng chống đỡ!
Yến Triệt vội nói:
"Mẫu hậu, cứ thế này không phải là kế lâu dài! Chúng ta phải tìm cách!"
Triệu Thục Hoa càng nguy cấp, sắc mặt càng lạnh lùng. Nghe vậy, nàng quay đầu nhìn về phía trước, chỉ thấy phía trước mơ hồ hiện ra bóng một gò đất thấp. Triệu Thục Hoa vội nói:
"Qua khỏi gò đất phía trước, chúng ta chia ra đi. Ngươi và Vũ nhi rẽ sang phía tây, ta dẫn họ đi về phía bắc."
Yến Triệt vô cùng lo lắng:
"Mẫu hậu không thể— "
Triệu Thục Hoa giận dữ nói:
"Nghe lời đi, Triệt nhi!"
Yến Triệt gấp đến không nói nên lời, tốc độ ngựa cực nhanh khiến gió lạnh không ngừng lùa vào miệng hắn. Yến Triệt cắn răng, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy truy binh phía sau ngày càng gần, sắp đuổi kịp họ rồi. Càng lúc càng nhiều mũi tên bay tới, người ngã xuống phía sau cũng ngày càng nhiều. Nhưng truy binh không hề dừng lại, họ cứ thế giẫm qua người những binh sĩ Bắc Phủ quân ngã ngựa, những binh sĩ đó còn chưa kịp kêu đau đã tắt thở!
Yến Triệt nhất thời mắt đỏ hoe, thấy gò đất phía trước, vội nói:
"Mẫu hậu! Chúng ta đi cùng nhau!"
Triệu Thục Hoa lại quất mạnh một roi, con ngựa đau đớn, lập tức lao lên gò đất. Yến Triệt cũng vội vàng quất roi, nhưng đúng lúc này, một mũi tên lạnh từ phía sau bay tới, sượt qua vai Yến Triệt, rồi cắm phập vào vai Triệu Thục Hoa phía trước!
Yến Triệt hét lên một tiếng, Triệu Thục Hoa cũng ngã chúi về phía trước. Mũi tên đó cắm khá sâu, tay Triệu Thục Hoa đang nắm dây cương lập tức buông lỏng. Nàng không còn sức giữ dây cương, con ngựa lại đang phi nước đại, thân thể nàng lập tức chao đảo!
"Mẫu hậu— "
Trong khoảnh khắc, con ngựa lao lên sườn núi. Đúng lúc này, Triệu Thục Hoa không thể chống đỡ được nữa, sắp ngã nhào xuống!
Yến Triệt mắt đỏ hoe, may mà con ngựa của hắn phi đến bên cạnh Triệu Thục Hoa, hắn lập tức một tay kéo Triệu Thục Hoa lên, cố sức đưa nàng lên lưng ngựa của mình, rồi nhìn sang cận vệ bên cạnh, ra lệnh:
"Đi về phía bắc— "
Dứt lời, hắn vượt qua đỉnh núi rồi rẽ sang phía tây.
"Vũ nhi! Đi theo ta— "
Tần Triều Vũ cũng đã sớm bị mũi tên vừa rồi dọa cho hồn bay phách lạc, nghe vậy tự nhiên cố sức quay đầu ngựa đi theo sau Yến Triệt.
Hai người liên tục quất ngựa, chẳng mấy chốc đã ra khỏi tầm bắn. Bóng đêm trở thành lớp ngụy trang tốt nhất, chỉ có hai con khoái mã, làm sao có thể thu hút sự chú ý của Hạ Lâm? !
Hạ Lâm dẫn người cũng lên gò đất, thấy đại quân phía trước vẫn đang phi nước đại, liền lập tức đuổi theo.
Truy binh phía sau không đuổi theo, nhưng Triệu Thục Hoa trúng một mũi tên, máu tuôn như suối!
Yến Triệt cố sức giữ Triệu Thục Hoa trên lưng ngựa, nhưng hoàn toàn không biết trong đêm khuya thế này nên đi đâu. Triệu Hữu ở phía bắc, nhưng phía bắc đã không đi được nữa, bây giờ họ nên đi đâu?
"Mẫu hậu! Mẫu hậu cố gắng lên, chúng ta về Sùng Châu ngay!"
Nghĩ đi nghĩ lại, Yến Triệt chỉ nghĩ đến Sùng Châu. Tần Triều Vũ đi bên cạnh, không nhịn được nói:
"Điện hạ! Đi Sùng Châu chắc chắn không kịp đâu! Chúng ta tay không tấc sắt, làm sao cứu được mẫu hậu! Hay là chúng ta đi về phía tây, đi tìm Tần Quản— "

Chương 2485: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Thanh Thảo Nguyên là một vùng đồng hoang phía tây Lạc Phượng Pha, nối liền với dãy núi Lạc Phượng Pha, dốc từ đông sang tây.
Yến Trì mang theo năm vạn binh mã, mai phục trên cánh đồng cỏ ngải cao đến nửa người này.
Địa thế hơi nghiêng, lại thêm những gò đất nhấp nhô, việc mai phục của Sóc Tây quân không khó. Cái khó là sau khi Nhung Man xuất hiện, làm sao để đối đầu với chúng.
Nhung Man trong lúc hoảng loạn tự nhiên có thể bị đánh bất ngờ, nhưng chúng trời sinh vũ lực hơn người, có thể một địch hai, lại giao chiến trên đồng bằng, là địa hình có lợi nhất cho chúng. Vì điểm này, Yến Trì đã bố trí tiền quân, hai cánh trái phải và trung quân rất phân tán.
Vì cỏ ngải trên đồng hoang rất cao, nên có thể đánh đột kích thì cứ đánh đột kích, như vậy mới có thể giảm thiểu thương vong đến mức thấp nhất.
Tuy vẫn chia trung quân và hai cánh để bố trận, nhưng về tổng thể, Sóc Tây quân lại tạo thành một trận tuyến hình bán nguyệt cực lớn để vây chặn đường của Nhung Man.
Vào giờ Dần, tất cả Sóc Tây quân đã bố trí xong trận thế. Lúc này, theo giao ước, Cẩm Châu quân mới bắt đầu phóng hỏa.
Lửa núi lan lên ít nhất cũng cần gần nửa canh giờ, đợi quân Nhung Man phát hiện và chạy đến, ít nhất cũng phải là một canh giờ sau. Dù vậy, tất cả tướng sĩ Sóc Tây quân đều không dám lơ là.
Ngu Thất nằm trên đỉnh một gò đất, đôi mắt nhìn chằm chằm vào chân núi cách đó nửa dặm. Một khi Nhung Man xuống núi, nơi này của họ là nơi đầu tiên có thể nhìn thấy. Đến lúc đó, tin tức sẽ được truyền đi từng lớp, bất kể Nhung Man đi hướng nào, cũng sẽ có Sóc Tây quân vây công.
Nhìn chằm chằm một lúc lâu, Ngu Thất cảm thấy mắt khá mỏi, không khỏi quay người, nằm ngửa trên đất, nhìn lên bầu trời đen kịt. Một lát sau, hắn quay đầu lại, thấy Cổ Lăng vẫn không nhúc nhích, còn nhìn lâu hơn cả hắn. Ngu Thất liền kéo Cổ Lăng một cái:
"Được rồi, đừng có trợn mắt đến hỏng cả mắt. Lát nữa Nhung Man đến gần mà không phân biệt được địch bạn thì khổ."
Cổ Lăng nhướng mày không nói gì, Ngu Thất lại lén lút lấy từ trong tay áo ra một bầu rượu bạc nhỏ.
Cổ Lăng vừa thấy liền nhíu mày:
"Thời chiến không được uống rượu! Nếu điện hạ biết, nhất định sẽ xử theo quân pháp!"
Nói rồi, Cổ Lăng định giật lấy, nhưng Ngu Thất lại nhanh nhẹn lăn một vòng trên đất, cách xa Cổ Lăng một chút:
"Quy củ ta biết, nhưng ngươi thấy ta ra trận có bao giờ làm hỏng việc chưa?"
Cổ Lăng nhíu mày, biết mình nói Ngu Thất cũng sẽ không nghe, liền thở dài không nói nữa.
Ngu Thất uống một ngụm từ bầu rượu nhỏ, khẽ chép miệng, rồi cất bầu rượu đi. Cổ Lăng nhìn thấy, lại thở dài.
Ngu Thất uống rượu không phải vì ham chén, mà là vì ba năm trước, khi đối đầu với người Nhung, hắn từng bị vây ở Hàn Nguyên mấy ngày. Lúc được tìm thấy, mặt hắn đã đóng băng, tưởng chừng đã chết cóng, không ngờ hắn lại mạng lớn còn thoi thóp một hơi. Sau đó tuy cứu sống được, nhưng lại mắc chứng hàn khí. Từ đó về sau, hắn phải uống thuốc thường xuyên. Sau này đại phu nói ngày thường có thể uống ba chén rượu, hắn mới có thói quen mang theo bầu rượu bên mình.
Cổ Lăng lắc đầu, giật chiếc áo choàng trên áo giáp của mình ném qua cho Ngu Thất.
Ngu Thất thấy vậy cười hì hì, cũng không ngượng ngùng, chỉ khoác áo choàng lên người.
Bây giờ đã là cuối hạ, hơi ẩm từ đồng hoang lúc nửa đêm tỏa ra, cực kỳ lạnh lẽo. Ngu Thất đắp áo choàng, nấp trong bụi cỏ ngải, đôi mắt vẫn không rời khỏi sườn núi. Không lâu sau, một người sột soạt từ phía sau chui ra, nói:
"Cổ tướng quân, Ngu tướng quân, sao vẫn chưa có động tĩnh gì— "

Chương 2486: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Người nói là phó tướng của hai người. Nói xong, người này liền lấy ra bản đồ địa hình, lại từ trong tay áo lấy ra hỏa chiết tử, định châm lửa.
Ngu Thất bật người ngồi dậy:
"Đừng đốt!"
Phó tướng giật mình, Ngu Thất nói:
"Đốt lửa ở đây, trên núi dễ thấy nhất. Hơn nữa, xung quanh toàn là cỏ ngải, lỡ bén vào đâu thì đủ cho chúng ta khốn đốn!"
Phó tướng kia sờ mũi, mặt đỏ bừng:
"Tướng quân thứ tội, là tiểu nhân sơ suất. Tiểu nhân thấy mãi không có động tĩnh, sợ chúng ta ngồi sai chỗ."
Bản đồ là do Yến Trì phái người vẽ, mỗi vị trí bố trí quân đội của họ đều đã được định sẵn. Họ thuộc tiền quân, ở góc tây bắc nhất của toàn bộ trận hình, là nơi đầu tiên phát hiện Nhung Man. Nếu họ ngồi sai chỗ, bỏ lỡ thời cơ phát hiện, sẽ làm lỡ chiến cơ.
Ngu Thất "bốp" một tiếng tát vào mặt phó tướng kia:
"Thằng nhãi nhà ngươi còn dám nghi ngờ ta! Chỗ này hai ngày trước ta đã đến dò xét, cái gò đất này có hóa thành tro ta cũng nhận ra. Được rồi, đừng lo vớ vẩn nữa, lui về phía sau, bảo anh em cẩn thận một chút."
Phó tướng kia vội vàng vâng lời, nhanh như chớp chui vào bụi cỏ ngải biến mất.
Ngu Thất bực bội quay người nhìn lên sườn núi, liếc nhìn Cổ Lăng nói:
"Không phải thật sự có chuyện gì chứ?"
Cổ Lăng lắc đầu:
"Không đâu."
Vẻ mặt hắn vô cùng chắc chắn, Ngu Thất nhìn thấy liền cảm thấy an tâm. Ngu Thất vừa nhìn lên núi vừa nói:
"Nói đi cũng phải nói lại, ngươi cũng chỉ lớn hơn ta hai tuổi, sao lại già dặn thế. Ở cùng ngươi, ta thấy an tâm lắm. Hay là ta ngủ một lát, ngươi canh nhé?"
Cổ Lăng nhíu mày, dường như không chịu nổi những lời như vậy của Ngu Thất, có chút mất kiên nhẫn nói:
"Không thiếu một đôi mắt của ngươi."
Ngu Thất "hê" một tiếng cười, rồi lại nằm xuống đất. Cánh đồng này quanh năm cỏ ngải um tùm, bây giờ tuy cỏ ngải đa phần còn xanh, nhưng dưới đất lại là một lớp cỏ khô dày. Hắn cũng không chê bẩn, chỉ thoải mái vắt chân chữ ngũ:
"Người Nhung khó khăn lắm mới liều mình từ phía bắc vào, không ngờ vẫn thất bại. Nói thật, họ quá lạ lẫm với phương bắc, hơn nữa giao chiến bây giờ không phải ở Hàn Nguyên quen thuộc nhất của họ, chịu thiệt vẫn là họ."
Cổ Lăng hừ một tiếng không tỏ ý kiến, không nói đồng ý, cũng không nói không đồng ý.
Ngu Thất chờ đợi đến nhàm chán, lại đứng dậy lau thanh bội đao của mình. Trong đêm tối đen kịt, thanh đao của hắn vẫn ánh lên một tầng hàn quang, đủ thấy sắc bén. Đang lau, Cổ Lăng bên kia bỗng nín thở. Sự nhạy bén của người chinh chiến quanh năm khiến Ngu Thất lập tức ngẩng đầu lên. Vừa nhìn, hắn đã thấy bóng dáng mơ hồ xuất hiện trên sườn núi phía trước.
Bóng núi ban đêm vốn tĩnh lặng không gợn sóng, nhưng lúc này, tựa như một viên sỏi nhỏ rơi xuống mặt hồ yên tĩnh, bỗng gợn lên những con sóng lăn tăn. Ngu Thất lập tức nằm rạp xuống, vẻ lười biếng trên mặt biến mất, thay vào đó là một nét hung tợn:
"Cuối cùng cũng đến— "
Sắc mặt Cổ Lăng cũng lập tức trở nên nghiêm trọng. Hắn vẫy tay về phía sau, trong khoảnh khắc, một tiếng ve kêu trầm thấp vang lên trong bụi cỏ ngải. Tiếng ve kêu đêm hè không có gì lạ, tiếng ve vừa vang lên, rất nhanh đã có tiếng đáp lại. Trong chốc lát, trong phạm vi mấy chục trượng, tiếng ve kêu vang lên không ngớt.
Tiếng ve kêu đáp lại nhanh, yên tĩnh cũng nhanh. Chỉ trong vài hơi thở, khu vực quanh gò đất này lại chìm vào tĩnh lặng.

Chương 2487: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Cùng lúc đó, động tĩnh trên sườn núi ngày càng lớn. Ban đầu còn không thấy đuốc, rất nhanh, những đốm đuốc lác đác xuất hiện trên sườn núi. Quân Nhung Man kẻ cưỡi ngựa, người đi bộ, ào ào như thủy triều lao xuống chân núi. Họ đều là những người quen sống nơi hoang dã, dù là đường núi khó đi cũng như đi trên đất bằng. Chỉ một lát, đã có người xuống đến chân núi. Ngu Thất nhìn chằm chằm lên đỉnh núi, phát hiện có một đội quân dừng lại ở sườn núi.
"Có chuyện gì vậy? Cẩm Châu quân không đuổi theo phía sau sao?"
Cổ Lăng trầm giọng nói:
"Chỉ sợ là bị cầm chân rồi. Giao chiến trong núi, Cẩm Châu quân không có ưu thế, chỉ cần một số ít quân Nhung Man là có thể cầm chân họ."
Nếu phía sau có truy binh, người trên sườn núi không thể nào dừng lại. Điều này cho thấy dù Nhung Man đã chạy thoát như dự tính, nhưng không hề hoảng loạn như tưởng tượng.
Ngu Thất nắm chặt chiến đao bên cạnh:
"Có cần chờ không?"
"Phải chờ."
Cổ Lăng trả lời rất nhanh, vẻ mặt cũng vô cùng nghiêm nghị.
Nhung Man đến không hề vội vã, quân số lại đông gấp mấy lần họ. Cổ Lăng nói:
"Chờ, xem chúng muốn đi về phía tây hay phía bắc."
Nếu chúng đi về phía bắc, họ sẽ vây theo hướng bắc. Nếu đi về phía tây, sẽ lọt thẳng vào trận địa của họ.
Ngu Thất và Cổ Lăng nín thở chờ đợi, các tướng sĩ khác càng không dám động đậy. Nhóm Nhung Man đầu tiên xuống núi đứng lại, những người phía sau lại đi chậm lại, dần dần thành đội ngũ đi xuống núi. Khi đến chân núi, chúng bắt đầu chỉnh đốn hàng ngũ. Cổ Lăng nheo mắt nhìn khoảng một nén nhang, rồi nói:
"Ít nhất còn sáu vạn quân."
Sáu vạn quân. . . Ngu Thất nhíu mày hít một hơi lạnh:
"Cái đám Cẩm Châu quân này phóng hỏa kém thật!"
Cổ Lăng đột nhiên nheo mắt:
"Chúng dường như muốn đi về phía bắc."
Ngu Thất nghe vậy nhíu mày:
"Chắc là nghĩ chúng ta ở phía tây, không dám đến, thà lui về Thương Châu còn hơn."
Ánh mắt Cổ Lăng hơi trầm xuống:
"Nếu chúng đi về phía bắc, Bắc Phủ quân phải ở phía trước chống đỡ mới được. Chúng ta không thể lộ diện trước."
Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân mai phục hai bên là để chặn hết đường lui của chúng. Bây giờ chúng đi về phía bắc, vừa hay sẽ bị kẹp giữa hai bên. Nhưng Nhung Man còn đông quân như vậy, phải đánh đột kích mới có thể giảm thương vong và giành thắng lợi. Cổ Lăng vẫy tay, phó tướng bên cạnh lập tức tiến lên. Cổ Lăng thấp giọng nói:
"Nhanh chóng gửi tin cho trung quân, nói Nhung Man đã xuống núi, có hơn sáu vạn quân, định đi về phía bắc."
Phó tướng quay người biến mất trong đám cỏ ngải, Cổ Lăng tiếp tục nhìn chằm chằm vào đội ngũ dưới chân núi.
Nhìn một lúc, liền thấy đại quân Nhung Man dưới chân núi đã bắt đầu chậm rãi tiến về phía bắc. Ngu Thất thấy vậy định đứng dậy, nhưng bị Cổ Lăng đè lại:
"Đừng vội, đừng kinh động chúng. Cứ đi theo trước, đợi chúng giao chiến với Bắc Phủ quân rồi chúng ta mới lộ diện."
Từ đây đến nơi mai phục của Bắc Phủ quân khoảng mười dặm, hành quân cũng phải mất gần nửa canh giờ. May mà trên đồng hoang cỏ ngải um tùm, gió đêm cũng rất lớn, nếu không thật khó mà đi theo trong đêm tối. Không lâu sau, trong đám cỏ ngải lại vang lên một tiếng ve kêu. Sau một hồi đáp lại, tất cả mọi người bắt đầu đứng dậy, lần mò về phía bắc.
Tốc độ hành quân của Nhung Man lúc này không nhanh, có lẽ Cẩm Châu quân thật sự đã bị cầm chân. Vì vậy, Cổ Lăng và Ngu Thất cũng không dám liều lĩnh tiến lên.

Chương 2488: Mai phục đồng quê, lửa lớn quỷ dị.
Bắc Phủ quân đang chờ ở phía trước, Nhung Man chắc chắn không ngờ tới. Đợi khi đối đầu với Bắc Phủ quân, trước hết đánh cho chúng một trận bất ngờ. Khi Nhung Man hoảng loạn đối phó với Bắc Phủ quân, Sóc Tây quân mới đột kích, như vậy, nhất định có thể khắc địch chế thắng.
Cổ Lăng và Ngu Thất trong lòng đã có chủ ý, tự nhiên giữ được bình tĩnh. Cùng lúc đó, trong trung quân trận cách đó bốn dặm, Yến Trì cũng nhận được tin tức. Yến Trì liền nói:
"Tất cả nghe theo lệnh của hai vị tướng quân. Trung quân và hai cánh của chúng ta sẽ nhanh chóng hội quân với họ."
Phó tướng truyền tin vội vàng vâng lời, rồi biến mất trong bóng tối đuổi theo hai người Cổ Lăng.
Yến Trì nhanh chóng hạ lệnh, truyền lệnh cho hai cánh trái phải. Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng nhận được lệnh, liền tiến lại gần trung quân. Việc truyền lệnh và chỉnh đốn quân đội đều cần thời gian, nhất thời đại quân cách vị trí tiền quân có chút xa. Để yểm trợ tốt, một vạn quân tiên phong gồm năm ngàn bộ binh cung tiễn và năm ngàn bộ binh trường thương. Còn trung quân và hai cánh là sự kết hợp giữa bộ binh và kỵ binh. Yến Trì lo lắng khoảng cách quá xa sẽ có biến, lập tức ra lệnh cho bộ binh tiến lên với tốc độ tối đa, kỵ binh giữ khoảng cách một dặm rồi xuất phát sau.
Thấy vậy, Tiếu Trừng lập tức dẫn bộ binh cánh trái của mình đuổi theo trước. Nhung Man và Bắc Phủ quân giao chiến còn nhiều thời gian, tuy đã không còn thấy bóng dáng Cổ Lăng và Ngu Thất, Yến Trì cũng có chút lo lắng, nhưng vẫn nắm chắc chiến cục. Nhưng ngay khi đám người Tiếu Trừng vừa đuổi ra được ba dặm, trên cánh đồng phía bắc, bỗng nhiên bùng lên một ngọn lửa lớn. Trong chốc lát, cả bầu trời đêm của Thanh Thảo Nguyên đều bị chiếu sáng!
Gió tây nam đêm nay vẫn không giảm, lửa vừa bùng lên, lập tức lan rộng như cháy lan đồng cỏ về phía đông bắc. Vị trí đó, vốn là nơi Cổ Lăng và Ngu Thất mai phục theo dõi. Tiếu Trừng nhất thời ngây người, không biết tại sao lại cháy. Hắn lập tức quay người tìm Yến Trì, đi được nửa đường, đã thấy Yến Trì phi ngựa đến!
Yến Trì hiển nhiên đã phát hiện có điều không ổn nên vội vàng đuổi theo:
"Lập tức phái người đi dò xét, xem lửa từ đâu bốc lên!"
Tiếu Trừng lĩnh mệnh phái người đi, Yến Trì nhìn ngọn lửa, lông mày càng nhíu chặt:
"Không ổn, sắp có chuyện rồi! Truyền lệnh trung quân, bất kể bộ binh hay kỵ binh, lập tức tiến lên với tốc độ tối đa!"
Lệnh vừa ban ra, kỵ binh phía sau đã bắt đầu di chuyển. Chỉ một lát sau, Sở Phi Thịnh đã dẫn kỵ binh đuổi kịp. Nhưng lúc này, ngọn lửa trên cánh đồng phía trước đã ngút trời. Họ cách đó một dặm, nhưng cũng ngửi thấy mùi tro cỏ cây nồng nặc trong không khí.
Sở Phi Thịnh sốt ruột nói:
"Điện hạ! Trận hỏa này có quỷ! Cổ Lăng và những người khác không thể bất cẩn như vậy được!"
Kế hoạch đã được định sẵn, bất kể Nhung Man hành động thế nào, họ đều có đối sách. Lúc này không phải là lúc Sóc Tây quân lộ diện, mà vị trí cháy này, người bị lửa tấn công đầu tiên lại là đám người Cổ Lăng!
Đáy mắt Yến Trì đã hiện lên hai phần sắc lạnh:
"Lửa bùng lên, Nhung Man nhất định sẽ quay lại. Chúng có hơn sáu vạn người, Cổ Lăng và những người khác làm sao chống đỡ nổi, lại còn có ngọn lửa lớn sau lưng. . ."
Nói đến đây, Yến Trì đã nắm chặt trường thương bên cạnh:
"Lập tức xuất phát! Vòng qua vùng cháy!"
Giọng Yến Trì mang theo sự cấp bách hiếm thấy, đám người Sở Phi Thịnh cũng đồng loạt biến sắc. Một câu nói của Yến Trì đã phân tích hết mọi yếu hại. Nếu họ đến không kịp, chỉ sợ Cổ Lăng và Ngu Thất sẽ phải bỏ mạng tại đây. Nhất thời Sở Phi Thịnh cũng nóng lòng, lập tức dẫn đầu xông lên phía trước.
Nhưng, không ai ngờ rằng ngọn lửa trên cánh đồng này không chỉ lan nhanh hơn lửa núi, mà sức sát thương cũng không hề kém cạnh. Phạm vi cháy còn vượt xa dự đoán của mọi người. Yến Trì không ngừng quất ngựa, nhưng họ phải đi vòng qua vùng cháy, phải đi một quãng đường xa hơn. Đúng lúc này, thám tử đi đầu đã trở về.
"Bẩm điện hạ! Phía trước hai dặm đều là biển lửa, nếu muốn đi vòng, sẽ phải tốn gấp năm lần công sức ban đầu. Hơn nữa. . . tiểu nhân đã phát hiện hai thùng dầu hỏa bị đốt còn một nửa ở rìa phía nam của đám cháy. . ."
Đồng tử Yến Trì lập tức run lên, thùng dầu hỏa? !

Chương 2489: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
Thùng dầu hỏa, thứ này lại xuất hiện trên Thanh Thảo Nguyên!
Ánh mắt Yến Trì ngưng lại, lập tức nhìn về phía tây:
"Bạch Phong! Lập tức dẫn người đuổi theo! Ngọn lửa này là do có kẻ cố ý gây ra!"
Lệnh vừa ban ra, Bạch Phong lập tức tiến lên, không lâu sau đã dẫn theo trăm người đi về phía tây. Nhưng đúng lúc này, đội quân phía sau phát ra một tiếng kinh hô, chỉ thấy ở phía tây nam của mọi người, một ngọn lửa khác lại bùng lên ngút trời!
Ngọn lửa này bùng lên chậm hơn một chút, nhưng nhờ gió tây nam, nó đang nhanh chóng lan về phía Yến Trì!
Yến Trì nhíu mày, Tiếu Trừng bên cạnh nói:
"Là ai ra tay? ! Bố phòng của chúng ta chỉ có mình biết, họ chọn hai nơi này để phóng hỏa là muốn làm rối loạn trận hình, cắt đứt đường lui của chúng ta. Điện hạ, bây giờ phải làm sao? !"
Sở Phi Thịnh lại tiến lên một bước:
"Điện hạ, e rằng chưa đến một nén nhang lửa sẽ cháy đến chỗ chúng ta! Chúng ta phải đi xa hơn về phía tây mới được!"
Nếu không đi vòng, hai đám cháy lớn sẽ nối liền thành một. Trên Thanh Thảo Nguyên này cỏ khô chất đống, bụi rậm um tùm, lửa lan nhanh như chớp. Yến Trì biết lần này đã bị kẻ khác đâm sau lưng, tạm thời không nghĩ đến kẻ ra tay là ai, chỉ nghĩ cách phá cục.
"Đi về phía tây phải vòng quá xa, đợi hai đám cháy nối liền, sẽ càng khó đi hơn, không bằng đi về phía đông!"
Yến Trì lập tức đưa ra quyết định, Sở Phi Thịnh nghe vậy vội nói:
"Phía đông còn có Nhung Man— "
Phía đông chính là Lạc Phượng Pha, nếu đi qua đó, rất có thể sẽ bị lửa kẹp hai bên, đồng thời lại gặp phải quân Nhung Man đang rút lui.
Yến Trì nghe vậy lại nghiêm nghị nhíu mày:
"Như vậy càng tốt. Bây giờ chúng ta bị lửa lớn ngăn cách, không thể tăng viện cho Cổ Lăng và Ngu Thất, chi bằng đi về phía đông nghênh địch!"
Sở Phi Thịnh liền hiểu ra, Yến Trì đây là muốn liều mình đi cứu Cổ Lăng và Ngu Thất!
Sở Phi Thịnh hít sâu một hơi:
"Được, vậy thì nghe theo điện hạ!"
Cứ thế đã có quyết định, lính cầm cờ lệnh vung lá cờ sói, tất cả Sóc Tây quân đều phi nhanh về phía đông. Phía trước là lửa, phía sau cũng là lửa. Nếu muốn không tổn thất chút nào, chỉ có cách bỏ rơi Ngu Thất và Cổ Lăng mà tránh về phía tây. Nhưng chữ "tránh" chưa bao giờ xuất hiện trong từ điển của Yến Trì!
Một đường phi nhanh, không bao lâu sau, tro cỏ cây do gió đêm mang đến đã vô cùng sặc mũi. Nhiều tia lửa theo gió đêm bay đi rất xa, chẳng mấy chốc, trên đồng cỏ nơi Sóc Tây quân hành quân cũng lác đác bốc cháy. Cánh đồng như vậy, lại còn dễ cháy hơn cả rừng núi. Dù vậy, bốn vạn đại quân còn lại không một ai tụt lại phía sau, đội ngũ của họ vẫn chỉnh tề, tinh nhuệ, dù họ sắp phải đối mặt với quân Nhung Man đông hơn!
Sở Phi Thịnh đoán đúng, họ đi về hướng đông bắc chưa đến năm dặm đã chạm trán với quân Nhung Man đang rút lui!
Có kẻ vừa xuống khỏi Lạc Phượng Pha, có kẻ còn đang chỉnh đốn hàng ngũ. Đối mặt với Sóc Tây quân đột ngột xuất hiện, đám Nhung Man này cũng hoảng loạn. Những kẻ ở gần không còn cách nào khác phải nghênh chiến, những kẻ ở xa thì chạy về phía đại quân phía trước. Yến Trì một thương chặt đứt cánh tay trái của một tên Nhung, gầm lên:
"Giết sạch chúng!"
Màn đêm vốn đen kịt, nhưng ngọn lửa ngút trời phía tây lại chiếu rọi cả Thanh Thảo Nguyên một màu đỏ rực. Đáy mắt Yến Trì phản chiếu ánh lửa, chỉ thấy máu văng tung tóe. Trong chốc lát, đã có hơn mười tên Nhung Man chết dưới tay hắn. Máu của kẻ địch vương trên mặt mày hắn, càng làm tăng thêm vẻ hung ác, cương sát, tựa như ma vương giáng thế khiến người ta kinh hồn bạt vía!
Thấy Yến Trì như một vị sát thần, Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng càng đánh càng hăng. Tất cả binh sĩ Sóc Tây quân cũng được cổ vũ, lại thêm việc họ đột ngột tấn công, nên ban đầu Nhung Man đã bị giết không còn một mảnh giáp. Nhưng, đây mới chỉ là đội quân nhỏ cuối cùng của Nhung Man mà thôi.
Yến Trì xung phong ở phía trước, dẫn tất cả mọi người đuổi về phía bắc. Rất nhanh, Yến Trì đã thấy đại quân của Nhung Man.

Chương 2490: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
Nhìn một cái, chi chít toàn là Nhung Man. Chúng không rút lui nhanh như Yến Trì tưởng tượng, dường như vốn định rút lui, nhưng lại bị thứ gì đó thu hút, rồi dừng lại. Dù đội quân cuối cùng vẫn chưa có ý chí chiến đấu, nhưng Yến Trì nhìn thấy rõ, nửa đầu của đại quân Nhung Man đã bắt đầu giao chiến. Mà giao chiến với ai, thì gần như không cần nói cũng biết! Đôi mắt Yến Trì lập tức đỏ như máu, trường thương vung lên:
"Ngu Thất và Cổ Lăng ở ngay phía trước, giết— "
Lính cầm cờ lệnh nhanh chóng vung cờ, tức thì, tất cả tướng sĩ Sóc Tây quân đều xông lên chém giết Nhung Man!
Trong ánh lửa ngút trời, binh sĩ Sóc Tây quân như những con báo đã ngủ đông từ lâu phá lồng lao ra. Nhưng Nhung Man đã sớm phát hiện có điều không ổn ở phía sau, rất nhanh đã phản ứng lại. Cánh đồng được lửa chiếu sáng, trận chiến trực diện thế này không có lợi cho Sóc Tây quân. Rất nhanh, thương vong đã xuất hiện.
Từng người lính Sóc Tây quân lần lượt gục ngã trước sự hung hãn của Nhung Man, và Nhung Man cũng đang ngã xuống với tốc độ gần như tương tự!
Chiến tranh nhất định có thương vong, nhưng Yến Trì rất thương binh lính của mình. Ngoài Bạch Lang quan, hắn chưa bao giờ dẫn chiến sĩ của mình xông pha liều lĩnh. Mà hôm nay, vốn là ba quân liên thủ đã định sẵn chiến lược dùng trí, nhưng bây giờ, hai trận hỏa hoạn quỷ dị lại đẩy Sóc Tây quân vào một tình thế nguy hiểm chưa từng có!
Phía sau Sóc Tây quân đã là một biển lửa, gió tây nam thậm chí còn thổi lửa đến tận chân Lạc Phượng Pha. Lửa từ cánh đồng lan sang rừng núi, không lâu sau, phía tây bắc Lạc Phượng Pha cũng bùng cháy. Lửa đang áp sát sau lưng Sóc Tây quân, nhưng tốc độ tiến công của họ lại không nhanh. Không chỉ vậy, Yến Trì còn lo lắng cho Ngu Thất và Cổ Lăng ở phía trước. Hắn ở đây dù sao cũng còn bốn vạn quân, nhưng Ngu Thất, Cổ Lăng chỉ có một vạn, họ làm sao chống lại được quân Nhung? !
Nghĩ vậy, Yến Trì gầm lên một tiếng, lại một thương hất bay một tên Nhung cao sáu thước. Ngân thương đâm thủng bụng tên đó, máu văng tung tóe. Yến Trì trên lưng ngựa phi nước đại, lúc thì xông vào trận địch chém giết, lúc thì lao ra cứu những tướng sĩ đang lâm nguy. Máu nhuộm ướt áo giáp của hắn, lá bùa bình an Tần Quản đặt trong ngực hắn trước khi đi cũng đã ướt đẫm. Yến Trì dần dần giết đến tê dại, không còn nghe thấy tiếng ngân thương xé thịt gãy xương. Hắn chỉ không ngừng kết liễu mạng sống của kẻ địch bên cạnh, lại truyền đi hết quân lệnh này đến quân lệnh khác. Sự thay đổi trận hình giúp Sóc Tây quân tránh được nhiều thương vong không cần thiết, nhưng Yến Trì vẫn không thấy bóng dáng của Ngu Thất và những người khác!
Ngăn cách giữa họ dường như không chỉ có sáu vạn người, Yến Trì chỉ cảm thấy trận chiến này không có hồi kết!
"Điện hạ! Ngọn lửa phía sau chỉ cách chúng ta chưa đến nửa dặm!"
Tiếu Trừng hét lên, Sở Phi Thịnh nghe vậy mắng:
"Là thằng chó nào đã âm chúng ta thế này? ! Anh em chết hôm nay, đều phải tính lên đầu thằng chó đó!"
Đôi mắt Yến Trì lạnh như băng, phản chiếu ánh lửa và máu, mang một vẻ hung sát khiến người ta kinh hồn bạt vía. Hắn không nói một lời, chỉ lại một thương cắt đứt cổ một người. Một thương đó cắt đứt động mạch chủ trên cổ người nọ, máu nóng lập tức phun lên người Yến Trì, nhưng lông mày hắn cũng không hề run lên!
Yến Trì không phải không phẫn nộ, nhưng khi sự phẫn nộ lên đến cực điểm, lại khó có thể dùng lời lẽ để diễn tả.
Cơn giận của hắn, đều nằm trên mũi thương của hắn.
"Tốc chiến!"
Yến Trì gầm lên hai chữ, lại đâm về phía một người khác!
Yến Trì không biết mình đã giết bao nhiêu người, cho đến một lúc nào đó hắn nhận ra không còn ai bên cạnh để giết, mới lại phi ngựa xông về phía trước.
Hắn đã nhiều năm không trải qua một trận tử chiến như thế này. Một cơn giận không thể diễn tả đang lên men trong lồng ngực hắn. Cảm giác bị phản bội, bị tính kế, biết rõ binh lính của mình lần lượt ngã xuống mà bất lực, đã kích thích hết bản tính khát máu trong xương cốt hắn. Dù hắn đã giết vô số người, nhưng cơn giận này dường như không hề vơi đi chút nào!
"Điện hạ! Quân tiên phong của Nhung Man bắt đầu rối loạn, chúng đang rút về phía bắc!"

Chương 2491: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
Nhung Man lại muốn rút lui! Yến Trì nheo mắt phượng, cười lạnh một tiếng:
"Tiếp tục truy kích!"
Đội quân tiên phong của Nhung Man bắt đầu rút lui, những người Nhung còn đang giao chiến ở phía sau tự nhiên cũng hoảng loạn. Sự hoảng loạn này khiến ưu thế của Sóc Tây quân càng lớn hơn, tốc độ tiến công của họ cũng nhanh hơn. Không lâu sau, trước mắt đã thấy đầy những tên Nhung Man vứt đao quỳ xuống đầu hàng. Yến Trì trên lưng ngựa đưa mắt nhìn bốn phía, nhưng không thấy Ngu Thất và Cổ Lăng ở đâu!
Đúng lúc này, Tiếu Trừng bắt một tên Nhung biết nói tiếng Chu đi tới!
"Điện hạ! Tên này nói Ngu Thất và những người khác đã bại trận!"
Người bị Tiếu Trừng bắt trên mặt nở một nụ cười gian ác. Ở đây nhiều người đã quỳ xuống, nhưng cũng có vài tên Nhung Man thà chết chứ không quỳ!
Những người này hận người Chu đến tận xương tủy, thà chết ở đây chứ quyết không đầu hàng.
Tên này nhận ra thân phận cao quý của Yến Trì, dùng giọng điệu kiêu ngạo có chút lơ lớ nói:
"Ha ha ha ha, Sóc Tây quân gì chứ, cũng chỉ có thế thôi. Nếu không phải bị các ngươi đột kích, chúng ta nhất định đã cắt hết tai của một vạn người các ngươi rồi. . ."
Nói rồi, tên này giũ tay áo, chỉ thấy hơn mười cái tai người đẫm máu rơi xuống đất!
Đồng tử của những người xung quanh khẽ run lên, nhất thời đều hiểu điều này có ý nghĩa gì.
Người Nhung khi tác chiến, thích cắt tai kẻ địch làm chiến lợi phẩm. Người cắt được nhiều tai nhất sẽ được cả quân đội tôn làm dũng sĩ!
Yến Trì nhìn bộ dạng kiêu ngạo đắc ý của tên này, lạnh giọng hỏi:
"Họ ở đâu?"
Tên Nhung này nghe vậy, càng cười lớn hơn:
"Ở đâu à? Ha ha ha ha, họ ở đó kìa— "
Hắn giơ tay chỉ, lại chỉ về phía biển lửa ở phía tây nam của Yến Trì.
Thân thể Yến Trì bỗng nhiên bất động. Nơi tên này chỉ, cách nơi Cổ Lăng và Ngu Thất mai phục ban đầu khoảng ba dặm về phía bắc. Dựa theo phán đoán về thời gian Nhung Man xuống núi đi về phía bắc và thời gian lửa bùng lên, lúc lửa bùng lên, họ có lẽ đúng là vừa đi đến đó.
Lửa bùng lên ở phía nam của họ, lửa vừa bùng lên, họ muốn rút lui chắc chắn sẽ bị lộ. Mà quân Nhung ở phía trước không thể bỏ qua cơ hội như vậy.
Sáu vạn quân đối đầu với một vạn, hoàn toàn là ưu thế áp đảo, huống hồ sau lưng họ còn có ngọn lửa lớn trên đồng hoang.
Yến Trì nhìn biển lửa, rất lâu không nói gì.
Đúng lúc này, Sở Phi Thịnh thở hổn hển phi ngựa từ phía tây tới:
"Điện hạ! Không tìm thấy, không thấy Cổ Lăng và Ngu Thất, họ nhất định đã rút về phía tây rồi!"
Sau lưng có lửa, phía trước là địch. Nếu còn đường sống, hy vọng duy nhất là thừa dịp lúc Nhung Man chưa phát hiện, Ngu Thất và Cổ Lăng nhanh chóng quyết định, từ bỏ trận chiến này mà đi thẳng về phía tây. Nhưng Ngu Thất và Cổ Lăng có phải là những người quả quyết từ bỏ trận chiến như vậy không? Nhung Man sau những trận thua liên tiếp đang lúc tức giận, làm sao có thể cho họ cơ hội?
Sở Phi Thịnh nói xong, thấy Yến Trì không nói gì, liền nhìn sang Tiếu Trừng, lại thấy Tiếu Trừng, một hán tử cao sáu thước, lại đỏ hoe mắt đứng bất động ở đó. Sở Phi Thịnh nhất thời nóng nảy, vỗ đùi một cái:
"Sao thế này? ! Điện hạ, bây giờ gió đã nhỏ rồi! Chúng ta tiếp tục truy kích hay đi tìm Cổ Lăng và những người khác?"
Yến Trì liếc nhìn tua rua trên trường thương, nhận ra nó quả thực không còn động đậy.
Gió đã nhỏ, nhưng đã quá muộn. . .
Trên mặt Yến Trì toàn là máu, Sở Phi Thịnh không nhìn ra biểu cảm của hắn, nhưng trong khoảnh khắc cảm thấy Yến Trì ngồi trên lưng ngựa như bị thứ gì đó đè nặng, vai lưng cũng như còng xuống một chút. Hắn định nói rồi lại thôi, lại nghe thấy Yến Trì đột nhiên nói.
"Không truy kích, chờ."
Sở Phi Thịnh nhất thời không hiểu:
"Chờ gì?"
Hắn nhìn Yến Trì, rồi lại nhìn Tiếu Trừng, cuối cùng cảm thấy có điều không ổn.
Đúng lúc này, tên Nhung lại cười lên, hắn nhặt một cái tai đầy máu trên đất lên, nói:
"Đây là tai của đại tướng quân các ngươi, ta cũng không nhận ra cái nào là cái nào nữa, cứ cho là cái này đi. À, còn có cái này. . ."
Tên Nhung đó lấy từ trên người mình ra một bầu rượu, nụ cười càng thêm ngông cuồng.

Chương 2492: Cổ Ngu chết trận, thiên địa đồng bi.
"Hắn giết mấy chục anh em của chúng ta, cuối cùng bị chúng ta mỗi người một đao chém chết, cũng coi như đã báo thù rồi. . ."
Sở Phi Thịnh nhìn thấy bầu rượu bạc đó, nhất thời mắt trợn trừng muốn nứt ra:
"Ngươi nói gì! Đây là— "
Sở Phi Thịnh lật người xuống ngựa, một tay giật lấy bầu rượu đó!
Hắn nhìn kỹ vài lần, ngẩng đầu nhìn Tiếu Trừng:
"Đây là đồ của Ngu Thất mà!"
Tiếu Trừng không nói gì, chỉ trong khoảnh khắc đôi mắt càng đỏ hơn. Sở Phi Thịnh nhìn Tiếu Trừng, rồi lại nhìn Yến Trì, bỗng nhiên hiểu ra tình hình. Trên mặt hắn đột nhiên dâng lên cơn giận, hắn tiến lên, một tay túm lấy cổ áo tên đó, gầm lên:
"Ngươi nói! Người này bây giờ ở đâu? ! Dù có chết! Ta cũng phải biết hắn chết ở đâu!"
Tên Nhung bị cơn giận của Sở Phi Thịnh dọa sợ, ngừng cười chỉ vào biển lửa:
"Ở đó! Ngay đó! Vốn họ còn có thể đánh một trận, nhưng lửa đến, đã giúp chúng ta. Lửa đến quá nhanh, chúng ta đi nhanh, nhưng cũng có vài người bị bỏ lại. . ."
Sở Phi Thịnh gầm lên một tiếng:
"Ta giết ngươi, tên khốn kiếp này— "
Nói rồi, một quyền đấm vào mặt tên này, đánh cho hắn ngã văng ra. Sở Phi Thịnh thật sự đã nổi giận, rút trường đao bên hông ra định chém, nhưng tay vừa giơ lên, lại như có điều e ngại quay đầu nhìn Yến Trì một cái. Yến Trì vẫn nhìn về phía biển lửa, nói:
"Tất cả tù binh, một tên không tha, tế cờ cho tướng sĩ Sóc Tây quân của ta."
Giọng Yến Trì nói rất bình tĩnh, nhưng sự bình tĩnh này lại như một tấm lưới dệt kín không kẽ hở, đè nén đến mức người ta không thở nổi!
Sở Phi Thịnh thuận theo lòng mình, gầm lên một tiếng, một đao kết liễu tên cuồng vọng nhất. Tiếu Trừng hoàn hồn, đỏ hoe mắt kết liễu từng tên tù binh khác. Nhất thời, thi thể đầy đất, mùi máu tanh nồng nặc. Ánh lửa chiếu lên lá cờ sói giương cao, cũng chiếu lên đôi mắt thê lương của Yến Trì. Trận chiến này Sóc Tây quân vẫn thắng, nhưng là một chiến thắng khiến Yến Trì đau lòng khôn xiết.
Gió đã lặng, lửa trên đồng hoang cũng không thể cháy được bao lâu. Chưa đến một canh giờ, cỏ ngải và bụi rậm đã cháy rụi, để lộ ra lớp đất cháy đen. Lúc này, một vệt xanh biếc ở chân trời xuyên qua màn đêm, trời sắp sáng rồi.
Yến Trì phi ngựa về hướng tây nam, vó ngựa tung lên từng đám bụi đen. Bỗng nhiên, Yến Trì mạnh mẽ ghìm ngựa.
Trong tầm mắt của hắn, từng thi thể cháy đen vẫn còn mặc áo giáp của Sóc Tây quân co quắp trên mặt đất với những tư thế khác nhau.
Có người trên người cắm đao thép, có người tứ chi không còn nguyên vẹn, có người nằm úp trên người đồng đội như đang che chở cho huynh đệ của mình, có người co quắp lại với nhau, dường như vẫn có thể thấy được vẻ đau đớn khi bị thiêu sống. . .
Gió sớm thổi qua mặt, cả người Yến Trì lạnh buốt, tim như đang rỉ máu.
Trận này Sóc Tây quân thắng, nhưng hắn đã thua!
Hắn chưa bao giờ thất bại thảm hại như vậy!
Yến Trì nhìn cánh đồng cháy đen vô tận này, hắn cứ nhìn như vậy, thậm chí bắt đầu từ thi thể cháy gần nhất, lần lượt nhìn kỹ từng người một. Hắn dường như đang cố phân biệt những thi thể cháy đen không còn nhận ra là ai, lại dường như muốn khắc sâu vào lòng mỗi người đang nằm ở đây.
Trong đầu hắn như đang lật từng trang sách ảnh, hiện ra khuôn mặt của rất nhiều người.
Những khuôn mặt này đều tươi cười, sống động, làm sao cũng không thể khớp với những thi thể cháy đen trước mắt.
Yến Trì nhìn không biết bao lâu, cho đến khi hốc mắt bắt đầu cay xè, có thứ gì đó ẩm ướt sắp trào ra. . .
Bỗng nhiên, con ngươi hắn như bị kim châm, đột ngột co lại, hắn mạnh mẽ quay đầu đi.
Trên lớp đất cháy còn âm ấm, vang lên ngày càng nhiều tiếng khóc nức nở. Dần dần, có người không nhịn được bật khóc thành tiếng. Những người con Sóc Tây đã quen với chiến tranh này, đã tiễn đưa biết bao huynh đệ, nhưng những người đã rèn luyện được ý chí sắt đá này, chưa bao giờ có lần nào lại khóc thương vì thương vong trong chiến tranh như lúc này.
Tiếng khóc vang lên không ngớt, như một bài ai ca tiễn đưa huynh đệ xuống suối vàng. Bầu trời vốn đã hửng sáng cũng vào lúc này tối sầm lại, gió lại nổi lên, mang theo hơi lạnh thấm người. Không lâu sau, một tia chớp xé toạc bầu trời, trong tiếng sấm rền, những hạt mưa to như hạt đậu trút xuống như thác.
Hạt mưa làm ướt mặt mỗi một tướng sĩ, tựa như trời xanh cũng đang khóc thương cho những người con Sóc Tây đã khuất.

Chương 2493: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
Từ sau khi Yến Trì đi, Tần Quản liền có chút không yên lòng.
Gió tây nam thổi suốt nửa đêm, tuy là chuyện tốt, nhưng tiếng gió gào thét, quân doanh trống vắng vì phần lớn đã xuất quân, khiến tiếng gió càng thêm thê lương, ai oán.
Nhạc Ngưng biết Tần Quản trong lòng lo lắng, liền ở lại trong trung quân đại trướng. Đến giờ đi ngủ, hai người cùng nghỉ trên giường trong trướng. Dù vậy, Tần Quản trằn trọc mãi không ngủ được. Nhạc Ngưng trò chuyện với Tần Quản một lúc lâu, hai người mới dần dần thiếp đi.
Tần Quản ngủ chập chờn, không biết đã qua bao lâu, bỗng bị một tiếng động làm cho tỉnh giấc.
Nàng bật người ngồi dậy, gọi:
"Có phải đại quân đã trở về không?"
Bên ngoài, Bạch Anh vội vã bước vào, nói:
"Không phải đâu Vương phi, là một lá quân kỳ trước đại trướng bị gió thổi ngã!"
Tần Quản nghe vậy thở phào một hơi:
"Thảo nào, làm ta giật cả mình."
Cứ thế này, Tần Quản không ngủ được nữa. Nhạc Ngưng cũng ngồi dậy, thấy bầu trời bên ngoài vẫn tối đen như mực, liền hỏi:
"Giờ nào rồi?"
Bạch Anh liền nói:
"Sắp đến giờ Mão rồi."
Giờ Mão qua đi, trời sẽ sáng. Tần Quản và Nhạc Ngưng dứt khoát không ngủ nữa.
Đợi khi đứng dậy ra ngoài, liền thấy mấy binh sĩ đang ở bên ngoài dựng lại lá quân kỳ bị đổ.
Tần Quản nhìn lá quân kỳ, tim đập có chút nhanh. Dù nàng không mê tín dị đoan, nhưng luôn cảm thấy quân kỳ rơi xuống đất trong thời chiến không phải là điềm lành.
Đang nghĩ ngợi, lại thấy lá quân kỳ đang bay phấp phới dần dần ngừng lại. Nàng đưa tay ra, nhíu mày:
"Gió đã nhỏ lại rồi."
Nhạc Ngưng nghe vậy vội nói:
"Không sao đâu, chắc đã đánh nhau rồi. Lúc này gió ngừng lại ngược lại là chuyện tốt."
Tần Quản thở dài:
"Hy vọng mọi chuyện thuận lợi."
Lúc này bên ngoài khá lạnh, Tần Quản nói xong định kéo Nhạc Ngưng vào trong, nhưng đúng lúc này, mấy binh sĩ từ phía cổng doanh vội vã đi tới. Người đi đầu còn chưa đến gần đã nói:
"Vương phi! Ngoài cổng doanh có hai người đến, tự xưng là phế Thái tử và tỷ tỷ của ngài, nói có việc gấp muốn gặp ngài. Họ còn mang theo một nữ tử trung niên, nói là phế Hoàng hậu, người đó bị thương nặng. Thuộc hạ không biết thật giả, không có lệnh của ngài cũng không dám cho vào— "
Tần Quản kinh ngạc đến sững sờ, phế Thái tử và tỷ tỷ của nàng? Đó không phải là Yến Triệt và Tần Triều Vũ sao!
Còn mang theo cả Hoàng hậu! Hoàng hậu còn bị thương? !
Sao lại có thể như vậy, đêm nay không phải là lúc ba quân giao chiến sao? !
Tần Quản nhíu mày, lập tức đi về phía cổng doanh:
"Ta đi xem sao— "
Vào lúc này, không ai dám nói dối danh tính như vậy. Tần Quản đã tin đến chín phần người đến là Yến Triệt và những người khác, nhưng sao lại có thể?
Tần Quản trăm mối không có lời giải, đợi khi bước nhanh đến cổng doanh, liền thấy Tần Triều Vũ và Yến Triệt đang đứng trên ngựa. Trên lưng ngựa của Yến Triệt, còn có một người đang nằm úp, vai trái lưng trúng một mũi tên. Tần Quản nhìn kỹ, không phải Triệu Thục Hoa thì là ai!
"Tần Quản!"
Tần Triều Vũ thấy Tần Quản xuất hiện, liền gọi trước, mắt đỏ hoe nói:
"Tần Quản, mau cứu mẫu hậu!"
Đôi mắt Yến Triệt cũng đầy tơ máu, lúc này tuy không nói gì, nhưng ánh mắt nhìn Tần Quản đã mang theo sự cầu khẩn.
Tần Quản quyết đoán ngay lập tức:
"Mau đưa người vào— "
Các binh sĩ vừa nghe liền biết là thật, vội vàng cho qua. Yến Triệt và Tần Triều Vũ thúc ngựa vào doanh. Tần Quản bước nhanh dẫn hai người đến trước một lều trại trống:
"Mau đưa người vào trước— "
Ra lệnh một tiếng, Tần Quản lập tức dặn dò Bạch Anh:
"Đến doanh thương binh gọi hai người giúp đỡ, rồi lấy thuốc trị ngoại thương đến. Ngươi nói là vết thương do tên bắn là họ biết."
Bạch Anh vội vã đi, Nhạc Ngưng đi theo cũng kinh ngạc, vừa giúp vén rèm, thắp đèn, vừa nhìn Triệu Thục Hoa đang hấp hối.
Triệu Thục Hoa được đưa vào trong, người đã bất tỉnh. Lúc này nàng đang nằm úp trên một chiếc giường gỗ, vẫn có thể thấy cán tên ở vai lưng.

Chương 2494: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
Cán tên đã bị chặt đi một nửa, nhưng qua lớp áo, Tần Quản cũng có thể tưởng tượng mũi tên đã đâm sâu vào thịt bao nhiêu. Máu chảy ướt đẫm cả lưng Triệu Thục Hoa, lúc này đã khô lại thành một mảng màu nâu sẫm. Tần Quản quay sang nhìn Tần Triều Vũ và Yến Triệt, chỉ thấy hai người họ trông thảm hại như vừa chạy nạn về!
Tần Quản không nói nhiều, hỏi thẳng:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Tần Triều Vũ giọng nghẹn ngào nói:
"Lúc trước đại quân rời doanh, trong doanh chúng ta chỉ còn lại vài ngàn người, vốn là đợi đại quân thắng trận trở về. Nhưng nửa đêm, bỗng nhiên có rất nhiều quân mã đến, là Cẩm Châu quân. Họ đến để bắt mẫu hậu và Thái tử. Chúng ta chạy thoát khỏi đại doanh, giữa đường mẫu hậu bị thương, chúng ta phải tách ra khỏi các binh sĩ khác mới thoát được. Lúc đó không biết đi đâu, nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có thể đến tìm ngươi. Tần Quản, ngươi cứu mẫu hậu đi— "
Tần Triều Vũ nói xong, nước mắt liền rơi xuống. Nàng đưa tay lên lau, nhưng làm sao mà ngăn được.
Còn Tần Quản nghe những lời này chỉ cảm thấy như bị sét đánh.
Ba quân cùng tác chiến đã được bàn bạc kỹ lưỡng, sao có thể có đại quân nửa đêm tấn công Bắc Phủ quân?
"Là ai dẫn quân? Là ai hạ lệnh, các ngươi có biết không?"
Tần Quản vội vàng hỏi. Tần Triều Vũ nhìn Yến Triệt, lắc đầu:
"Cái này ta không biết, nhưng nếu là Cẩm Châu quân, vậy nhất định là. . ."
Tần Triều Vũ nhìn Nhạc Ngưng bên cạnh, ánh mắt vô cùng phức tạp.
Nhạc Ngưng thấy nàng như vậy, làm sao không hiểu ý nàng, lập tức trợn to mắt:
"Không thể nào! Không thể nào là ý của phụ thân ta! Ba quân hội minh, phụ thân ta vui mừng biết bao, tuyệt đối không thể là phụ thân ta dùng âm mưu như vậy để hại người, nhất định là người khác!"
Đêm nay vốn là ba quân cùng tác chiến, Nhạc Quỳnh nhất định đã dẫn quân rời khỏi huyện thành Uy huyện. Nếu Nhạc Quỳnh đã đi, ai có thể gây ra sóng gió?
Trong lòng Tần Quản lóe lên một cái tên, nhưng không dám kết luận. Thấy Tần Triều Vũ và Nhạc Ngưng có vẻ sắp đối đầu, nàng vội nói:
"Bây giờ còn chưa rõ sự thật, đừng vội kết luận."
Tần Quản nói xong, đi đến bên cạnh Triệu Thục Hoa, bắt mạch xem xét, rồi nói:
"Vẫn còn cứu được, ta sẽ cố hết sức."
Tần Triều Vũ và Yến Triệt đồng loạt thở phào nhẹ nhõm. Yến Triệt im lặng một lúc lâu, lúc này mới nói:
"Chúng ta xảy ra chuyện, Sóc Tây quân e rằng cũng sẽ bị ám toán. . ."
Lời của Yến Triệt vừa hay trùng với nỗi lo trong lòng Tần Quản. Nàng gật đầu nói một tiếng cảm ơn rồi bước ra ngoài.
Bên ngoài, Bạch Anh đang dẫn quân y từ doanh thương binh đến. Tần Quản nắm lấy tay Bạch Anh nói:
"Lập tức báo cho Hạ tướng quân đang canh giữ doanh trại hôm nay, bảo ông ấy lập tức phái người đi tìm điện hạ. Cứ nói Bắc Phủ quân bị đột kích, Hoàng hậu và Thái tử đều đã đến đây, Hoàng hậu bị thương nặng. Báo hết những điều này cho điện hạ, phải thật nhanh!"
Sắc mặt Bạch Anh cũng thay đổi, vội vàng vâng lời đi tìm người truyền lệnh.
Tần Quản nhìn Bạch Anh rời đi, trong lòng trống rỗng, không biết còn kịp hay không. . .
Rất nhanh, Tần Quản định thần lại. Lúc này không phải là lúc nàng lo lắng, còn có người đang chờ nàng cứu.
Tần Quản quay người vào trướng, liền thấy vẻ mặt nặng trĩu của Nhạc Ngưng. Nàng an ủi:
"Ta tin tưởng nghĩa phụ, chuyện này nhất định là có kẻ giở trò."
Nhạc Ngưng cũng không nỡ để Tần Quản phân tâm vào lúc này, tự nhiên gật đầu không nói thêm gì nữa.
Thuốc đã được mang đến, Tần Quản lại cho người lấy rượu mạnh đến, lập tức chuẩn bị lấy tên cho Triệu Thục Hoa. Nàng trước tiên xé rách lớp áo ở vết thương của Triệu Thục Hoa, khi nhìn thấy vết thương, lông mày liền nhíu lại:
"Mũi tên đâm vào thịt khá sâu, e rằng đã tổn thương đến nội tạng— "
Yến Triệt vội nói:
"Có nguy hiểm đến tính mạng không?"
Tần Quản nói:
"Tạm thời thì không, nhưng việc lấy mũi tên ra rất nguy hiểm. Một là sợ không cầm được máu, hai là sợ vết thương nhiễm trùng, hoại tử. Một trong hai điều này xảy ra đều là chuyện nguy hiểm đến tính mạng." Nói xong, Tần Quản ngẩng đầu nhìn Yến Triệt một cách nghiêm túc: "Ta đã nói rất rõ với Thái tử rồi, Thái tử tự quyết định, có cần ta cứu chữa nữa không?"
Yến Triệt không chút do dự gật đầu:

Chương 2495: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
"Tất nhiên! Nếu ngươi cũng không cứu được mẫu hậu, vậy đó chính là số mệnh của mẫu hậu rồi!"
Sự tin tưởng này khiến Tần Quản không ngờ tới. Nàng ngẩn người một chút, rồi gật đầu:
"Ta nhất định sẽ dốc toàn lực."
Tần Quản vừa dùng rượu mạnh rửa vết thương cho Triệu Thục Hoa vừa nói:
"Nhạc Ngưng, đưa họ sang bên cạnh nghỉ ngơi, ở đây không cần đứng đông người như vậy."
Nhạc Ngưng lúc này lòng đầy tâm sự, nghe vậy lập tức nói:
"Các ngươi đi theo ta."
Nói rồi liền ra khỏi đại trướng, Yến Triệt và Tần Triều Vũ tự nhiên cũng đi theo.
Bên này, Tần Quản dưới sự giúp đỡ của hai vị đại phu bắt đầu lấy mũi tên. Y thuật của Tần Quản bây giờ đã lan truyền khắp Sóc Tây quân, hai người này tự nhiên cũng vô cùng kính phục Tần Quản. Lại thêm việc biết độ khó của việc lấy mũi tên, nên đều vô cùng căng thẳng, không dám để xảy ra bất kỳ sai sót nào. Không lâu sau, mồ hôi lạnh trên trán Tần Quản đã rơi xuống từng giọt. Hai người bên cạnh tuy chỉ giúp đỡ, nhưng cũng nhìn mà kinh hồn bạt vía. Cho đến khi mũi tên được lấy ra, hai người không nhịn được mà reo hò khen ngợi Tần Quản, nhưng tiếp theo còn có việc khó nhất là cầm máu. . .
Trong lúc Tần Quản đang tranh thủ từng giây từng phút để cứu người, trong lều bên cạnh, Yến Triệt và Tần Triều Vũ đều đứng ngồi không yên. Còn Nhạc Ngưng thì không thể nào tin được là phụ thân mình đã ra lệnh đột kích Bắc Phủ quân. Nàng nhịn một lúc lâu, cuối cùng không nhịn được nữa, nói:
"Không thể nào là phụ thân ta, các ngươi nhất định đã hiểu lầm. Vào thời điểm này, phụ thân ta chắc chắn cũng đang giao chiến với Nhung Man."
Yến Triệt lúc này chỉ lo lắng cho tính mạng của Triệu Thục Hoa, nghe vậy thở dài:
"Đúng là Cẩm Châu quân, nhưng ai ra lệnh thì hiện tại vẫn chưa biết. Quận chúa không cần phải giải thích lúc này."
Nhạc Ngưng vừa cảm thấy tức giận lại vừa có chút tủi thân, mấp máy môi, cuối cùng không nói gì.
Nhưng trong lòng nàng như có trăm ngàn móng vuốt cào cấu, không thể nào hiểu được tại sao mọi chuyện lại đến nước này.
Nàng muốn đến Uy huyện xem ngay bây giờ, nhưng lại sợ mình đi rồi Tần Quản sẽ lại lo lắng, nên chỉ có thể giả vờ bình tĩnh ngồi yên tại chỗ.
Không lâu sau, Yến Triệt thật sự không ngồi yên được nữa, liền lại đi đến cửa đại trướng của Triệu Thục Hoa. Tần Triều Vũ tự nhiên cũng đi theo. Hai người đứng ở cửa, chỉ thấy hai vị quân y giúp việc bưng từng chậu nước máu ra ngoài, khiến hai người trong lòng càng thêm căng thẳng.
Yến Triệt chưa bao giờ biết một người có thể chảy nhiều máu như vậy. Nghĩ đến những binh sĩ ngã xuống trong vũng máu trên chiến trường, hắn càng sợ Triệu Thục Hoa sẽ cứ thế mà ra đi.
Tần Triều Vũ thấy sắc mặt hắn trắng bệch, không khỏi tiến lên nắm lấy tay hắn. Yến Triệt nắm lại tay Tần Triều Vũ, lúc này mới định thần lại được.
Thời gian trôi đi, bầu trời từ đen kịt dần chuyển sang màu xanh biếc, chân trời đã hửng sáng. Yến Triệt càng chờ càng sốt ruột. Đúng lúc này, gió bỗng nổi lên, trên trời vang lên một tiếng sấm rền, rồi một tia chớp lóe lên, mưa lớn trút xuống như thác.
Yến Triệt bị mưa làm ướt sũng, Tần Triều Vũ lo lắng nói:
"Điện hạ, chúng ta về trướng đi, kẻo người cũng bị bệnh."
Yến Triệt khẽ đẩy Tần Triều Vũ một cái:
"Nàng về đi, không cần lo cho ta, ta không yên tâm."
Tần Triều Vũ không khuyên nữa, chỉ cùng Yến Triệt chờ đợi. Lại đợi thêm gần nửa canh giờ, trời đã sáng hẳn, tấm rèm trước mắt bỗng bị vén lên.
Tần Quản với vẻ mặt mệt mỏi đứng ở cửa, nhìn hai người trong mưa nói:
"Máu đã cầm được rồi. Tiếp theo Hoàng hậu có sống được hay không, phải xem vào số mệnh của bà ấy."
Đầu gối Yến Triệt lập tức mềm nhũn. Nhìn vẻ mệt mỏi của Tần Quản, hắn chỉ có thể nói:
"Đa tạ. . . đa tạ ngươi. . . Mẫu hậu ta nếu may mắn sống sót, chúng ta nhất định sẽ báo đáp thật tốt ơn cứu mạng của ngươi. . ."
Tần Quản thấy hai người họ như vậy, thở dài:
"Muốn xem thì vào xem một lát, đừng ở lại lâu, cũng đừng mang hơi ẩm vào."

Chương 2496: Đêm khuya cầu cứu, sự thật khó hiểu.
Yến Triệt luôn miệng vâng dạ, lúc này mới vào trong trướng. Triệu Thục Hoa lúc này mặt không còn chút máu, cả người nhắm nghiền mắt nằm úp, như đã tắt thở. Yến Triệt nhìn mà lòng đau như cắt, nghĩ đến Triệu Hữu còn đang ở Lạc Phượng Pha, trong lòng lại dâng lên một nỗi lo lắng.
Tần Quản đã mệt mỏi hơn hai canh giờ, sớm đã không còn sức, liền về trung quân đại trướng trước. Đợi khi rửa mặt, ăn vài miếng thang bính, Bạch Anh liền báo Tần Triều Vũ và Yến Triệt cầu kiến. Tần Quản tự nhiên cho hai người vào.
Vừa vào cửa thấy bộ dạng của Tần Triều Vũ, Tần Quản liền ra lệnh cho Bạch Anh tìm quần áo cho nàng thay. Khi hỏi Yến Triệt, Yến Triệt lại nói không cần.
Tần Quản cũng không ép, nàng biết, Yến Triệt đến cầu kiến là có lời muốn nói.
Quả nhiên, Yến Triệt nói:
"Lần này Bắc Phủ quân bị tấn công, nhất định là có kẻ cố ý mưu hoạch, vì họ đã chọn đúng thời điểm sau khi đại quân rời doanh, lại là lúc nửa đêm, khi binh sĩ trong doanh ngủ say nhất. Cộng thêm ưu thế về quân số, gần như có thể không tốn chút sức lực nào."
Tần Quản nhìn Yến Triệt, những điều này nàng cũng có thể nghĩ ra. Trọng điểm mà Yến Triệt muốn nói lúc này chắc chắn không phải những điều này.
Rất nhanh, Yến Triệt nói tiếp:
"Bất kể người ra lệnh là ai, đều là muốn làm tan rã Bắc Phủ quân. Mà lập trường của Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân không khác nhau là mấy, phần lớn, kẻ đó cũng sẽ không bỏ qua Sóc Tây quân— "
Tần Quản nói:
"Đêm qua trong doanh tạm thời không có chuyện gì. Chuyện trên chiến trường phía trước ta không biết, nhưng đã cho người đi truyền tin rồi."
Yến Triệt gật đầu, lại nói:
"Ta. . . ta muốn mượn Vương phi một đội quân mã để đi Sùng Châu truyền tin. Sùng Châu còn có hai vạn quân Bắc Phủ, bây giờ đã có kẻ muốn đối phó chúng ta, ta muốn đưa người đến đây, để tránh thiếu nhân lực."
Yến Triệt và Tần Triều Vũ hai người chạy trốn, bên cạnh không có một thuộc hạ nào, bây giờ ngay cả người truyền tin cũng không tìm được.
Yêu cầu này rất đơn giản, Tần Quản tự nhiên gật đầu đồng ý. Yến Triệt lại nói:
"Bây giờ mẫu hậu ta còn không thể rời khỏi Vương phi, cho nên. . . ta muốn quân Bắc Phủ ở Sùng Châu đến đây. Dù sao đại doanh phía đông cũng đã bị phá hủy rồi. Còn một việc nữa, ta muốn Vương phi phái người đi tìm ngoại tổ của ta, báo cho ngoại tổ biết chuyện này. Nếu bên ngoại tổ tạm thời không có việc gì, thì cũng để ngoại tổ đến xem, nói không chừng mẫu hậu ta. . . không đợi được bao lâu. . ."
Lúc này Triệu Thục Hoa đang nguy kịch, đừng nói là đưa bà đi, ngay cả việc có qua được đêm nay hay không cũng không biết. Yến Triệt sợ nếu có bất trắc, Triệu Hữu ngay cả mặt cuối cùng của Triệu Thục Hoa cũng không được gặp. Tần Quản tự nhiên cũng đồng ý yêu cầu này.
Cứ thế, Yến Triệt tự tay viết hai lá thư, một lá gửi đến Sùng Châu, một lá gửi đi tìm Triệu Hữu.
Đợi khi sắp xếp xong mọi việc, mưa lớn cũng đã tạnh, nhưng bầu trời vẫn âm u.
Tần Quản tính toán thời gian, nếu đêm qua mọi chuyện thuận lợi, giờ này Yến Trì hẳn đã dẫn đại quân trở về. Nhưng đến bây giờ vẫn không thấy bóng dáng Yến Trì, mà nhóm người đầu tiên được phái đi truyền tin cũng chưa trở về. . .
Nghĩ đến lời của Yến Triệt, trái tim Tần Quản không khỏi treo lơ lửng.
Kẻ muốn làm tan rã Bắc Phủ quân, chắc chắn cũng muốn đối phó với Sóc Tây quân.
Kẻ đó đã dùng Cẩm Châu quân, mà đêm qua trong huyện thành Uy huyện, Cẩm Châu quân chỉ còn lại hai vạn. Sóc Tây quân của họ cũng có hai vạn quân đang chờ trong doanh, trực tiếp tấn công đại doanh Sóc Tây quân là không thể. Hơn nữa, đêm qua rõ ràng là bình an vô sự. Vậy thì, thủ đoạn của kẻ đó chỉ có thể dùng trên chiến trường. . .
Đối đầu trên chiến trường vốn đã biến hóa khôn lường, tuy Sóc Tây quân đã có kế hoạch chu toàn, nhưng nếu có kẻ đâm sau lưng. . .
Nghĩ đến đây, trái tim Tần Quản thắt lại đau đớn.
. . .
Trên cánh đồng phía tây Lạc Phượng Pha, mưa như trút nước, tiếng khóc bi thương vẫn không ngừng.
Đúng lúc này, một đội thám tử từ phía bắc trở về. Người dẫn đầu đến trước mặt Yến Trì nói:
"Điện hạ, phía trước năm dặm, Bắc Phủ quân và Nhung Man đã giao chiến. Nhung Man bây giờ đã bị đánh tan hoàn toàn. Bắc Phủ quân đã biết chuyện của chúng ta, Triệu Hữu và những người khác đang trên đường đến đây— "
Hơi nóng cuối cùng của mùa hè cũng bị cơn mưa lớn đột ngột này cuốn đi sạch sẽ. Tất cả tướng sĩ Sóc Tây quân im lặng đứng trên mảnh đất cháy đen, trên mặt mỗi người đều là nỗi bi thương đến tận xương tủy. Yến Trì nghe vậy, lông mày khẽ động.
Hắn quay đầu ngựa nhìn về phía bắc. Quả nhiên, một đội khinh kỵ đang phi ngựa về phía này. Người dẫn đầu, chính là Triệu Hữu mà hắn đã nhiều năm không gặp
---

Chương 2497: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Triệu Hữu phi ngựa đến bên cạnh Yến Trì, hắn đã sớm biết chuyện Sóc Tây quân bị đâm lén từ chỗ thám tử, giờ phút này vừa nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi cảm thấy bi thương.
"Điện hạ tiết ai, việc này ắt có nguyên do, lát nữa điều tra rõ ràng, nhất định không tha cho kẻ đứng sau màn."
Triệu Hữu đầu tóc bạc trắng, gương mặt đầy nếp nhăn hằn sâu vẻ tang thương. Yến Trì nghe vậy liền nén lại cảm xúc, hỏi:
"Bắc Phủ quân thế nào?"
Triệu Hữu vội nói:
"Chúng ta phát hiện có điều không ổn liền tiến về phía tây nam, đi được nửa đường thì gặp phải đám Nhung Man đang rút về phía bắc. Sau một hồi giao chiến, chúng đã lộ rõ vẻ thua cuộc, còn lại hơn hai vạn người chạy về hướng Thương Châu. Chúng ta đang định đuổi theo thì gặp được thám tử của các ngươi."
Yến Trì gật đầu, mưa vẫn chưa tạnh, càng khiến cho cảnh tượng thi thể cháy đen la liệt khắp cánh đồng thêm phần bi tráng.
Yến Trì nói:
"Như vậy, đã là Sóc Tây quân ta nhân nghĩa hết mức rồi."
Triệu Hữu nghe vậy, nhất thời không biết nên an ủi Yến Trì thế nào, lại thấy Yến Trì đột nhiên xoay người nhìn về phía những thi thể cháy đen, dứt khoát hạ lệnh:
"Tiếu Trừng, ngươi ở lại cùng một vạn bộ binh, dọn dẹp chiến trường, chuẩn bị đưa các huynh đệ về nhà. Những người còn lại, theo bổn vương!"
Tiếu Trừng nghẹn ngào đáp, cao giọng nói:
"Vâng! Mạt tướng nhất định không bỏ sót một ai!"
Yến Trì nhìn sang Sở Phi Thịnh bên cạnh, Sở Phi Thịnh giơ cao trường đao trong tay:
"Điện hạ! Báo thù cho các huynh đệ!"
Tiếng hô vừa dứt, tất cả Sóc Tây quân đều đồng thanh hét lên!
"Báo thù! Báo thù cho các huynh đệ!"
Tiếng mưa xối xả như điếc tai, nhưng tiếng gầm của Sóc Tây quân còn rung động lòng người hơn cả mưa bão.
Triệu Hữu ở một bên chứng kiến cảnh này, mày càng nhíu chặt. Sóc Tây quân gặp phải biến cố như vậy, nhất định là có kẻ cố ý gây ra, mà kẻ đó đã ra tay tàn độc với Sóc Tây quân thì cũng có thể động thủ với Bắc Phủ quân. Nghĩ đến Triệu Thục Hoa và những người khác còn ở trong đại doanh, lòng Triệu Hữu như treo trên sợi tóc.
Đúng lúc này, Triệu Tinh từ phía sau vội vã phi tới:
"Phụ thân! Chủ doanh xảy ra chuyện rồi!"
Giọng Triệu Tinh không nhỏ, nhất thời mọi người trong Sóc Tây quân cũng nhìn sang, chỉ thấy Triệu Tinh thúc ngựa đến trước mặt Triệu Hữu, nói:
"Phụ thân! Đêm qua có kẻ đột kích đại doanh, muốn bắt sống Trưởng tỷ và Thái tử. Bọn họ đã chạy thoát khỏi đại doanh, nhưng một nửa binh mã đã bị bắn chết. Trưởng tỷ, Thái tử và Thái tử phi đã thất lạc, không rõ tung tích!"
Điều lo lắng vừa rồi đã trở thành sự thật, Triệu Hữu lập tức cảm thấy trời đất tối sầm!
"Sao có thể như vậy! Quả nhiên! Quả nhiên không chỉ nhắm vào Sóc Tây quân. . ."
Triệu Hữu xoay người nhìn Yến Trì:
"Duệ Vương điện hạ, Bắc Phủ quân cũng bị ám toán, đã như vậy, chúng ta xin cáo từ trước!"
Yến Trì không hề ngạc nhiên trước tin tức này, lập tức gật đầu chắp tay từ biệt.
Triệu Hữu siết chặt dây cương, quay đầu ngựa rồi phi đi. Nhìn đám người Triệu Hữu đi xa, Yến Trì mới xoay người, Sở Phi Thịnh nói:
"Điện hạ, bây giờ chúng ta đi đâu? ! Chuyện này. . . nhất định không thoát khỏi liên quan với Cẩm Châu quân! Chúng ta hãy đánh tới Uy huyện!"
Lời còn chưa dứt, phía tây nam lại xuất hiện một đoàn người ngựa. Yến Trì định thần nhìn lại, thì ra là Bạch Phong đã trở về.
Bạch Phong phi ngựa tới, đến gần liền nói:
"Điện hạ! Bắc Phủ quân cũng xảy ra chuyện rồi!"
Bạch Phong từ hướng tây nam tới, làm sao hắn lại biết?
Yến Trì lập tức nhíu mày:
"Sao ngươi biết?"
Bạch Phong xoay người chỉ vào một người bên cạnh:
"Điện hạ, đây là người do Vương phi phái tới truyền tin, thuộc hạ gặp được khi đang dẫn người đi điều tra chuyện dầu hỏa. . . Điện hạ, Cổ Lăng và những người khác. . ."

Chương 2498: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Nói đến đây, sắc mặt Bạch Phong khẽ biến, bởi vì tất cả tướng sĩ đều đang nhìn về một hướng. Bạch Phong nhìn theo ánh mắt của mọi người, lập tức cũng biết được tình cảnh của đám người Cổ Lăng. Yến Trì không để ý đến Bạch Phong, nhìn thẳng về phía người truyền tin. Người nọ xuống ngựa hành lễ, sau đó nói:
"Điện hạ, một canh giờ trước, phế Thái tử đưa phế Hoàng hậu và Thái tử phi đến doanh trại chúng ta cầu cứu. Phế Hoàng hậu bị trọng thương, nói là đại doanh bị tấn công, bọn họ không còn cách nào khác, đành tìm đến doanh trại chúng ta!"
Yến Trì mày nhíu chặt, một lát sau, hắn nhìn về phía mấy thám tử vừa đi về hướng bắc:
"Mau chóng đuổi theo Bắc Phủ quân, báo cho Triệu tướng quân biết chuyện này."
Mấy thám tử lập tức lên ngựa phi đi, Yến Trì lại hỏi người vừa tới:
"Vương phi vẫn ổn chứ?"
"Vương phi vẫn ổn, có lẽ bây giờ đang cứu chữa cho phế Hoàng hậu."
Yến Trì gật đầu, trong khi đó Tiếu Trừng đã bắt đầu chỉ huy binh lính dưới quyền đi thu gom hài cốt của tướng sĩ Sóc Tây quân trên cánh đồng phía trước.
Cơn mưa to dường như đang ngớt dần, bầu trời u ám trước đó cũng đang quang đãng trở lại. Yến Trì không lập tức huy động binh lính tấn công thành, hắn chỉ trầm tư nhìn cánh đồng cháy đen mênh mông vô tận. Những người ngã xuống biến thành tro cốt này đều là những chiến sĩ đã theo hắn nhiều năm. Trận chiến này vốn dĩ chắc thắng, vậy mà họ lại tổn thất hơn một vạn binh mã.
Trong mắt Yến Trì lóe lên hàn quang, so với bi thương và phẫn nộ, một cơn thịnh nộ sâu sắc hơn đang lan tỏa từ trong xương tủy hắn.
Hắn đăm đăm nhìn lên bầu trời, siết chặt trường thương trong tay đến nỗi các đốt ngón tay trắng bệch, dường như chỉ một khắc sau, hắn sẽ ném ngọn thương đi, đâm thủng cả bầu trời này!
Cứ như vậy trầm mặc một lúc lâu, Yến Trì đột nhiên múa một đường thương rồi thu lại.
Hắn ngồi thẳng người trên lưng ngựa, nhìn Sở Phi Thịnh nói:
"Thu binh, về doanh trại trước!"
Sở Phi Thịnh hơi sững sờ, nhưng không hỏi nhiều, lập tức đi chỉnh đốn binh mã. Dừng một chút, Yến Trì lại nhìn về phía người do Tần Quản phái tới truyền tin, nói:
"Lập tức phi ngựa về doanh, báo cho Vương phi và Hạ Húc, bảo họ chỉnh đốn quân ngũ, đợi ta trở về!"
Binh sĩ kia nhận lệnh, lên ngựa, lao đi như một mũi tên rời cung!
Rất nhanh, Sở Phi Thịnh đã chỉnh đốn xong binh mã, và đúng lúc này, Triệu Hữu nhận được tin tức liền quay trở lại!
Thấy Sóc Tây quân định về doanh, Triệu Hữu vội tiến lên nói:
"Điện hạ định thế nào? Thục nhi thật sự đang ở trong Sóc Tây quân doanh sao?"
Yến Trì không mấy nhiệt tình với Triệu Hữu, chỉ nói:
"Nếu tướng quân không tin, có thể tự mình đi xem. Nếu muốn gặp Hoàng hậu, thì hãy theo sau!"
Nói xong liền quay đầu ngựa, hướng về đại doanh Sóc Tây quân ở phía tây nam mà đi!
Sóc Tây quân di chuyển với khí thế chỉnh tề. Triệu Hữu hơi do dự, rồi ra lệnh cho Triệu Tinh:
"Ta mang theo năm trăm khinh kỵ đi theo Duệ Vương, ngươi dẫn đại quân không được đến gần đại doanh Sóc Tây quân, cứ đóng quân cách đó hai dặm chờ chúng ta là được."
Triệu Tinh nghe vậy nhíu mày:
"Chuyện này. . . Phụ thân, liệu có gian trá gì không? !"
Triệu Hữu lắc đầu, nhìn về hướng Yến Trì rời đi, rồi lại nhìn đám người Tiếu Trừng đang thu gom hài cốt:
"Một vị thống soái như vậy, sao có thể có gian trá?"
Nói xong liền thúc ngựa tiến lên, đi theo sau Sóc Tây quân.
. . .
Tần Quản ở trong doanh trại chờ đến sốt ruột, nhưng mãi không thấy Yến Trì trở về. Mãi đến khi trời sáng hẳn, cuối cùng nàng cũng thấy người được phái đi truyền tin.
Người đó phi ngựa vào doanh, đi thẳng đến trước mặt Tần Quản:
"Vương phi, đêm qua chiến sự có biến, Vương gia truyền lệnh trở về, bảo ngài và Hạ tướng quân chỉnh đốn quân ngũ chờ ngài ấy!"
Tần Quản vừa nghe lời này, tim lập tức như vọt lên cổ họng:
"Vương gia có sao không?"

Chương 2499: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Người tới lập tức gật đầu:
"Vương gia vẫn ổn, chỉ là. . . thương vong vô cùng nặng nề, đợi Vương gia trở về ngài sẽ biết!"
Tần Quản cắn chặt răng để giữ bình tĩnh. Tuy Yến Trì không sao, nhưng nàng không muốn bất kỳ ai phải thương vong. Nàng hít một hơi thật sâu, lập tức bảo Bạch Anh triệu Hạ Húc tới. Sau khi truyền quân lệnh, Hạ Húc cũng kinh ngạc, nhưng không dám chậm trễ, lập tức chỉnh đốn binh mã.
Động tĩnh này không nhỏ, Yến Trì và Tần Triều Vũ đang ở cùng Triệu Thục Hoa cũng lập tức đi ra. Tần Triều Vũ đến hỏi:
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Lòng Tần Quản vô cùng bất an, nhất thời cũng không có tâm trí đối phó với hai người họ, chỉ nói:
"Đêm qua chiến sự của Sóc Tây quân có biến, chúng ta phải chỉnh đốn quân ngũ."
Nói xong, Tần Quản quay người lại thì thấy Nhạc Ngưng đang sững sờ đứng đó.
Nhạc Ngưng dường như đã đoán ra điều gì, vẻ mặt lúc này vô cùng khó coi. Tần Quản liền tiến lên nói:
"Ngươi sao vậy? Đừng nghĩ nhiều. Yến Trì muốn chỉnh đốn quân ngũ, có lẽ là muốn lập tức đi đâu đó, chúng ta chuẩn bị một chút. . ."
Nhạc Ngưng hít sâu một hơi để trấn tĩnh lại:
"Được, ta biết rồi."
Nói rồi, hai người lần lượt vào lều của mình. Tần Quản không mang theo gì, chỉ khoác một chiếc áo choàng, rồi cho người dắt con ngựa trắng nhỏ của mình tới, nhảy lên ngựa đi ra cổng doanh. Lúc này Hạ Húc đã tập hợp đủ hai vạn binh mã trong doanh, tất cả đều xếp hàng chỉnh tề ở cổng, trông ngóng Yến Trì trở về.
Đợi khoảng hai tuần trà, một bóng đen như thủy triều xuất hiện ở đường chân trời, cờ quân phấp phới, chính là Sóc Tây quân trở về.
Lúc đi Yến Trì mang theo năm vạn binh mã, nhưng lúc về chỉ còn hơn hai vạn người. Sự chênh lệch về quân số này, ngay cả Tần Quản cũng nhìn ra được, huống chi là các tướng sĩ quanh năm chinh chiến. Trong phút chốc, lòng mọi người đều trĩu nặng.
Tần Quản càng mím chặt môi, thấy Yến Trì đi đầu, nàng lập tức thúc ngựa tiến lên.
Không lâu sau, hai người đã gặp mặt. Đến gần, liền nhìn thấy nhau rất rõ.
Bề ngoài, Yến Trì trông không khác gì bình thường, đôi mắt vẫn sâu thẳm khó lường như vực sâu, nhưng chỉ có Tần Quản biết, trong mắt hắn rõ ràng có nỗi đau xé lòng. Tim Tần Quản nhói lên, nàng lập tức cảm thấy hơi khó thở, vội vàng tiến lên, muốn nói điều gì đó, nhưng cổ họng lại nghẹn lại, không thốt nên lời.
Yến Trì thấy Tần Quản như vậy, liền biết ý an ủi trong lòng nàng, hắn khẽ nhếch môi:
"Thắng rồi."
Hai chữ này rõ ràng là lời khiến người ta vui mừng, nhưng Yến Trì lúc này nói ra lại chan chứa nỗi đau thương, một tia run rẩy cay đắng tinh tế ấy, chỉ có Tần Quản mới nghe ra được.
Trong khoảnh khắc, Tần Quản cảm thấy sống mũi cay cay. Nàng biết, đây có lẽ là chữ "thắng" bi thảm nhất mà Yến Trì từng nói trong đời.
Tần Quản cố nén không nhìn về phía cuối đội ngũ, chỉ quay đầu ngựa, cùng Yến Trì sóng vai đi về phía cổng doanh. Trước khi đến cổng, Yến Trì thấy Hạ Húc đang cùng hai vạn binh mã còn lại chờ sẵn, mọi người đều tha thiết nhìn hắn, rồi lại nhìn về phía cuối đội ngũ.
Ánh mắt Yến Trì quét qua mọi người, giọng nói trầm trầm:
"Các ngươi nhất định đang nghĩ, Cổ Lăng, Ngu Thất, Tiếu Trừng, tại sao họ không trở về. Các ngươi cũng đang nghĩ, tại sao còn có những huynh đệ khác chưa trở về. . . Trận chiến này, Sóc Tây quân chúng ta đã thắng, nhưng. . ."
Giọng Yến Trì đột nhiên khàn đi:
"Nhưng Cổ Lăng và Ngu Thất, đã vĩnh viễn không thể trở về. Tiếu Trừng hiện giờ đang cùng một vạn huynh đệ, thu gom hài cốt của họ."
Giọng Yến Trì chỉ trầm xuống một thoáng, rồi hắn đột nhiên cao giọng:
"Đêm qua chiến đấu hăng hái, vốn là kế sách tất thắng, nhưng đến lúc giao chiến, đã có kẻ lòng dạ khác biệt phóng hỏa, thế lửa chia Sóc Tây quân làm hai đoạn, cuối cùng, khiến cho một vạn binh mã do Cổ Lăng và Ngu Thất dẫn đầu toàn quân bị diệt."

Chương 2500: Nhị quân bị tập kích, xuất binh đến Uy huyện
Yến Trì nói gần như không ngừng nghỉ:
"Bổn vương là chủ tướng, khó chối bỏ trách nhiệm!"
Sở Phi Thịnh nghe đến đây liền thúc ngựa tiến lên, nói với hai vạn binh mã không tham chiến:
"Không liên quan đến Điện hạ! Ngọn lửa đó là do tên cẩu tặc hạ đẳng kia muốn hại chúng ta. Điện hạ đã dẫn chúng ta ra sức giết địch để cứu viện, nhưng khi chúng ta đánh lui được Nhung Man, thì đã quá muộn rồi. . ."
Sở Phi Thịnh đã ngoài bốn mươi, là một nguyên lão trong quân ngang hàng với Yến Lẫm, nói đến đây, giọng ông lại run rẩy nghẹn ngào!
"Chúng đốt lửa trên đồng cỏ để giết chết tất cả chúng ta! Mọi người chúng ta đều biết, bây giờ chúng ta đang mang danh phản tặc để đi giết địch. Giờ đây, đến trận chiến cuối cùng, lại ứng với câu cổ ngữ 'thỏ khôn chết, chó săn bị thịt '. Không chỉ chúng ta, đêm qua, Bắc Phủ quân cũng bị đột kích. . ."
Dù Sở Phi Thịnh không nói những lời này, mọi người cũng đều nhìn thấy những vệt máu đỏ thẫm đã khô lại trên người Yến Trì.
Trải qua một trận mưa lớn, nhưng vết máu trên người hắn vẫn không hề phai đi, đủ thấy đêm qua là một trận ác chiến đến mức nào!
Mà các tướng sĩ đi theo sau Yến Trì, ai nấy cũng đều như vừa từ trong núi thây biển máu bò ra!
Hạ Húc là một trong những chủ tướng trong quân, cũng nhập ngũ cùng thời với Ngu Thất và Cổ Lăng. Biết tin cả hai đều đã tử trận, mắt hắn lập tức đỏ hoe!
Hắn đột ngột tiến lên một bước:
"Điện hạ! Sao lại đến bước này? ! Là ai. . ."
Yến Trì nhìn Hạ Húc, rồi lại nhìn các tướng sĩ phía sau:
"Nhung Man xâm lược, ngăn chặn chúng vốn không phải là trách nhiệm của ta và các ngươi. Vì mảnh đất dưới chân chúng ta, vì dòng máu người Chu chảy trong huyết mạch, chúng ta đã đến đây. Nhiều ngày phấn chiến, những đứa con của Sóc Tây chúng ta chưa bao giờ lùi bước. Nhưng hôm nay, lại nhận được kết cục như thế này, các ngươi có phục không? !"
"Không phục!"
Hạ Húc gầm lên.
Trong phút chốc, tất cả binh lính đều đồng thanh hô theo:
"Không phục! Chúng ta không phục!"
Ánh mắt Yến Trì quét qua từng người, hắn gật đầu nói:
"Tốt, rất tốt. Ta cho các ngươi chỉnh đốn quân ngũ sớm, chính là muốn lập tức dẫn các ngươi đi tìm ra kẻ đứng sau màn để báo thù cho những huynh đệ đã khuất. Ta, Yến Trì, nếu không thể báo thù rửa hận cho những huynh đệ chết oan, sẽ không xứng làm chủ soái Sóc Tây quân!"
Lời nói đanh thép vang vọng khắp đại doanh, nhất thời khơi dậy lòng căm thù chung của mọi người.
Yến Trì chỉ trường thương về phía Uy huyện:
"Xuất binh đến Uy huyện!"
Một tiếng ra lệnh, tất cả Sóc Tây quân đều bắt đầu hành động. Đám người Triệu Hữu đến sau nhìn thấy khí thế này, vốn còn định tiến lên chào hỏi Yến Trì rồi mới vào đại doanh, nhưng giờ phút này lại bị vẻ mặt như sát thần của Yến Trì làm cho kinh sợ, đành phải đứng bên cạnh chờ đại quân đi qua.
Triệu Tinh nhìn cảnh tượng này nói:
"Phụ thân, đây là họ sắp đánh nhau sao?"
Triệu Hữu híp mắt cười lạnh:
"Chỉ e, lát nữa chúng ta cũng phải xuất binh đến Uy huyện thôi."
Tránh được Sóc Tây quân, Triệu Hữu lập tức phi ngựa về phía đại doanh, vừa đến cổng doanh thì gặp hai người Yến Trì.
Yến Trì dẫn đại quân, khí thế hùng hậu tiến về phía huyện thành Uy huyện. Vốn dĩ không xa, chỉ mất chưa đầy nửa canh giờ đã tới. Từ xa, lính gác ở huyện thành Uy huyện đã sớm nhìn thấy đám người Yến Trì, tự nhiên lập tức báo tin cho Nhạc Quỳnh vừa mới trở về thành.
Đêm qua Nhạc Quỳnh đã giao chiến với hơn một vạn quân Nhung Man ở Lạc Phượng Pha, sau khi đánh xong lại phái người đi do thám, biết được Nhung Man đã chạy trốn về phía bắc. Lúc này hắn vừa mới trở về, còn chưa biết chuyện của Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân, vừa nghe Yến Trì dẫn binh tới, Nhạc Quỳnh lập tức nhảy lên ngựa ra khỏi thành nghênh đón.
Vừa ra đến ngoài cổng thành, đám người Yến Trì đã tới.
Nhạc Quỳnh đang định nói, thì thấy Yến Trì giơ cao trường thương, mũi thương sáng loáng chĩa thẳng vào hắn, lạnh lùng quát:
"Bắt An Dương Hầu lại cho bổn vương!"

Chương 2501: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
An Dương Hầu vốn đang phấn khởi ra nghênh đón Yến Trì, nào ngờ vừa gặp mặt đã là cảnh tượng này.
Sắc mặt Nhạc Quỳnh lập tức biến đổi. Hắn ra ngoài vội vã, ngay cả đao kiếm bên người cũng không mang theo. Chỉ thấy Yến Trì ra lệnh một tiếng, một đội khinh kỵ bên cạnh liền xông thẳng tới, trong khoảnh khắc, hắn còn chưa kịp quay đầu ngựa trở về thành đã bị vô số lưỡi kiếm chĩa vào người!
Nhạc Quỳnh nhíu mày nói:
"Yến Trì, ngươi đang làm gì vậy? !"
Yến Trì mặt không cảm xúc nhìn Nhạc Quỳnh:
"Đắc tội rồi, mời Hầu gia xuống ngựa."
Nhạc Quỳnh thấy vậy càng thêm khó hiểu, quay sang nhìn Tần Quản bên cạnh. Tần Quản muốn nói lại thôi, nhưng lúc này, với thân phận là Duệ Vương phi, nàng tuyệt đối không thể nói nhiều một lời.
Thấy tình hình giằng co, Nhạc Ngưng ở phía sau không nhịn được nữa, thúc ngựa tiến lên. Nàng đăm đăm nhìn Nhạc Quỳnh:
"Phụ thân. . . rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra! Tại sao đêm qua có kẻ đột kích đại doanh Bắc Phủ quân? ! Tại sao có kẻ phóng hỏa sau lưng Sóc Tây quân! Phụ thân, người có biết, một vạn quân tiên phong và mấy vị tướng quân của Sóc Tây quân đều đã bỏ mình trên Thanh Thảo Nguyên không? Trong Bắc Phủ quân, Hoàng hậu và Thái tử bị đột kích lúc nửa đêm, Hoàng hậu bị trọng thương, phải đến Sóc Tây quân doanh cầu cứu, bây giờ sống chết còn chưa rõ. . ."
Mắt Nhạc Ngưng lập tức đỏ hoe:
"Phụ thân, người nói cho con biết, những chuyện này không liên quan đến người, đúng không!"
Nhạc Quỳnh không thể tin nổi mà trợn to mắt. Hắn nhìn Nhạc Ngưng, rồi lại nhìn Yến Trì và Tần Quản, trong lòng cuối cùng cũng hiểu ra, thì ra đây chính là lý do Yến Trì dẫn binh đến đây!
"Sao có thể. . . Đêm qua Cẩm Châu quân phóng hỏa ở phía nam Lạc Phượng Pha, ta theo kế hoạch ban đầu dẫn người mai phục bên khe suối. Sau đó Nhung Man ra khỏi chủ doanh, giao chiến đầu tiên chính là với Cẩm Châu quân. Chúng ta đã giao tranh với Nhung Man suốt một đêm, chém giết ít nhất hơn một vạn người. Sau đó mưa lớn trút xuống, lửa núi tắt, ta lại dẫn người đến chủ doanh của Nhung Man kiểm tra, mãi đến rạng sáng mới xong. Ta phái thám tử đến Thanh Thảo Nguyên, phát hiện các ngươi đã rút quân, lại thấy dấu vết đại quân Nhung Man để lại là hướng về phía bắc, ta liền phỏng đoán đã đánh tan tác chúng, chúng hoảng sợ rút về Thương Châu, lúc này ta mới lĩnh binh rút về."
Nhạc Quỳnh nói một hơi đến đây, rồi lại nói:
"Ta vừa trở về, đang sắp xếp cho thương binh thì biết tin ngươi đến. Ta đang nghĩ hôm nay mọi người đều mệt mỏi, cũng cần dọn dẹp chiến trường, định tối nay gửi thư cho ngươi và Hoàng hậu, ngày mai hội minh để ăn mừng đại thắng lần này, nào ngờ. . ."
Tốc độ nói của Nhạc Quỳnh rất nhanh, rõ ràng hắn cũng bị chuyện này làm cho kinh hãi tột độ. Dù đã giải thích xong hành tung một đêm của mình, hắn vẫn chưa hoàn hồn!
Đêm qua. . . sao lại xảy ra nhiều biến cố như vậy! ?
Chuyện này chắc chắn không liên quan đến hắn, vậy thì còn ai nữa? !
Nghĩ vậy, ánh mắt Nhạc Quỳnh trầm xuống, trong lòng hắn mơ hồ có một suy đoán.
Đôi mắt Yến Trì như chim ưng nhìn Nhạc Quỳnh, dù là Nhạc Quỳnh cũng bị hắn nhìn đến sống lưng phát lạnh.
Một lát sau, Yến Trì nói:
"Xem ra chuyện này không liên quan đến Hầu gia. Đã như vậy, mời Hầu gia cứ đứng xem, vào thành!"
Yến Trì ra lệnh một tiếng, phi ngựa vào thành trước. Tần Quản theo sát bên cạnh Yến Trì, Sóc Tây quân phía sau cũng ùn ùn tiến vào cổng thành. Đường chính trong thành rộng rãi, nhưng nhà cửa hai bên lại khá thấp. Yến Trì đã sớm cho người do thám Uy huyện, nên bây giờ, hắn nắm rõ nhất cách bố phòng của Cẩm Châu quân!
Nhạc Ngưng ở phía sau cắn môi:
"Phụ thân, chuyện này nhất định là có kẻ cố ý hại họ, lại muốn đổ tội cho phụ thân! Hôm nay dù xảy ra chuyện gì, phụ thân cũng đừng dính vào thì hơn. . . Sóc Tây quân đã chết hơn một vạn người, hơn một vạn người đó. . ."
Khóe môi Nhạc Quỳnh mím chặt, một roi quất mạnh lên lưng ngựa, vội vàng đuổi theo.
Nhạc Quỳnh muốn nói lại thôi, nhìn hơn mười thanh kiếm đang chĩa vào mình, thở dài nói:
"Điện hạ các ngươi đã ra lệnh, ta cứ làm theo là được. Chuyện còn chưa rõ ràng, không cần phải đối xử với ta như vậy trước."

Chương 2502: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
Mấy binh sĩ liếc nhìn nhau, lúc này mới thu kiếm lại, nhưng vẫn trong tư thế áp giải, canh giữ Nhạc Quỳnh hai bên.
Nhạc Quỳnh bất đắc dĩ, trong lòng lại sốt ruột, đành phải theo Sóc Tây quân vào huyện thành Uy huyện.
Lúc này trong huyện thành, số lượng binh mã đồn trú còn nhiều hơn cả Sóc Tây quân. Những người này đã sớm biết Yến Trì dẫn binh tới, trong lòng đều vô cùng tò mò. Trải qua mấy trận đại chiến này, rất nhiều người trong doanh đều vô cùng kính phục Yến Trì. Biết hắn đến, phản ứng đầu tiên là nghi hoặc, chứ không nghĩ Yến Trì đến để tấn công họ!
Trong phút chốc, rất nhiều người vây xem, nhưng phần lớn đều không mang vũ khí. Mãi đến khi thấy Yến Trì khí thế hùng hổ kéo đến, họ mới cảm thấy có điều không ổn, nhưng cũng không ai đứng ra ngăn cản. Binh lính hai bên đường chính nối đuôi nhau, vây quanh Sóc Tây quân tiến về phía trung quân.
Cùng lúc đó, Yến Kỳ cũng biết tin Yến Trì đã đến huyện thành Uy huyện.
Lỗ Tiêu hoảng hốt nói:
"Điện hạ, phải làm sao đây? Nghe nói Yến Trì đã bắt giữ An Dương Hầu rồi! Ngay cả mặt mũi của An Dương Hầu cũng không nể, chuyện này. . ."
Tề Sầm ở dưới sảnh cũng bắt đầu lau mồ hôi lạnh trên trán, vừa nói:
"Điện hạ, thuộc hạ. . . thuộc hạ đều làm theo lệnh của ngài. Đêm qua vì không quen địa hình, vị trí phóng hỏa có chút sai lệch, nếu không. . ."
Yến Kỳ âm hiểm nhìn Tề Sầm:
"Đồ vô dụng nhà ngươi! Ngươi còn dám nói! Nếu ngươi phóng hỏa đúng chỗ! Hôm nay Yến Trì làm gì còn mạng đến tìm chúng ta! ? Chẳng phải là ngươi chỉ giỏi phá hoại chứ chẳng làm nên trò trống gì!"
Sắc mặt Tề Sầm trắng bệch:
"Điện hạ! Xin người vạn lần đừng khai mạt tướng ra. . ."
Yến Kỳ cắn răng, lòng bàn tay cũng hơi rịn mồ hôi. Tuy nhiên, hắn không muốn để người khác nhìn ra, chỉ lau mồ hôi vào vạt áo, rồi hỏi:
"Hạ Lâm và Từ Hòe đâu? !"
Lỗ Tiêu vội nói:
"Đều ở bên ngoài cả!"
Yến Kỳ siết chặt nắm tay:
"Bọn họ mang theo nhiều người, không thể giấu được. Chuyện của Bắc Phủ quân, chúng ta nhận! Còn về chuyện của Sóc Tây quân. . ."
Yến Kỳ cười lạnh:
"Chúng ta không nhận, hắn có thể làm gì ta? Đến nước này, bọn họ đều là phản tặc! Ta xem hắn còn dám làm gì trong đại doanh Cẩm Châu quân! Ta là Thành Vương, nếu Nhạc Quỳnh không quản, chẳng lẽ Nhạc Quỳnh cũng muốn làm phản tặc sao? ! Hắn đừng quên, trong kinh thành còn có cả nhà già trẻ của hắn!"
Nghĩ đến đây, Yến Kỳ càng thêm tự tin, lập tức đứng dậy, phủi áo bào nói:
"Đi, ra ngoài xem vị Duệ Vương điện hạ này của chúng ta đến đây làm gì."
Tề Sầm không ngừng lau mồ hôi, thấy Yến Kỳ như vậy, trong lòng vẫn sợ hãi, nhưng đến bước này, hắn cũng không còn cách nào khác, đành phải run rẩy đi theo sau Yến Kỳ.
Yến Kỳ vừa ra khỏi cửa, liền thấy Yến Trì dẫn theo Sóc Tây quân, hùng hổ tiến vào cổng doanh của Cẩm Châu quân!
Quân Cẩm Châu canh gác cảm thấy không ổn, muốn tiến lên ngăn cản, nhưng vừa động, liền có quân Sóc Tây rút đao tương hướng.
Như vậy, thế giương cung bạt kiếm mới lộ rõ ra.
Quân Cẩm Châu chắc chắn Yến Trì đến đây không có ý tốt, nhưng thấy Nhạc Quỳnh cưỡi ngựa đi bên cạnh mà không nói một lời, họ cũng không dám tùy tiện hành động. Cứ như vậy, Yến Trì phi ngựa đến trung tâm khu đất trống trước trung quân trướng của Cẩm Châu quân.
Yến Kỳ đứng trước lều của mình, giả vờ kinh ngạc "A" một tiếng, tiến lên cười nói:
"Yến Trì, ngươi có ý gì đây?"
Thấy Yến Trì không nói gì, chỉ có đôi mắt âm trầm nhìn mình, dù trong lòng chột dạ, hắn vẫn tiến lên vài bước, làm ra vẻ không thẹn với lương tâm.
"Tuy rằng bây giờ ba quân liên thủ, ngươi tạm thời ngừng chiến với chúng ta, nhưng dù sao thân phận của ngươi cũng đặc thù, cứ thế dẫn Sóc Tây quân vào quân doanh bắc phạt của chúng ta, vẫn là có nhiều điều không thỏa đáng. . ."
Yến Kỳ nói những lời này hợp tình hợp lý, cộng thêm vẻ mặt đạo mạo giả tạo, đã khiến các binh lính Cẩm Châu khác nhao nhao phụ họa. Trong đám đông bắt đầu có những lời bàn tán xì xào, các binh sĩ Cẩm Châu đang đối đầu với Sóc Tây quân ở cổng doanh cũng càng thêm tức giận.
Yến Kỳ thấy vậy rất hài lòng, cười nói:

Chương 2503: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
"Có chuyện gì thì từ từ nói, các ngươi còn bắt giữ An Dương Hầu làm gì? An Dương Hầu là chủ soái của quân Bắc Phạt chúng ta, ngươi làm vậy chẳng phải khiến mọi người thất vọng đau lòng sao? Mấy ngày nay, An Dương Hầu đối với các ngươi không hề có chút bất kính nào."
Yến Kỳ nói xong, nhưng Yến Trì vẫn không phản bác hắn. Nụ cười trên mặt hắn nhất thời có chút gượng gạo, mồ hôi trong lòng bàn tay lại rịn ra.
Ánh mắt Yến Trì như một lưỡi dao lạnh, soi xét hắn từ trên xuống dưới, dường như muốn lóc da lóc thịt hắn.
Yến Kỳ dần dần căng thẳng, vẻ mặt vui vẻ nói cười lúc nãy đã lộ ra sơ hở.
Yến Trì tiếp tục nhìn chằm chằm vào hắn:
"Đêm qua, Sóc Tây quân bị người ta đột kích, thương vong hơn một vạn người, ngươi có biết không?"
Lý do Yến Trì đến đây vốn đã khiến mọi người tò mò, lời này vừa thốt ra, tất cả đều kinh ngạc, còn Yến Kỳ thì lại lộ ra vẻ mặt khoa trương:
"Cái gì? ! Bị đột kích? Bị bọn man di đột kích sao? Lại chết hơn một vạn người. . . Haiz, tiết ai thuận biến, đã là đánh trận thì luôn có thương vong. . . Ngươi yên tâm, lát nữa tiếp tục đánh, nhất định sẽ giết sạch Nhung Man không chừa một mảnh giáp, báo thù cho Sóc Tây quân các ngươi."
Yến Kỳ nói năng huênh hoang, nhưng Lỗ Tiêu và Tề Sầm ở phía sau lại không có da mặt dày như hắn. Cả hai đều lẩn trong đám đông, không muốn để Yến Trì nhìn thấy. Tuy nhiên, lúc này ánh mắt Yến Trì như điện, càng trốn tránh càng chứng tỏ trong lòng có quỷ. Yến Trì đã chú ý đến hai người họ.
Dù nhìn thấy, Yến Trì cũng không phát tác, hắn liếc nhìn lá quân kỳ của Cẩm Châu quân sau lưng Yến Kỳ.
Cột cờ bằng gỗ tròn to bằng nửa người dựng thẳng, lá quân kỳ có chữ "Chu" bay phấp phới trong gió.
Yến Trì thu hồi ánh mắt, từ trên cao nhìn xuống, tiếp tục nhìn Yến Kỳ:
"Yến Kỳ, ta cho ngươi thêm một cơ hội."
Yến Kỳ dù sao cũng là hoàng tử, lại bị gọi thẳng tên trước mặt bao nhiêu người, mặt hắn có chút mất thể diện, không kiên nhẫn nói:
"Ta không biết ngươi đang nói gì, Sóc Tây quân các ngươi có người chết lại chạy đến chỗ chúng ta gây sự, cứ như chỉ có các ngươi bị tổn thất vậy. Quân Bắc Phạt chúng ta cũng đã tổn thất không biết bao nhiêu binh lính. Ngươi làm vậy, chẳng lẽ muốn xé bỏ minh ước, muốn khai chiến với chúng ta ngay bây giờ sao?"
Lời lẽ của hắn đều là khiêu khích, quân Cẩm Châu xung quanh cũng có chút hoang mang đề phòng.
Yến Trì thấy hắn như vậy, lại đột nhiên cười lạnh:
"Quả nhiên chưa thấy quan tài chưa đổ lệ!"
Lời vừa dứt, Yến Trì không cho Yến Kỳ cơ hội nói nhảm nữa. Chỉ thấy hắn vỗ mạnh vào lưng ngựa, con ngựa dưới yên lập tức lao đi như mũi tên rời cung. Cùng lúc đó, Yến Trì múa một đường thương, lao thẳng về phía Yến Kỳ. Yến Kỳ trợn to mắt, vội vàng lùi lại, nhưng hắn chỉ lùi được nửa bước, mũi thương đã kề ngay trước mắt!
"Ngươi dám. . ."
Yến Kỳ chỉ kịp thốt ra hai chữ thì mặt đã méo xệch. Mũi thương bằng thép tinh luyện đâm mạnh vào dưới xương đòn vai trái của hắn. Cổ tay Yến Trì rung lên, một thương đã nhấc bổng thân hình nặng hơn trăm cân của hắn lên. Tốc độ ngựa của Yến Trì không giảm, lao thẳng về phía cột cờ. Chỉ nghe một tiếng "phập", Yến Trì một thương cắm vào cột, đóng đinh Yến Kỳ lên cột gỗ tròn đó. Biến cố này xảy ra trong chớp mắt, không ai ngờ Yến Trì lại ra tay với Yến Kỳ!
Tất cả tiếng bàn tán đều ngừng lại trong phút chốc. Trên khu đất trống chật ních người, nhất thời tĩnh đến mức có thể nghe được cả tiếng kim rơi!
Tí tách, tí tách, tí tách. . .
Đó là tiếng máu nhỏ giọt theo thân thương.
Trường thương có thể cắm vào cột gỗ, tự nhiên đã xuyên qua bả vai Yến Kỳ. Cộng thêm lực cơ thể trì xuống, hắn chỉ cảm thấy đau đến sắp chết!
Gương mặt đang cười một khắc trước lập tức không còn một giọt máu, hắn không nhịn được mà rên lên đau đớn.
Hắn một tay nắm lấy thân thương, một tay ôm lấy vết thương, vẻ mặt có chút dữ tợn, miệng đứt quãng nói:
"Ngươi. . . ngươi to gan. . . ta là. . . Thành Vương. . . ngươi sao dám. . . ngươi muốn tạo phản. . ."
Vết máu khô trên người Yến Trì còn chưa phai, sắc mặt lạnh như La Sát, đôi mắt không có lấy nửa phần hơi ấm.
Hắn đột ngột xoay mạnh trường thương, Yến Kỳ lập tức hét lên một tiếng đau đớn.

Chương 2504: Nổi giận giết Yến Kỳ, lấy máu tế hồn
Máu chảy ra càng nhanh hơn, gân xanh trên cổ Yến Kỳ vì đau mà nổi lên, đôi mắt như muốn lồi ra khỏi hốc.
Yến Trì không muốn nghe Yến Kỳ nói thêm một câu vô nghĩa nào nữa:
"Đêm qua, là ngươi hạ lệnh, đúng không?"
Yến Kỳ mồ hôi như mưa, trong cổ họng phát ra tiếng khò khè nhưng không nói được một câu. Hắn cầu xin nhìn Nhạc Quỳnh ở xa, nhưng Nhạc Quỳnh chỉ có vẻ mặt đau đớn, lại cam tâm bị bắt giữ, lúc này không nói một lời. Hắn khó khăn quay mắt đi, lại nhìn các tướng lĩnh khác trong doanh. Nhưng ở đây có hơn mười vị tướng quân, và bốn phương tám hướng tụ tập tổng cộng mấy vạn người, không một ai dám đứng ra nói giúp hắn vào lúc này. Có người nghi ngờ hắn, có người sợ hãi Yến Trì, cũng có người hoàn toàn bị sát khí của Yến Trì trấn áp. . .
Tóm lại, Yến Kỳ tuyệt vọng nhận ra, nếu Yến Trì muốn mạng của hắn, ở đây không ai có thể cứu hắn.
"Ta. . . ta nói. . . thì. . . ngươi thả ta. . ."
Khóe môi Yến Trì hơi cong lên, vẻ mặt rõ ràng là đang cười, nhưng lại khiến người ta càng cảm thấy hắn tàn nhẫn khát máu.
"Ngươi, không có tư cách ra điều kiện với ta."
Yến Kỳ nghe vậy, tuyệt vọng nhắm mắt lại. Hắn ho mạnh một tiếng, bọt máu theo khóe môi tràn ra.
Yến Kỳ đột nhiên sợ hãi. Hắn không thể chết, Thái tử đã bị phế, hắn sắp trở thành tân Thái tử, lúc này, sao hắn có thể chết?
"Là. . . là Phụ hoàng. . . ngươi. . . ngươi và Bắc Phủ quân. . . đều là phản tặc. . ."
"Tuyệt đối. . . tuyệt đối không. . . lưu lại. . . Ta chẳng qua là. . . phụng hoàng mệnh mà thôi. . ."
Yến Trì nghe, không hề bất ngờ, chỉ là lời này vừa ra, ánh mắt hắn hơi sâu, giống như có ý niệm gì kiên định hơn.
Hắn hơi nghiêng người về phía trước đứng thẳng lên:
"Thì ra là Hoàng thượng!"
"Trước kia ám hại Duệ Thân Vương đã thay ngài trấn thủ Sóc Tây hơn mười năm, bây giờ, lại muốn vào lúc đại địch trước mắt, tàn sát những tướng sĩ đã vì ngài trấn giữ quốc môn. Hay cho một vị Hoàng đế Đại Chu!"
Yến Trì phẫn nộ cười lớn một tiếng:
"Nếu để cho kẻ bất nhân bất nghĩa như vậy ngồi vững trên đế vị Đại Chu, đừng nói là những đứa con Sóc Tây quân đã khuất của ta, ngay cả cây thương trong tay Yến Trì ta đây cũng sẽ không đồng ý!"
Lời vừa dứt, lại thấy cổ tay Yến Trì rung lên, chỉ nghe một tiếng "phập", Yến Kỳ mạnh mẽ nôn ra một ngụm máu, đồng thời, cột gỗ sau lưng hắn cũng gãy theo tiếng động.
Yến Trì thu tay rút thương, Yến Kỳ lập tức ngã xuống đất, lá cờ chữ "Chu" treo cao cũng theo đó rơi xuống.
Ngực trái Yến Kỳ, gần vị trí trái tim, một lỗ máu to bằng miệng bát đang không ngừng sủi bọt máu. Còn Yến Trì, nhìn Yến Kỳ như nhìn một vật chết. Yến Kỳ ôm lấy lỗ máu đó, miệng vẫn đứt quãng nói:
"Ta. . . ta đã nói rồi, ngươi. . . cứu ta. . ."
Yến Kỳ nói xong, lại cầu xin nhìn về phía Tần Quản. Với y thuật của Tần Quản, nhất định có thể cứu sống hắn!
Tuy nhiên, trong mắt Tần Quản chỉ có sự lạnh lùng. Nàng vẫn đứng ở vị trí vừa vào đại doanh, chỉ dịu dàng và thương xót nhìn Yến Trì.
Nàng biết, lúc này Yến Trì đã khoác lên mình một lớp áo giáp dày, bất kể là Yến Kỳ hay Nhạc Quỳnh, bất luận là đại nghĩa quốc gia hay sinh linh vô tội, đều không thể làm gì được hắn. Nhưng dưới lớp áo giáp đó, thân thể không phải bằng sắt đúc của hắn đã sớm đầy thương tích, máu chảy đầm đìa.
Yến Trì nào có để ý đến Yến Kỳ, ánh mắt hắn chuyển sang nhìn Lỗ Tiêu và Tề Sầm đang đứng bên cạnh. Hai người này bị ánh mắt hắn nhìn, Lỗ Tiêu còn có thể đứng vững, còn Tề Sầm thì đầu gối mềm nhũn, quỳ xuống, lắp bắp nói:
"Không phải ta. . . là Thành Vương, là Thành Vương nói, nói là ý của Hoàng thượng. . . Ta. . ."
Yến Trì nhìn hai người bằng ánh mắt lạnh như băng trong giây lát, rồi múa thương quay đầu ngựa.
"Ta cho Hầu gia nửa ngày. Trước khi trời tối, nếu không thấy những kẻ có tội còn lại, thì lúc trời tối, chính là lúc ta tấn công Uy huyện."
Dừng lại một chút, Yến Trì không quay đầu lại nói:
"Còn về Thành Vương điện hạ, ta xin mang đi trước. Hơn một vạn linh hồn cô độc của huynh đệ ta, cũng phải có người đến tế."
Yến Trì phi ngựa ra khỏi doanh, đám người Tần Quản tự nhiên cũng rời đi cùng hắn. Mấy binh sĩ Sóc Tây quân tiến lên, như kéo một con chó chết mà lôi Yến Kỳ ra khỏi đại doanh.
Máu tươi ồ ạt chảy từ ngực Yến Kỳ xuống, kéo lê trên mặt đất một vệt dài kinh hoàng.
Nhạc Quỳnh đứng bất động ở cổng doanh, một lúc lâu sau mới thở dài một tiếng.
Yến Kỳ đã chết hẳn. . .

Chương 2505: Ý muốn tranh phong
Khi Yến Trì dẫn quân trở lại đại doanh Sóc Tây quân, Yến Kỳ đã tắt thở.
Yến Trì chỉ vào cột cờ trên tháp canh ở cổng đại doanh, ra lệnh cho người treo thi thể Yến Kỳ dưới lá cờ sói của Sóc Tây quân.
Phương pháp treo xác tế cờ này là cách làm tàn nhẫn và đẫm máu nhất trong chiến tranh. Ngay cả khi đối đầu với Nhung địch, Sóc Tây quân cũng rất ít khi sử dụng. Nhưng hôm nay, Yến Trì lại dùng nó trên người Yến Kỳ, người anh em họ cùng họ cùng tông với hắn, cuối cùng, đã kết thúc cuộc đời ngắn ngủi hai mươi mấy năm của mình theo cách này.
Triệu Hữu vẫn đang ở trong đại doanh Sóc Tây quân, vừa đi đến cổng doanh thì nhìn thấy cảnh này. Trong phút chốc, ánh mắt Triệu Hữu nhìn Yến Trì đã thay đổi.
Đại quân trở về doanh trại, Yến Trì thấy Triệu Hữu, nhưng cũng chỉ làm như không thấy, dẫn đám người Sở Phi Thịnh về trung quân đại trướng.
Vẻ mặt lục thân bất nhận của hắn khiến mọi người sợ đến không dám thở mạnh. Hơn nữa, Cổ Lăng và Ngu Thất đều đã tử trận, còn có hơn một vạn huynh đệ hy sinh, trong lòng ai cũng nén một nỗi phẫn nộ. Nhìn thấy Yến Trì xử lý Yến Kỳ dứt khoát như vậy, cơn giận trong lòng mọi người mới nguôi đi phần nào.
Toàn bộ đại doanh Sóc Tây quân yên tĩnh, nghiêm trang, hiệu quả mà áp lực.
Triệu Hữu do dự một lúc, rồi đến trung quân đại trướng xin gặp Yến Trì.
Yến Trì mời Triệu Hữu vào trướng, Triệu Hữu bước vào, vẻ mặt lạnh lùng của Yến Trì mới dịu đi một chút.
Lúc này, sắc mặt Triệu Hữu cũng có chút tái nhợt. Triệu Thục Hoa sống chết khó lường, Triệu Hữu làm sao chịu nổi cảnh người tóc bạc tiễn kẻ tóc xanh. Trước khi Yến Trì dẫn quân trở về, ông đã ngất đi một lần, bây giờ chẳng qua là cố gắng gượng gạo để chủ trì đại cục mà thôi.
"Điện hạ đến Cẩm Châu quân doanh, chắc là đã biết nội tình?"
Giọng điệu của Triệu Hữu vô cùng khách khí, Yến Trì nói:
"Hoàng đế đã hạ lệnh, lệnh cho Thành Vương dùng kế tiêu diệt quân của ta và ngươi."
Một câu đơn giản, cũng coi như chứng thực cho suy đoán của Triệu Hữu. Triệu Hữu nghe vậy thở dài:
"Trước kia Thục nhi muốn tranh đoạt đế vị cho Thái tử, ta còn không đành lòng. Đến bây giờ, mới thấy vị Hoàng đế bệ hạ này của chúng ta thực sự không phải là minh quân."
Dừng một chút, Triệu Hữu nói:
"Điện hạ định thế nào?"
"Đợi."
Yến Trì nói trước một chữ, sau đó liếc nhìn sắc trời bên ngoài.
Lúc này mặt trời đã ngả về tây, chẳng bao lâu nữa là trời tối.
"Bổn vương muốn An Dương Hầu giao ra kẻ gây án đêm qua. Nếu trước khi trời tối không giao ra, thì lúc trời tối, bổn vương sẽ huy động binh lính tấn công Uy huyện."
Yến Trì nói từng chữ, đanh thép. Lông mày Triệu Hữu khẽ run:
"Vậy. . . sau khi tấn công Uy huyện thì sao?"
Yến Trì nhìn Triệu Hữu, bốn mắt nhìn nhau, đôi mắt phượng của Yến Trì híp lại:
"Phụ quốc tướng quân muốn thăm dò điều gì? Bắc Phủ quân vốn định nam hạ đến Lâm An, bây giờ lại sợ bổn vương tranh giành với ngươi sao?"
Khóe môi Triệu Hữu khẽ động, đang định giải thích, Yến Trì lại cười lạnh:
"Phụ quốc tướng quân không cần đoán mò, bổn vương quả thực đã có ý tranh đoạt Lâm An."
Yến Trì vừa nói ra lời này, Triệu Hữu nhíu mày, đám người Sở Phi Thịnh đứng xung quanh sắc mặt rung lên!

Chương 2506: Ý muốn tranh phong
Thần sắc Triệu Hữu ngưng trọng, một lát che miệng ho nhẹ, ho khan xong nói:
"Ta hôm nay gặp điện hạ, không vì cái gì khác, chỉ là vì tính mạng Thục nhi. . ."
Triệu Hữu nhìn về phía Tần Quản đang ngồi bên cạnh Yến Trì:
"Duệ Vương phi có thể. . ."
Lời còn chưa dứt, Tần Quản nói:
"Lúc họ đến, ta đã dốc hết sức lực. Hoàng hậu có thể sống sót hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào số mệnh của nàng. Lúc này, dù cho có là cốc chủ Dược Vương Cốc đến, nếu nàng không qua khỏi, cũng không thể cứu được."
Triệu Hữu nghe lời này, sắc mặt lại trắng bệch thêm ba phần. Thấy nhất thời không còn gì để nói, ông mới bước ra ngoài.
Bên ngoài Yến Trì và Tần Triều Vũ đang chờ, thấy Triệu Hữu liền tiến lên đón:
"Ngoại tổ, thế nào rồi?"
Triệu Hữu lắc đầu:
"Tình hình bây giờ không tốt, mẫu hậu của ngươi, vừa rồi Duệ Vương phi nói, sống chết do trời định!"
Ánh mắt Yến Trì đau xót:
"Vậy phải làm sao đây? Bây giờ trong Sóc Tây quân doanh lòng người hoang mang, chúng ta cũng không nên ở lại lâu. Nhưng Duệ Vương phi từng nói cơ thể mẫu hậu không được di chuyển, thế là chúng ta bị giữ lại ở đây rồi."
Triệu Hữu xua tay:
"Mẫu hậu của ngươi tạm thời không thể di chuyển, chúng ta còn phải trông cậy vào Duệ Vương phi. Chỉ là tình hình bây giờ có chút khó lường."
Triệu Hữu nhìn xung quanh, rồi đi xa thêm vài bước nói:
"Duệ Vương có ý nam hạ tranh đoạt Lâm An!"
Yến Trì vừa nghe lời này, lập tức nhíu chặt mày:
"Ngoại tổ nói là. . ."
Triệu Hữu gật đầu, rồi lại ôm môi ho khan.
Trong trung quân trướng, Sở Phi Thịnh đang lo lắng hỏi:
"Điện hạ đã nghĩ kỹ chưa? Thật sự muốn nam hạ tranh đoạt Lâm An sao? !"
Yến Trì nheo mắt phượng, không trả lời ngay, chỉ nhìn về phía Bạch Phong:
"Bạch Phong, ngươi nói xem, Cát Dương và Lâm Chương đã đi đâu?"
Bạch Phong lập tức tiến lên một bước nói:
"Tin tức nửa đêm qua đến doanh trại nói rằng, Cát Dương và Lâm Chương dẫn binh trưng lương ở Dĩnh Châu chỉ là cái cớ, mục đích là để kéo dài thời gian, chờ chúng ta rời Ngô Châu tiến về phía bắc rồi mới hướng về Sóc Tây. Bây giờ, có lẽ họ đã xuất phát được ba bốn ngày rồi."
Sở Phi Thịnh vừa nghe lời này, lập tức mắng:
"Lũ khốn kiếp này! Chúng ta ở phía bắc bán mạng! Hắn vừa để Cát Dương dẫn binh không ra, vừa để Yến Kỳ âm mưu với chúng ta! Bây giờ lại muốn xem chúng ta ở phương bắc toàn quân bị diệt, rồi để Cát Dương dễ dàng chiếm lấy Sóc Tây! Trên đời sao có chuyện tốt như vậy! Tội nghiệp cho bao nhiêu huynh đệ của chúng ta!"
Sở Phi Thịnh vừa nhắc đến chuyện này, trong doanh lại có người đỏ mắt. Sở Phi Thịnh cắn răng:
"Điện hạ! Chúng đi về phía tây, chúng ta vừa hay nam hạ! Để xem, là chúng đánh chiếm Sóc Tây trước, hay là chúng ta đánh chiếm Lâm An trước."
Yến Trì thần sắc trầm ngưng nói:
"Chính là ý này. Chỉ là, chúng ta phải đợi Tiếu Trừng trở về, cũng phải đợi An Dương Hầu cho chúng ta một lời giải thích!"
Chuyện này quả thực không liên quan đến An Dương Hầu, nhưng việc liên minh hội quân là do An Dương Hầu khởi xướng. Đến nước này, An Dương Hầu với tư cách là thống soái quân Bắc Phạt, không thể không chịu trách nhiệm.

Chương 2507: Ý muốn tranh phong
Khi màn đêm buông xuống, Nhạc Quỳnh đích thân dẫn đám người Tề Sầm đến cổng đại doanh Sóc Tây quân, vừa nhìn đã thấy Yến Kỳ bị treo cao trên tháp canh.
Chứng kiến cảnh này, đương nhiên còn chấn động hơn cả việc Yến Trì công khai làm Yến Kỳ bị thương giữa ban ngày.
Ánh mắt Nhạc Quỳnh lại trầm xuống một phần, còn đám người Tề Sầm, Lỗ Tiêu bị trói phía sau càng sợ đến trắng bệch mặt.
Nhạc Quỳnh xuống ngựa ở cổng doanh, đi bộ vào đại doanh Sóc Tây quân.
Yến Trì nghe báo cáo liền bước ra khỏi trướng, thấy Nhạc Quỳnh chỉ bắt được hơn mười người, lông mày lập tức nhíu lại.
Nhạc Quỳnh thở dài tiến lên:
"Có thể mượn một bước nói chuyện không?"
Đến trung quân trướng, Nhạc Quỳnh chắp tay vái chào trước mặt Yến Trì và các tướng lĩnh Sóc Tây quân khác:
"Ta đến để xin tội."
Yến Trì không nói, Sở Phi Thịnh bên cạnh nói:
"Hầu gia nói nhẹ nhàng quá, mạng sống của hơn một vạn huynh đệ Sóc Tây quân chúng ta, là một lời xin tội của Hầu gia là có thể xóa bỏ sao? Hầu gia lần này chỉ bắt được hơn mười người, xin hỏi Hầu gia, chuyện đêm qua, chắc chắn không phải chỉ hơn mười người là có thể làm được!"
Nhạc Quỳnh vẻ mặt đau đớn, nghe vậy đành phải nói:
"Tướng có lệnh, binh sĩ không dám không tuân. Hôm nay đến đây ngoài Tề Sầm cầm đầu và Lỗ Tiêu, thị vệ thân cận của Yến Kỳ, những người còn lại đều là các tướng lĩnh từ thất phẩm trở lên đã gây án ngày hôm qua. Những người này đáng bị trừng phạt, nhưng những binh sĩ bình thường khác, nếu ta trói họ đến, thì có khác gì một thống soái không phân biệt phải trái? Nếu chuyện này xảy ra trong Sóc Tây quân, ta nghĩ các ngươi cũng sẽ làm như ta."
Sở Phi Thịnh bị lời nói của Nhạc Quỳnh làm cho không thể phản bác, không khỏi nhìn Yến Trì. Yến Trì nhìn Nhạc Quỳnh, cuối cùng nói:
"Hầu gia đã có thành ý, những người này, ta sẽ nhận. Cái chết thảm của Sóc Tây quân ta không nên tính lên đầu Hầu gia. Hầu gia đã nhân nghĩa hết mức, xin mời trở về."
Yến Trì không có ý định giữ Nhạc Quỳnh lại, nhưng Nhạc Quỳnh vẫn đứng yên không nhúc nhích:
"Yến Trì, ngươi định thế nào?"
Yến Trì đối với Yến Kỳ không chút lưu tình, lần này đối với hắn lại sạch sẽ lưu loát như thế, Nhạc Quỳnh sao có thể nghĩ tới.
Thấy Yến Trì trầm mắt không nói, Nhạc Quỳnh nói:
"Cát Dương đã đi về phía tây, Hoàng thượng phái Lâm Chương đi theo chính là vì chiêu này, haiz. . ."
Nhạc Quỳnh thở dài một tiếng:
"Quốc nạn trước mắt, bây giờ Nhung Man vẫn còn lảng vảng ở Thương Châu. Ta lĩnh quân bắc thượng, ban đầu là để bắc phạt Hoàng hậu, nhưng đến nước này, tự nhiên phải lấy Nhung Man làm trọng. Ngày mai, ta sẽ dẫn binh bắc thượng tiếp tục đánh Nhung Man, nhất định sẽ đoạt lại Thương Châu, đuổi Nhung Man ra khỏi Thương Long Sơn rồi mới quay về nam. Đến lúc đó, ta cũng chỉ quản Bắc Phủ quân, Sóc Tây quân các ngươi thế nào, đều không liên quan đến ta, bất kể ngươi muốn về Sóc Tây hay có dự định khác. . ."
Nhạc Quỳnh không nói rõ ràng, nhưng lời đã đến nước này, mọi người đều hiểu ý của hắn.
Nếu Yến Trì muốn nam hạ đến Lâm An, Nhạc Quỳnh vì lòng trung quân có thể dẫn binh ngăn cản, như vậy tự nhiên sẽ cản trở Sóc Tây quân. Nhưng bây giờ Nhạc Quỳnh lấy Nhung Man làm lý do, lại là muốn thản nhiên để Yến Trì nam hạ. Yến Trì nghe đến đây, cuối cùng lông mày cũng khẽ động:
"Đa tạ Hầu gia."
Nhạc Quỳnh nói xong, lại chắp tay:
"Không dám nhận, cuối cùng vẫn là ta có lỗi với Sóc Tây quân."
Nói xong lời này, Nhạc Quỳnh mới xoay người rời đi.

Chương 2508: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Nhạc Quỳnh rời khỏi đại doanh Sóc Tây quân, tiện thể cũng dẫn Nhạc Ngưng đi.
Nhạc Ngưng vốn không muốn, nhưng tâm tư của Yến Trì đã lộ rõ. Nhạc Quỳnh có thể mặc kệ Yến Trì, nhưng không dám liên lụy đến gia đình già trẻ ở kinh thành, nên tự nhiên cũng không thể để Nhạc Ngưng tự quyết.
Yến Trì tiếp nhận đám người Tề Sầm do Nhạc Quỳnh mang đến, thẩm vấn từng người một. Biết được Tề Sầm nhận lệnh của Yến Kỳ liền dẫn binh phóng hỏa, hắn lập tức phán Tề Sầm tội treo cổ.
Tề Sầm bị giải đi, Lỗ Tiêu bị giữ lại. Trong trung quân trướng của Sóc Tây quân, Lỗ Tiêu vừa quỳ xuống không bao lâu, trên mặt đất đã xuất hiện một vũng nước.
Lỗ Tiêu phủ phục trên mặt đất nói:
"Duệ Vương điện hạ, tiểu nhân chỉ là một phó tướng trưởng sử bên cạnh Thành Vương mà thôi. Trước kia ở kinh thành, tiểu nhân chưa bao giờ mưu tài hại mệnh. Bây giờ vào quân, tiểu nhân cũng chỉ nghe lời Thành Vương. Đêm đó, tiểu nhân nghe lệnh của điện hạ, lập tức cảm thấy không ổn, nhưng điện hạ ngài nghĩ xem, tiểu nhân có thể làm gì được. . ."
Yến Trì nhíu mày:
"Những ngày này, Yến Kỳ có liên lạc với kinh thành không?"
Để giữ mạng, Lỗ Tiêu còn gì mà không dám nói, lập tức đáp:
"Có. . . Điện hạ vẫn luôn liên lạc với Hoàng thượng. Điện hạ có Tín Ưng của riêng mình, vừa biết An Dương Hầu có ý liên thủ với ngài, liền gửi thư về kinh. Hoàng thượng ra lệnh rằng, Nhung địch phải đánh, nhưng điện hạ ngài và Hoàng hậu, đều không thể giữ lại. Lúc đó điện hạ chúng tôi liền nghĩ ra cách này, trước tiên lợi dụng Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân, chờ lợi dụng xong, tìm một cơ hội nguy hiểm, đẩy các ngài vào tuyệt cảnh, như vậy có thể mượn dao giết người. Thái tử tuy bị phế, nhưng Hoàng thượng không có ý định sắc phong điện hạ chúng tôi, cho nên. . . điện hạ chúng tôi vẫn luôn tìm cơ hội lập công. . ."
Lỗ Tiêu vừa nói vừa khóc, không còn chút dáng vẻ nam nhi nào. Yến Trì nghe xong:
"Hắn cũng biết chuyện Cát Dương đi về phía tây?"
Lỗ Tiêu sững sờ, không ngờ Yến Trì ngay cả chuyện này cũng biết, lập tức tiếp tục nói:
"Điện hạ không biết, nhưng điện hạ đã đoán được, vì điện hạ chắc chắn Hoàng thượng sẽ không bỏ qua cơ hội như vậy. Điện hạ vẫn im lặng, chính là muốn tìm cơ hội cuối cùng. . ."
Yến Trì nghe xong, hất cằm, tự có người kéo Lỗ Tiêu ra ngoài.
Lỗ Tiêu không phải là kẻ gây án, tội không đến mức phải chết. Các tướng lĩnh Sóc Tây quân theo quân pháp đánh cho hắn một trận rồi ném ra khỏi đại doanh.
Còn những người khác thì không may mắn như vậy. Những kẻ này theo Tề Sầm cùng nhau phóng hỏa, ai cũng mang mộng thăng quan phát tài, nhưng trên tay lại nhuốm đầy máu tươi của tướng sĩ Sóc Tây quân. Yến Trì không nương tay, tất cả đều bị phán tội treo cổ. Còn Hạ Lâm và Từ Hòe, Yến Trì giao họ cho Triệu Hữu.
Xử lý xong những người này, Tiếu Trừng cũng trở về. Lần này số người chết quá nhiều, Tiếu Trừng thậm chí không thể phân biệt được Cổ Lăng và Ngu Thất. Vì vậy, hắn đã đào một ngôi mộ chung ở phía tây nam Thanh Thảo Nguyên, gần đại doanh, chôn cất hài cốt của tất cả huynh đệ mình vào cùng một nơi.
Trong một ngày, chỉ có thể hoàn thành việc liệm táng. Yến Trì đồng ý với cách làm này, cho người lập bia. Dù không phân biệt được ai là ai, nhưng tên của tất cả mọi người đều có trong sổ quân tịch. Yến Trì muốn khắc tên của tất cả những người đã hy sinh lên đó. Đây là một công trình lớn, Yến Trì đã đặc biệt cử hàng chục người để hoàn thành.
Chờ xử lý xong những việc này, đã là đêm khuya. Trong trung quân đại trướng, Sở Phi Thịnh nói:
"Điện hạ! Có thật là muốn nam hạ tranh đoạt Lâm An không?"
Yến Trì nhìn những vị tướng lĩnh còn lại, cổ họng như bị nghẹn một cục sắt cứng.
Trước kia mỗi khi mọi người đến nghị sự, trung quân trướng đều đông đúc chật chội, nhưng bây giờ lại có chút trống trải. Ngu Thất và Cổ Lăng, những người đã theo hắn nhiều năm, lại sớm chiều bỏ mạng. Yến Trì thậm chí còn nhớ rõ vẻ mặt tinh anh của Ngu Thất lúc xuất phát đêm qua.
"Có nên tranh đoạt Lâm An hay không, vấn đề này, Tề tiên sinh đã hỏi ta từ lúc mới đến Tây Lâm. Mối thù máu của phụ vương chưa trả, Tề tiên sinh từng cho rằng, ta không nên chỉ bó buộc mình trong thành Tây Lâm. Lúc đó, ta nhìn thấy Sóc Tây yên bình, Tây Lâm mới được xây dựng, không nỡ lòng nào đột ngột gây chiến, chỉ vì mối thù của riêng mình."
Giọng Yến Trì trầm ổn, trên mặt mọi người ở đây cũng là một mảnh u ám. Cổ Lăng và Ngu Thất tử trận như vậy, trong lòng mọi người vẫn chưa thể nguôi ngoai.

Chương 2509: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
"Nhưng đến bây giờ, mối thù máu trên vai ta lại thêm một món nợ, mà còn là một món nợ rất nặng. Hoàng đế ngu muội như vậy, vì để trừ khử kẻ khác phe mà không từ thủ đoạn. Đã như vậy, ta còn cần gì phải e ngại không nỡ? ! Thiên hạ chúng sinh, bị kẻ độc ác vô nghĩa như vậy che mắt, sớm muộn cũng sẽ có ngày sống trong cảnh nước sôi lửa bỏng."
Sở Phi Thịnh vỗ mạnh đùi:
"Nói hay lắm! Điện hạ! Dù là vì lão Vương gia, mạt tướng cũng nguyện theo ngài nam hạ, huống chi bây giờ còn thêm một mối thù máu như vậy! Sóc Tây quân chúng ta tổng cộng mới có mười vạn, lần này, bị Yến Kỳ và tên cẩu hoàng đế kia hại chết hơn một vạn người! Dù lão Vương gia trên trời có linh thiêng, cũng sẽ ủng hộ chúng ta!"
Những người khác nhao nhao phụ họa, Yến Trì thấy mọi người vẫn một lòng, liền hoàn toàn an tâm:
"Hiện nay Cát Dương và Lâm Chương dẫn binh tây tiến, ở phía bắc Nhạn Giang, chỉ còn lại hơn một vạn cấm vệ quân ở kinh thành là lực lượng phòng thủ duy nhất. Như vậy, chính là cơ hội của chúng ta!"
Tiếu Trừng đã nhìn thấy hài cốt của huynh đệ suốt một ngày, trong lòng sớm đã phẫn uất, nghe vậy liền vung nắm đấm:
"Tốt! Điện hạ! Chúng ta huy động binh lính nam hạ, công bố tội ác của hoàng đế cho thiên hạ biết! Điện hạ, ngôi vị hoàng đế Đại Chu này, nên do người hiền minh đã từng đổ máu vì Đại Chu đảm nhận, trên đời này không ai xứng đáng hơn điện hạ ngài!"
Sở Phi Thịnh mắng một câu cẩu hoàng đế, rồi lại nói:
"Năm đó lão Vương gia cũng là một trong những hoàng tử được tiên đế coi trọng, nhưng vì không phải con vợ cả nên không có cơ hội. Nếu lão Vương gia kế vị, làm gì có những chuyện ngày hôm nay. Điện hạ là chính thống hoàng thất, nay lại xoay chuyển tình thế cứu Đại Chu, chính là người xứng đáng làm hoàng đế nhất!"
Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng nói với khí thế hừng hực, nhưng Yến Trì ngồi ở vị trí cao nhất vẫn trầm tĩnh như thường. Trên đời có mấy ai, khi được ủng hộ như vậy mà vẫn giữ được bình tĩnh?
Chỉ có Yến Trì! Thấy Yến Trì như vậy, mọi người càng thêm kiên định với suy nghĩ trong lòng, ai cũng nhìn Yến Trì với ánh mắt sáng rực.
Yến Trì trầm tĩnh nói:
"Các ngươi tin ta, ta sẽ không phụ các ngươi! Đã muốn xuất binh, lương thảo quân khí đều phải chuẩn bị đầy đủ. Chỉnh đốn quân ngũ hai ngày, hai ngày sau, thẳng tiến Lâm An!"
Mọi người đồng thanh đáp ứng, nhao nhao lĩnh nhiệm vụ chỉnh đốn quân ngũ rồi bận rộn. Yến Trì lại lệnh cho Bạch Phong gửi thư về Sóc Tây. Sau khi sắp xếp xong mọi việc, Yến Trì mới nhìn sang Tần Quản bên cạnh. Cả ngày hôm nay Tần Quản đều ở bên cạnh hắn, tuy rất ít nói, nhưng lại như một viên thuốc an thần khiến lòng hắn bình tĩnh và an ủi.
Bây giờ, đã ổn định quân tâm, cũng đã chôn cất xong Ngu Thất và những người khác, tâm trí căng thẳng suốt gần mười hai canh giờ của Yến Trì mới hơi thả lỏng một chút.
Hắn dắt Tần Quản vào nội trướng, vừa vào trong, liền ôm chầm lấy Tần Quản:
"Ta đã thay đổi ý định, không biết khi nào mới có thể trở về Sóc Tây."
Tần Quản nép vào lồng ngực Yến Trì, lòng tràn đầy thương xót:
"Sóc Tây là nhà thứ hai của chúng ta, bây giờ ngươi muốn đưa ta về ngôi nhà vốn có, ta sao có thể không vui?"
Yến Trì nghe vậy trong lòng lại dâng lên một trận chua xót:
"Ta cuối cùng cũng phải để Đại Chu này đổi chủ, chỉ sợ sẽ khiến nhiều bá tánh phải chịu khổ."
Tần Quản khẽ hừ một tiếng:
"Nếu không có ngươi, vó ngựa của Nhung Man đã sớm nuốt chửng hàng ngàn dặm phương bắc, phương nam e rằng cũng không thể thoát khỏi. Ngươi đã cứu nhiều người như vậy, để họ chịu chút khổ nhỏ thì có sao? Huống chi hoàng đế ngồi ở vị trí đó, sớm muộn cũng sẽ khiến Đại Chu hoàn toàn loạn lạc!"
Yến Trì nghe vậy liền dùng cằm cọ cọ lên đỉnh đầu Tần Quản. Ở bên ngoài, hắn là người đội trời đạp đất, không sợ hãi, nhưng khi ở trước mặt nàng, hắn lại có thể nói ra những lo lắng thầm kín trong lòng. Và Tần Quản, như gió xuân mưa lành, đã cho hắn sự ủng hộ vững chắc nhất. Trong lòng Yến Trì dù có bao nhiêu áy náy, lúc này cũng đều tan biến!
Bận rộn hai đêm một ngày, hai người ngày mai còn phải tế bái các tướng sĩ đã hy sinh, không dám buông thả, nói chuyện không bao lâu liền cùng nhau nghỉ ngơi. Sáng sớm hôm sau, trời còn chưa sáng hẳn, bên ngoài đã vang lên tiếng của Bạch Anh:
"Vương phi, Triệu tướng quân, Thái tử và Thái tử phi xin gặp."
Tần Quản và Yến Trì nghe vậy liền đứng dậy, chờ thay quần áo xong, Bạch Anh nói:
"Hình như Hoàng hậu nương nương không qua khỏi."

Chương 2510: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Bên ngoài chân trời vừa hửng một vệt sáng, Tần Quản ra ngoài, liền thấy ba người Triệu Hữu quả nhiên đang chờ. Vừa thấy Tần Quản, họ liền vây lại. Triệu Hữu mặt mày trắng bệch, nói:
"Duệ Vương phi, xin ngươi, xin ngươi hãy đi xem Thục nhi. . ."
Tần Quản nhíu mày nhìn Tần Triều Vũ, Tần Triều Vũ nói:
"Trên người mẫu hậu từng cơn nóng ran, hơi thở ngày càng yếu đi, vừa rồi. . . vừa rồi dường như đã tắt thở!"
Tần Triều Vũ nói xong liền đỏ mắt, Tần Quản vội vàng đi về phía đại trướng của Triệu Thục Hoa.
Triệu Hữu lảo đảo đi theo sau, phải dựa vào Yến Trì đỡ mới có thể đi vững.
Yến Trì thấy vậy liền đi theo, vừa đến cửa trướng, liền thấy sắc mặt Tần Quản trầm xuống.
Tần Quản ngồi bên giường, đang mở vết thương của Triệu Thục Hoa ra xem. Triệu Thục Hoa không tiện di chuyển, hôm qua đám người Triệu Hữu đã tạm thời ở lại trong quân doanh Sóc Tây. Yến Trì tuy không mấy nhiệt tình, nhưng cũng đã dựng vài cái lều cho họ ở. Buổi tối Nhạc Quỳnh đưa hai người Hạ Lâm đến, Yến Trì cũng giao cho họ xử lý. Triệu Hữu cuối cùng cũng mềm lòng với người Chu, không lấy mạng hai người Hạ Lâm và Từ Hòe, chỉ theo quân pháp, phạt nặng mỗi người một trăm quân côn. Tuy còn giữ được mạng sống, nhưng nửa đời sau hai người này khó tránh khỏi tàn tật, việc hành quân đánh trận thăng quan phát tài là không thể nào. Còn các binh lính Bắc Phủ quân khác thì tạm thời đóng trại ở phía bắc đại doanh Sóc Tây quân, cách đó hai dặm.
Nếu Triệu Hữu đã đến, tự nhiên cũng mang đến đại phu tốt nhất trong doanh trại của mình, nhưng mà cho dù là đại phu tốt nhất, cũng kém Tần Quản.
Tần Quản nhìn vết thương:
"Vết thương của Hoàng hậu bắt đầu mưng mủ, có chút không ổn, bây giờ trong tay ta cũng không có thuốc tốt hơn. . ."
Giọng Tần Quản rất nặng nề, rõ ràng là có lòng mà không có sức.
Mắt Triệu Hữu lập tức tối sầm lại, tiếp tục nói:
"Duệ Vương phi, bây giờ ngươi là hy vọng duy nhất của chúng ta, nếu ngươi cũng không biết cứu thế nào, vậy chúng ta chỉ có thể nhìn nàng chết."
Yến Trì cũng không nhịn được nói:
"Tần Quản. . . xin ngươi. . ."
Tần Triều Vũ cũng tha thiết nhìn Tần Quản, Tần Quản thấy vậy đành phải cười khổ:
"Không phải ta không cứu. . ."
Tần Quản vốn có lòng cứu người, chỉ là bây giờ không có dược liệu, dù có cũng e rằng khó cứu, nên mới không dám ôm đồm. Tuy nhiên, đối mặt với ba người này, đặc biệt là Triệu Hữu già nua, trong lòng nàng có chút không nỡ, vì thế suy nghĩ kỹ rồi nói:
"Bây giờ, ta thiếu hai vị dược liệu vô cùng quý hiếm, một là Bại Tương Thảo, hai là Thất Diệp Nhất Chi Hoa. Hai vị thuốc này có thể giải độc, làm mát máu, tiêu sưng, trừ mủ, là hai vị quân dược quan trọng nhất lúc này. Nếu không có hai vị thuốc này, dù kê thêm bao nhiêu thuốc cũng vô dụng. Hơn nữa, bây giờ còn cần phải khoét bỏ phần thịt thối và mủ trên vết thương của Hoàng hậu, đau đớn vô cùng, lại mất rất nhiều máu. Chỉ riêng việc này, đại phu bình thường cũng khó. . ."
Tần Quản đang nói, liếc nhìn vị đại phu trong Bắc Phủ quân. Vị đại phu đó khoảng bốn mươi tuổi, nghe vậy lập tức xua tay với Tần Quản:
"Tiểu nhân không biết làm những việc này, tiểu nhân chỉ biết kê đơn thuốc, xử lý ngoại thương không giỏi, chỉ sợ gây ra đại họa. . ."
Yến Trì nói:
"Hai vị dược thảo này, có thể đến thành Sùng Châu tìm!"
Tần Triều Vũ cũng nói:
"Thành Sùng Châu không được, còn có Phong Châu, trong vòng hai ba ngày, nhất định có thể tìm được. Ngươi có thể kéo dài mạng sống cho mẫu hậu trong hai ba ngày không?"
Tần Quản nghe vậy cười khổ, còn chưa kịp nói, Yến Trì ở cửa quân trướng đã lên tiếng:
"Hai ngày sau, chúng ta sẽ nam hạ. Quản Quản đã cố hết sức, các ngươi đừng ép nàng."
Lời này vừa nói ra, ba người Triệu Hữu nhìn Tần Quản, rồi lại nhìn Yến Trì, nhất thời không biết nên nói gì. Triệu Hữu lại ho mạnh vài tiếng, ngã quỵ xuống. Yến Trì lại một phen luống cuống, vội vàng đỡ Triệu Hữu vào lều lớn bên cạnh. Vị đại phu trong Bắc Phủ quân có thể xem bệnh cho Triệu Hữu, tự nhiên cũng bận rộn theo vào bắt mạch.
Tần Triều Vũ lại từ bên cạnh lui ra, đi tới bên cạnh Tần Quản liền quỳ xuống:
"Cửu muội muội, thật sự không thể cứu mẫu hậu sao? Nếu có thể cứu được mẫu hậu, ngươi muốn ta làm gì ta cũng nguyện ý. . ."
Tần Triều Vũ mặt đầy nước mắt, Yến Trì nhìn thấy nhíu mày, nhưng Tần Triều Vũ là nữ tử, hắn cũng không tiện nói nhiều.
Tần Quản thấy Tần Triều Vũ như vậy, nụ cười càng thêm cay đắng:
"Là vì Thái tử?"
Tần Triều Vũ gật đầu, rồi lại lắc đầu, miệng nói:
"Trên đường bắc thượng, mẫu hậu đối xử với ta rất tốt."

Chương 2511: Chuẩn bị xuống phía Nam, ở lại cứu người
Tần Quản thở dài, đỡ Tần Triều Vũ dậy trước, sau đó nói:
"Để ta nghĩ xem, ta sẽ dùng thuốc mới, băng bó lại cho Hoàng hậu trước."
Tần Triều Vũ nghe vậy lúc này mới đứng dậy, giúp Tần Quản cùng nhau thay vải bông, dùng thuốc mới đắp lên, chờ hoàn toàn băng bó xong, Tần Quản mới rời khỏi trướng.
Chờ vào trung quân trướng, Tần Quản liền nói:
"Hơi thở của Triệu Thục Hoa quả thực rất yếu, nếu cứ tiếp tục như vậy, nhiều nhất là ba đến năm ngày nữa."
Tần Quản hơi dừng lại, nói:
"Hai ngày sau đại quân nhất định phải xuất phát, chỉ là. . . ta muốn thử xem có thể cứu nàng một mạng hay không."
Yến Trì nhíu mày, lập tức bác bỏ:
"Không được, ta sẽ không để ngươi ở lại đây."
Tần Quản cầm lấy tay Yến Trì khẽ lắc:
"Ngươi có gì không yên tâm? Nhung địch đã đến Thương Châu, nghĩa phụ hôm nay cũng đã bắc thượng. Ta là ân nhân cứu mạng của Hoàng hậu, chẳng lẽ Bắc Phủ quân còn muốn hại ta sao? Nếu ngươi không yên tâm, để Bạch Phong ở lại chăm sóc ta được không? Ta ở lại đây nhiều nhất là ba ngày, ba ngày sau, nhất định sẽ nam hạ tìm ngươi. Đến lúc đó, ngươi chắc hẳn mới qua Dĩnh Châu, ta đi đường nhẹ nhàng đơn giản, còn nhanh hơn ngươi đi qua từng thành trì."
Bây giờ Yến Trì muốn nam hạ tranh đoạt đế vị, tự nhiên khác với trước kia, trên đường nam hạ này, khó tránh khỏi gặp phải một số trở ngại.
Thấy trong mắt Tần Quản có sự cầu xin, đôi mắt trong veo nhìn mình không chớp, lòng Yến Trì đã mềm đi ba phần, chỉ là vẫn chưa từ bỏ ý định nói:
"Thật sự đã nghĩ kỹ rồi sao? Thật sự muốn ở lại chữa trị cho Hoàng hậu?"
Tần Quản gật đầu:
"Ta đã nghĩ rồi, nếu ta đi, nàng chắc chắn sẽ chết. Nếu ta ở lại, nàng còn có ba phần cơ hội sống. Cứu thêm một người luôn là điều tốt."
Yến Trì nhìn Tần Quản một lát, rồi ôm nàng vào lòng, thở dài một hơi:
"Người khác vì ta mà chết, nhưng lại không ngừng có người vì ngươi mà sống. Phúc đức ngươi tích góp được, e rằng đều phải hao tổn trên người ta. Có thể cưới ngươi làm vợ, là phúc khí mấy đời của ta."
Tần Quản vừa nghe hắn nói vậy, liền biết Yến Trì đã đồng ý, lập tức không nhịn được mà hôn lên mặt hắn vài cái. Yến Trì bất đắc dĩ cười, Tần Quản liền đem quyết định này báo cho Tần Triều Vũ. Nhất thời, Triệu Hữu phái người đi Phong Châu và Sùng Châu tìm thuốc, lại gắng gượng thân bệnh tự mình đến tạ ơn.
Tần Quản thấy bệnh tình của ông có chút nghiêm trọng, lại tiện thể kê đơn thuốc mới cho Triệu Hữu. Triệu Hữu vốn đã bị bệnh, hôm trước lại theo đến Lạc Phượng Pha một trận, lại thấy Triệu Thục Hoa sống chết chưa biết, tự nhiên bệnh tình lại nặng thêm. Được Tần Quản chẩn trị, trong lòng Triệu Hữu càng thêm kính phục vị Duệ Vương phi này.
Đợi trở về doanh trại của mình, Triệu Hữu chậm rãi hỏi Tần Triều Vũ:
"Vũ nhi, Duệ Vương phi này, là đường muội của ngươi?"
Tần Triều Vũ gật đầu:
"Đúng vậy, ngoại tổ, là nữ nhi của nhị thúc ta."
Triệu Hữu khẽ chậc một tiếng:
"Thật đúng là một kỳ nữ. Ta ở tuổi này, nhìn người khác phần lớn đều như nhìn trẻ con, nhưng muội muội này của ngươi lại không kiêu ngạo không siểm nịnh, có khí chất mà tuổi của nàng không có. Dù vậy, lòng nàng lại thuần khiết lương thiện, cộng thêm y thuật này. . . Trong kinh thành lại có thể xuất hiện một cô nương như vậy. Lại nhìn ý chí kiên cường của nàng, so với mẫu hậu của các ngươi cũng không hề thua kém."
Yến Trì nghe lời này nhịn không được nói:
"Nàng còn có thể khám nghiệm tử thi, so với người khám nghiệm tử thi tốt nhất kinh thành còn lợi hại hơn!"
Triệu Hữu kinh ngạc mở to hai mắt, muốn nói gì, lại ho mạnh một trận, Yến Trì vội vàng vỗ nhẹ lưng hắn:
"Ngoại tổ bảo trọng thân thể quan trọng hơn."
Một phen ho khan này, cũng ho ngược lại lời khen ngợi của Triệu Hữu đối với Tần Quản. Triệu Hữu lấy lại tinh thần, liền nhìn thấy trên khăn che miệng đã lốm đốm đỏ, Yến Trì nhất thời cũng nhìn thấy, lập tức con ngươi ẩm ướt:
"Ngoại tổ. . ."
Triệu Hữu cười xua tay:
"Chuyện nhỏ thôi, không phải lần đầu. Vừa rồi lúc Duệ Vương phi khám bệnh đã nhìn ra, thuốc kê cũng nặng hơn so với người nhà chúng ta kê, có lẽ là muốn ta sống lâu hơn một chút. Nàng biết ta tự hiểu, nên không nói toạc ra. Cô nương này, thật khiến người ta tán thưởng."
Yến Trì vừa rồi lại không chú ý tới những thứ này, nhịn không được nói:
"Ngoại tổ nhất định sống lâu trăm tuổi. . ."
Triệu Hữu chỉ lắc đầu, một lát sau, thần sắc trên mặt đột nhiên nghiêm túc, nhìn Yến Trì nói:
"Trì nhi, bây giờ mẫu hậu ngươi sống chết khó định, ta cũng như đèn cạn dầu. Nhưng đại nghiệp của mẫu hậu ngươi còn chưa xong, chúng ta còn có Bắc Phủ quân. Ngươi nói cho ngoại tổ biết, ngươi nghĩ thế nào?"
Yến Trì dường như đã quên chuyện nam hạ tranh đoạt đế vị, nhất thời bị Triệu Hữu hỏi:
"Ta. . . ta làm sao có thể bỏ mặc người và mẫu hậu xuôi nam chứ? Ta. . ."
Triệu Hữu thấy hắn như vậy, nhẹ nhàng thở dài:
"Con ngoan, ngoại tổ biết rồi."

Chương 2512: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Sáng sớm hôm sau, mộ bia của Vạn Nhân Mộ đã được dựng xong. Trên mộ bia, hai cái tên đứng đầu chính là Cổ Lăng và Ngu Thất.
Yến Trì dẫn hơn năm vạn tướng sĩ Sóc Tây quân còn lại đến Vạn Nhân Mộ tế điện. Sau khi thi thể của Yến Kỳ bị treo hai ngày, Yến Trì ra lệnh cho người chôn cất ở phía tây nam Vạn Nhân Mộ để răn đe tội ác của hắn. Tế điện xong, đại quân đã chuẩn bị sẵn sàng, Yến Trì ra lệnh, định sáng sớm hôm sau sẽ xuất phát nam hạ.
Vì không yên tâm về Tần Quản, Yến Trì quả thực đã để Bạch Phong ở lại, và còn để lại năm trăm binh mã để bảo vệ Tần Quản.
Đêm đó, Yến Trì ôm Tần Quản, lông mày luôn nhíu chặt. Tần Quản nép vào ngực Yến Trì, cười khổ nói:
"Ta biết ngươi lo lắng cho ta, nhưng bây giờ, đáng lẽ phải là ta lo lắng cho ngươi mới đúng. Ngươi lĩnh quân nam hạ, lỡ như Cát Dương và những người khác điều binh quay lại chi viện thì sao?"
Yến Trì bây giờ đã nắm chắc chiến cục, nói:
"Đương nhiên không sao, họ có quay lại cũng không kịp. Hơn nữa, họ vốn chỉ là mấy vạn binh mã chắp vá, không thể làm nên chuyện gì. Ta đã bảo Bạch Phong gửi thư cho Tề tiên sinh, nhất định phải cầm chân Cát Dương và những người khác ở phía tây. Nếu Cát Dương rút lui, họ sẽ điều binh bắc thượng cùng ta hợp vây."
Chiến sự đương nhiên không cần Tần Quản phải lo lắng, nàng liền nói:
"Vậy thì tốt rồi, chắc sẽ thuận lợi thôi."
Yến Trì ôm eo Tần Quản, ôm nàng lên một chút, mặt đối mặt nhìn chằm chằm nàng nói:
"Đường đi này không an toàn, bây giờ loạn thế, đạo phỉ hoành hành, hay là để lại cho ngươi một ngàn binh mã, như vậy mới có thể đảm bảo an toàn tuyệt đối."
Tần Quản nghe thấy lời này không khỏi bật cười:
"Không cần, không cần! Ngươi để họ lại, họ chỉ sợ không muốn. Nam hạ đến Lâm An, chính là lúc mọi người lập công danh sự nghiệp, giao cho ta như vậy, chẳng phải là khiến mọi người không cam lòng sao? Năm trăm người là đủ rồi, theo ta nói, một mình Bạch Anh là đủ."
Yến Trì liền xoay người đè Tần Quản xuống dưới thân:
"Bảo vệ tốt cho ngươi cũng là công lao. Nếu ngươi xảy ra chuyện gì, bảo ta phải làm sao?"
Tần Quản cười ôm lấy cổ Yến Trì:
"Vậy chúng ta hẹn nhé, khi gặp lại, cả hai đều không được tổn thương chút nào. Ai mà thất hứa, thì. . ."
Yến Trì hôn lên môi Tần Quản một cái:
"Thì sao?"
Tần Quản đảo mắt:
"Ai mà thất hứa, thì. . . thì không được ngủ trên giường, thế nào?"
Yến Trì nghe lời này nghiến răng:
"Ta thấy ngươi rõ ràng là muốn phạt ta."
Nói xong, không cần hỏi thêm, hắn liền hôn xuống. Nghĩ đến ngày mai phải rời đi, tự nhiên lại quấn lấy Tần Quản nửa đêm, hai người triền miên đến nửa đêm mới ngủ.
Ngày hôm sau trời vừa sáng, Yến Trì liền dẫn đại quân rời trại. Trước khi đi, Triệu Hữu và Yến Trì cũng đến tiễn. Đối mặt với những lời dặn dò của Yến Trì dành cho Tần Quản, Triệu Hữu đã mấy lần lấy tính mạng ra đảm bảo, Yến Trì lúc này mới theo đội quân cuối cùng xuất phát. Trong lòng Tần Quản cuối cùng cũng không nỡ, nàng cưỡi ngựa đi theo năm dặm đường mới quay về.
Đại doanh Sóc Tây quân rời đi, cả khu trại trở nên trống trải. Yến Trì để lại năm trăm binh mã, cũng chỉ có vài chục cái lều, không còn khí thế hùng hậu như trước. Triệu Hữu vì không muốn di chuyển Triệu Thục Hoa, nên đã để Bắc Phủ quân tiến vào đại doanh Sóc Tây quân. Tần Quản đã chọn ở lại, tự nhiên toàn tâm toàn ý lo lắng cho vết thương của Triệu Thục Hoa, chỉ là trong lòng rời xa Yến Trì có nhiều điều không quen.
Hiện giờ Nhạc Ngưng không có ở đây, Ngụy Kỳ Chi cũng đã đi theo đại quân. Bên cạnh Tần Quản chỉ có Bạch Anh và Bạch Phong để nói chuyện. Tần Triều Vũ tuy rất cảm kích nàng, nhưng nàng ta luôn ở cùng Yến Trì, hơn nữa họ vốn cũng không thân thiết. Ngược lại, Triệu Hữu rất tán thưởng Tần Quản, mỗi lần khám bệnh đều nói chuyện với nàng một lúc. Tần Quản cũng vui vẻ trò chuyện với lão nhân gia, hai ngày trôi qua, lại có vài phần thân thiết như tri kỷ với Triệu Hữu.
Tần Quản vốn nói ở lại Bắc Địa ba ngày là có thể đuổi kịp, nhưng người Triệu Hữu phái đi tìm thuốc lại mãi không tìm được vị thuốc Thất Diệp Nhất Chi Hoa. Tần Quản không có thuốc tốt, không dám làm sạch vết thương lại, chỉ có thể dùng thuốc thang và châm cứu để giữ cho Triệu Thục Hoa một hơi thở.

Chương 2513: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Chạng vạng ngày hôm đó, nhóm người thứ hai đi Phong Châu trở về, nhưng vẫn không tìm được dược liệu. Tần Quản nhận được tin tức này đang cảm thấy phiền não, lại chợt nghe thấy ngoài cổng doanh lại có người tới.
Hiện giờ Tần Quản vẫn ở trong trung quân trướng trước đây, lều trại xung quanh cũng đều là của Sóc Tây quân, còn Bắc Phủ quân thì đóng quân ở nơi xa hơn một chút để tránh va chạm với Tần Quản. Biết có người đến cổng doanh, Tần Quản liền ra khỏi trướng xem, thì thấy, lại là hơn mười nam tử trẻ tuổi có màu mắt rất nhạt bước vào cổng doanh.
Ngũ quan của những người này không khác nhiều so với người Chu, điểm khác biệt rõ rệt duy nhất là màu mắt. Tần Quản không khỏi cảm thấy kỳ lạ.
Triệu Tinh dẫn đoàn người này đi thẳng vào chủ trướng của Triệu Hữu. Tần Quản lệnh cho Bạch Anh đi xem, không lâu sau, Bạch Anh trở về nói:
"Vương phi, là người của Bắc Ngụy!"
Tần Quản hơi ngạc nhiên, Bạch Anh liền nói:
"Là người của Ngũ công chúa! Nghe nói mấy ngày trước đã phái người đến đại doanh Bắc Phủ quân, gặp được Hoàng hậu. Chỉ là người này đã đi hai tháng mà không có tin tức, còn Ngũ công chúa lại biết chuyện nội loạn ở Đại Chu, nên đã đích thân đến biên thành Bắc Ngụy chờ. Mấy ngày trước nhận được thư của thuộc hạ, biết Triệu tướng quân không khỏe, nên đã phái người mang dược liệu của Bắc Ngụy đến. Nàng ấy còn chưa biết chuyện của Hoàng hậu. . ."
Tần Quản nghe vậy nhíu mày, trước đây không biết, hôm nay e rằng sẽ biết.
Trong trướng của Triệu Hữu, Hách Liên Chử nói:
"Vốn đã đi được trăm dặm, nhưng lại nhận được thư của Thái tử phi. Thái tử phi phái người đến thăm tướng quân, tiểu nhân liền cùng họ quay lại. Không ngờ Hoàng hậu nương nương lại bị thương nặng như vậy, tiểu nhân sẽ lập tức gửi tin này cho Thái tử phi nương nương."
Từ đây đến Bắc Ngụy nhanh nhất cũng phải đi mười ngày. Hách Liên Chử lúc trước vừa đến Sùng Châu đã gửi thư về Bắc Ngụy, vì vậy, người do Yến Trăn phái ra đã gặp hắn trên đường.
Triệu Hữu nghe Hách Liên Chử muốn gửi thư cho Yến Trăn cũng không ngăn cản, chỉ thở dài:
"Không ngờ nàng ấy lại quan tâm đến chúng ta như vậy, chỉ là bây giờ nàng ấy có thể rời cung không?"
Hách Liên Chử vội nói:
"Ngài yên tâm, chính cục trong triều Bắc Ngụy đã ổn định, chỉ cần Thái tử điện hạ không sao, Thái tử phi nương nương có thể tùy ý hành động."
Triệu Hữu sức khỏe không tốt, nói chuyện với Hách Liên Chử vài câu liền bảo hắn đi nghỉ. Thấy Hách Liên Chử mang đến không ít dược liệu, tự nhiên cảm thán lòng hiếu thảo của Yến Trăn, liền lệnh cho Triệu Tinh đi thu dọn mang đến. Triệu Tinh liền mang một túi dược liệu đến chỗ đại phu trong quân, chỉ dặn họ điều trị sức khỏe cho Triệu Hữu. Nhưng không ngờ Triệu Tinh dặn dò xong, ra khỏi cửa chưa đi được mấy bước, phía sau bỗng có người gọi. Lão đại phu kia chạy ra cửa, vội vàng nói:
"Thiếu tướng quân! Thất Diệp Nhất Chi Hoa! Trong túi này có Thất Diệp Nhất Chi Hoa!"
Triệu Tinh vừa nghe, lập tức trợn to mắt!
Lúc Tần Quản được mời đến chỗ Triệu Thục Hoa cũng biết được Thất Diệp Nhất Chi Hoa này từ đâu mà có, lập tức cảm thán sự trùng hợp. Đã có thuốc, Tần Quản liền chuẩn bị để làm sạch lại vết thương cho Triệu Thục Hoa. Lần này tuy chỉ là làm sạch vết thương, nhưng cũng nguy hiểm không kém gì lần rút tên trước đó. Tần Quản đã bận rộn trong trướng suốt hai canh giờ, lúc này mới làm sạch vết thương và bôi thuốc xong. Người chờ bên ngoài chỉ thấy từng chậu máu loãng được bưng ra, nhìn mà kinh hồn bạt vía.
Chờ Tần Quản từ bên trong đi ra, sắc mặt đã tái nhợt, đầu đầy mồ hôi.
Yến Trì đỡ Triệu Hữu lên đón:
"Thế nào? Mẫu hậu nàng. . ."
Tần Quản thở dài:
"Máu đã tạm thời cầm lại, nhưng lần này mất máu không ít, mấy ngày nay cũng đều dựa vào thuốc sâm để cầm cự. Bây giờ cơ thể Hoàng hậu nương nương vẫn rất yếu, không biết có thể qua khỏi mấy ngày này không. Nếu trong vòng ba ngày không sốt, vết thương cũng bắt đầu lành lại, nguy hiểm sẽ giảm đi một nửa. Nếu vết thương tiếp tục mưng mủ, chỉ sợ. . ."
Nàng nói lời này khiến lòng mọi người đều trĩu nặng. Triệu Thục Hoa lúc này như đang vượt ải, phải qua từng cửa từng cửa mới có thể sống sót.
Triệu Hữu thở dài:
"Ngươi đã cố hết sức, nàng có thể sống thêm mấy ngày này, cũng đều là nhờ ngươi, Duệ Vương phi, đa tạ ngươi."
Tất cả mọi người đều biết, Tần Quản chỉ ở đây ba ngày, và hôm nay đã là ngày thứ ba, ngày mai, Tần Quản sẽ rời đi.

Chương 2514: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Triệu Hữu tuy không nói lời yêu cầu Tần Quản ở lại, nhưng trong mắt lại là sự cầu xin muốn nói lại thôi. Yến Trì và Tần Triều Vũ cũng tràn đầy tha thiết.
Tần Quản do dự một chút:
"Ta ở lại thêm hai ngày nữa vậy, hai ngày này ta sẽ tự mình thay thuốc cho Hoàng hậu nương nương, chắc sẽ tốt hơn."
Bạch Anh bên cạnh muốn nói lại thôi, nhưng Triệu Hữu lập tức tràn đầy cảm kích:
"Tần cô nương, thật sự. . . thật sự rất cảm ơn ngươi. Mạng sống này của Thục nhi nếu nhặt về được, đều là nhờ đại ân đại đức của ngươi."
Tần Triều Vũ cũng đỏ mắt nhìn Tần Quản. Tần Quản thấy họ như vậy, chỉ đành thở dài trong lòng.
Vừa về đến trướng của mình, Tần Quản liền viết thư cho Yến Trì, lời lẽ trong thư tự nhiên có nhiều phần chột dạ.
Hai ngày tiếp theo, Tần Quản quả nhiên luôn chú ý đến vết thương của Triệu Thục Hoa, dùng thuốc, châm cứu đều vô cùng cẩn thận. Trong thời gian đó, vết thương của Triệu Thục Hoa có dấu hiệu lành lại. Triệu Hữu thấy vậy, càng thêm cảm kích Tần Quản đã ở lại thêm hai ngày. Nếu giao Triệu Thục Hoa cho người khác, e rằng mười phần thì có đến tám chín phần là hỏng chuyện.
Chiều ngày thứ hai, Hách Liên Chử dùng Tín Ưng gửi thư đến biên thành Bắc Ngụy đã nhận được hồi âm, là thư do chính tay Yến Trăn viết!
Triệu Hữu vừa mở thư ra đã giật mình, chỉ vì trong thư Yến Trăn lại nói muốn đích thân đến thăm Triệu Thục Hoa. . .
Lời nói của Yến Trăn không phải là thương lượng hay hỏi han, mà là đã quyết định rồi. Yến Trì nghĩ đến việc có thể gặp Yến Trăn tự nhiên vui mừng, mà vết thương của Triệu Thục Hoa không xấu đi, tự nhiên cũng là chuyện tốt. Triệu Hữu cầm lá thư này, mặt mày tươi cười, nhưng ánh mắt lại có chút trầm ngưng.
Không lâu sau, Triệu Hữu gọi Triệu Tinh và Yến Trì đến nói:
"Có một chuyện, ta muốn thương lượng với các ngươi một chút."
Yến Trì và Triệu Tinh liếc nhau, Triệu Hữu liền nói:
"Vết thương của Thục nhi nghiêm trọng như vậy, dù nàng có khỏi, cũng phải mất ba năm năm mới có thể hồi phục tinh thần. Hơn nữa, Duệ Vương phi đã nói, vai trái và cánh tay của Thục nhi sau này phần lớn sẽ không còn nhanh nhẹn như trước, e rằng còn để lại di chứng. Còn thân thể của ta, e rằng cũng chỉ còn một hai năm nữa thôi. Thục nhi vì ngôi vị thái tử của Trì nhi mà đã liều mạng, nhưng bây giờ, Thục nhi cũng coi như đã đi qua quỷ môn quan một lần, ta nghĩ, vậy là đủ rồi."
Yến Trì và Triệu Tinh hơi ngạc nhiên, nhưng không nói gì. Triệu Hữu nói:
"Tình hình bây giờ, chúng ta không chỉ phải đánh với Nhạc Quỳnh, đánh với Hoàng đế, mà còn phải đánh với Yến Trì. Không bàn đến chuyện khác, chỉ riêng Sóc Tây quân, các ngươi cứ thẳng thắn mà nói, chúng ta có đánh thắng được không? Huống chi vợ chồng Duệ Vương còn có đại ân với chúng ta."
Triệu Hữu nói xong, lại thở dài:
"Đánh không lại, thì chỉ có thể dây dưa. Lương thảo của chúng ta đã sớm cạn kiệt, bây giờ canh bánh hàng ngày không đủ cung cấp, cháo loãng cũng không thấy hạt gạo. Những điều này, trong lòng các ngươi chắc cũng biết. Cầm cự, chúng ta không cầm cự nổi. Đánh, chúng ta không đánh lại. Vì sức khỏe của Thục nhi, vì ta còn có thể sống thêm hai năm, cũng vì các ngươi sớm trút bỏ gánh nặng trên vai, chúng ta, dừng lại ở đây thôi."
Triệu Tinh nắm chặt chuôi kiếm bên cạnh:
"Quyết định như vậy, nếu tỷ tỷ tỉnh lại, chỉ sợ. . ."
Triệu Hữu xua tay:
"Tỷ tỷ của ngươi những năm qua đã quá vất vả. Nàng đã tự đeo cho mình một cái gông, cái gông này các ngươi không dám chạm vào, ta sẽ gỡ nó xuống cho nàng. Nếu nàng có trách, sau này cứ trách ta. Nàng đã khổ nửa đời người, ta không muốn mấy chục năm tiếp theo của nàng vẫn giống như ngồi tù chịu hình phạt."
Trong lòng Yến Trì dâng lên nỗi cay đắng và thất bại. Hắn muốn hoàn thành tâm nguyện của Triệu Thục Hoa, nhưng hắn lại biết rất rõ, hắn không phải Yến Trì, không có năng lực thống lĩnh ngàn quân vạn mã. Một khi Triệu Thục Hoa và Triệu Hữu ngã xuống, hắn cũng sẽ ngã xuống. Lòng hắn vô cùng thất bại, đối với việc từ bỏ tranh đoạt đế vị lại không đau lòng đến thế, chỉ cảm thấy trống rỗng và mất mát. Nhưng nghĩ đến sức khỏe của Triệu Hữu và Triệu Thục Hoa, hắn lại cảm thấy đây là cách tốt nhất.
"Đều nghe theo ngoại tổ, chỉ là Bắc Phủ quân phải làm sao?"
Triệu Hữu nghe vậy, nặng nề nắm tay đấm vào tay vịn ghế:

Chương 2515: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
"Đây là điều ta có lỗi với họ nhất. Họ đều là những người trung nghĩa, theo ta, lại mang tiếng là phản tặc. Còn cả Thương Châu. . . e rằng mấy đời ta cũng không trả hết món nợ này. Ta nghĩ, bây giờ Hoàng đế ở Lâm An không có ai bảo vệ, Sóc Tây quân phần lớn sẽ thắng. Hơn nữa, con người của Duệ Vương cũng rất đáng tin cậy. Bây giờ đối với họ, cách tốt nhất là đi đầu quân cho Duệ Vương."
Yến Trì và Triệu Tinh không nói gì, một lát sau đều thở dài một tiếng xem như mặc nhận.
Triệu Hữu nhếch mép:
"Các ngươi không phản đối? Nếu Bắc Phủ quân tan rã, chúng ta sẽ không còn gì cả!"
Yến Trì cười khổ:
"Bây giờ cháu chỉ mong mẫu hậu khỏe lại, chỉ mong ngoại tổ sống lâu trăm tuổi."
Triệu Tinh cũng nói:
"Đáng tiếc tự nhiên có chút đáng tiếc, nhưng gia đình chúng ta hòa thuận vui vẻ, đã là phúc khí lớn rồi."
Triệu Tinh là người nhà họ Triệu, dù thế nào cũng không thoát khỏi tội trạng, quyết định không thể trở về Lâm An.
Triệu Hữu thấy hai người như vậy liền an ủi cười rộ lên, nói:
"Được rồi, nếu các ngươi đã nghĩ kỹ, thì đi gọi đám Trình Vĩ đến. Tất cả các tướng lĩnh từ thất phẩm trở lên, đều gọi đến đi. Duệ Vương phi ngày mai phải đi rồi, chúng ta phải nhanh lên một chút."
Sáng sớm hôm sau Tần Quản phải đi, nên hôm nay nàng đã nghỉ ngơi sớm. Nửa đêm, lại nghe thấy bên ngoài có tiếng ồn ào.
Nàng không biết Bắc Phủ quân xảy ra chuyện gì, cũng không có tâm trí để quan tâm, lập tức lại trằn trọc ngủ thiếp đi.
Chờ sáng sớm hôm sau thức dậy, liền thấy sắc mặt Bạch Phong có chút trầm trọng.
"Vương phi, đêm qua Bắc Phủ quân đã chỉnh đốn quân ngũ, không biết định đi đâu."
Tần Quản nhướng mày:
"Muốn về Sùng Châu?"
Bạch Phong lắc đầu, không giống:
"Tất cả mọi người đều đang chỉnh đốn quân ngũ, nhưng Triệu lão tướng quân và những người khác lại không có động tĩnh gì, cả thân vệ của họ cũng không thu dọn gì cả, rất kỳ lạ."
Tần Quản nghe vậy cũng cảm thấy có chút kỳ lạ, nhưng không để tâm nhiều:
"Không cần quan tâm đến họ. Bây giờ sức khỏe của Triệu lão tướng quân cũng không tốt, họ sẽ không có ý định bất lợi với chúng ta đâu. Đi chuẩn bị đi, nếu họ có điều gì bất thường, chúng ta cứ đi sớm là được. Bây giờ chúng ta chỉ cần lo cho Lâm An, Bắc Địa muốn loạn thì cứ loạn đi."
Tần Quản không nghĩ Triệu Hữu muốn làm hại nàng, nhiều nhất chỉ nghĩ Triệu Hữu muốn chiếm Uy huyện, đưa Triệu Thục Hoa đến đó dưỡng thương, nên mới chỉnh đốn binh mã.
Sau khi thu dọn và dùng bữa sáng, bên ngoài Bạch Phong đã dẫn năm trăm người chuẩn bị sẵn sàng. Tần Quản liền đến từ biệt Triệu Hữu.
Triệu Hữu kéo thân bệnh, dẫn theo Yến Trì và Tần Triều Vũ, đích thân tiễn Tần Quản ra khỏi cổng doanh.
Triệu Hữu nói:
"Trên đường đi, mong ngươi bảo trọng. Chúng ta tuy chỉ ở cùng nhau vài ngày, nhưng lão già này lại cảm thấy ta và ngươi rất hợp nhau. Lần này từ biệt, e rằng không có cơ hội gặp lại. Ngươi và Duệ Vương, hãy bảo trọng."
Trong lòng Tần Quản cũng có vài phần thương cảm:
"Ngài cũng bảo trọng, sức khỏe của ngài cứ theo phương pháp ta viết mà điều trị, nhất định sẽ tốt hơn."
Triệu Hữu cười gật đầu. Yến Trì bên cạnh nhìn Tần Quản thật sâu, nhưng ánh mắt Tần Quản nhìn hắn lại rất hờ hững, thậm chí còn không bằng sự quan tâm khi nhìn Triệu Hữu. Yến Trì mím môi vài giây, vẫn nói:
"Bảo trọng nhé, cảm ơn ngươi."
Tần Quản cười lắc đầu, liếc nhìn Tần Triều Vũ nói:
"Hoàng hậu sẽ khỏe lại, chỉ là một tháng tới vẫn phải hết sức cẩn thận. Ta lần này nam hạ, nếu. . . nếu sau này có để lại di chứng, thì cứ để Bát tỷ viết thư cho ta, có thể giúp được ta tự nhiên sẽ giúp."
Tần Triều Vũ nhất thời đỏ mắt, không nhịn được tiến lên ôm Tần Quản vào lòng:
"Tần Quản, lần từ biệt này, không biết khi nào gặp lại, chỉ mong ngươi và Duệ Vương mọi việc thuận lợi. Ta tuy khó gặp ngươi, nhưng sẽ luôn cầu chúc cho ngươi. Tần Quản, những ngày khổ cực của ngươi đều ở lúc nhỏ, sau này nhất định sẽ có phúc báo kéo dài."
Tần Quản bị Tần Triều Vũ ôm làm cho có chút đau lòng, cười nói:
"Vậy mượn lời chúc tốt lành của ngươi, ngươi cũng sẽ được như ý."
Tần Triều Vũ biết Tần Quản đang nói về tình yêu của nàng dành cho Yến Trì, cổ họng lại nghẹn ngào. Nhưng lúc này ngàn vạn lời nói cũng không cần nói nhiều, thấy trời đã không còn sớm, mới buông Tần Quản ra. Tần Quản lên ngựa, chắp tay nói một tiếng "Trân trọng" rồi phi ngựa đi!

Chương 2516: Từ bỏ quyền lực, vạn quân quy thuận
Yến Trì nhìn Tần Quản dần đi xa, những gợn sóng trong mắt cũng dần bình lặng. Cuối cùng, hắn ôm vai Tần Triều Vũ thở dài một tiếng.
Tần Triều Vũ nói đúng, lần từ biệt này, e rằng không bao giờ gặp lại.
Và những tâm tư của hắn đối với Tần Quản, cũng theo tiếng thở dài này mà kết thúc.
Tần Quản rời đại doanh, cả ngày đều phi ngựa không ngừng. Hôm qua Yến Trì gửi thư, nói rằng đã vào Dĩnh Châu, và trên đường đi vô cùng thuận lợi, gần như không gặp phải sự kháng cự của thành trì nào. Chuyện hắn lĩnh binh bắc thượng chống Nhung địch đã lan truyền khắp phía bắc Nhạn Giang. Bất cứ ai có chút khí phách, hoặc lo sợ vì Nhung địch xâm lược, đều rất cảm kích hắn, tự nhiên cũng không ngăn cản hắn. Không chỉ không ngăn cản, mà khi biết hắn có ý định đoạt đế vị, họ đều chạy đến đầu quân. . .
Tần Quản nghĩ, mình đang đi, Yến Trì cũng đang đi, cũng không chậm hơn nàng bao nhiêu, liền càng không dám dừng lại. Nàng chỉ đi đường đến lúc mặt trời lặn, mới bị Bạch Phong khuyên nhủ:
"Vương phi, dừng lại ở trấn phía trước đi, đi thêm nửa ngày nữa mới có thị trấn."
Tần Quản nghe vậy đang muốn nói không cần, lại bỗng nhiên nghe được phía sau lại có tiếng ầm ầm chấn động gì đó, mà Bạch Phong, lại càng không thể tin nhìn lại lai lịch!
Bạch Phong nhạy bén hơn Tần Quản, tiếng động này vừa nghe hắn đã biết là gì!
"Vương phi! Là tiếng vó ngựa, số lượng rất đông, e rằng có đến sáu bảy vạn người."
Tần Quản vừa nghe lời này, lông mày nhất thời nhíu lại:
"Lúc này, có thể đến chỉ có thể là Bắc Phủ quân!"
Bạch Phong lập tức nói:
"Vương phi, ở lại đây nguy hiểm, chúng ta mau vào trong trấn!"
Tần Quản lắc đầu:
"Không cần, ta lại cảm thấy, người đến đây có lẽ không có ác ý với chúng ta."
Bạch Phong dù sao cũng là đàn ông, không thể cảm tính như Tần Quản. Nghĩ đến số lượng người đến đông như vậy, hắn không dám để Tần Quản mạo hiểm một chút nào. Tuy nhiên, Tần Quản lại vô cùng chắc chắn. Cứ thế trì hoãn, không bao lâu sau, một đội quân hùng hậu đã xuất hiện trên đường.
Mấy vạn binh mã, tung bụi cao cả trượng. Người dẫn đầu chính là phó soái của Triệu Hữu, Trình Vĩ.
Trình Vĩ cưỡi ngựa đi trước, nhìn thấy Tần Quản, trong mắt lập tức lóe lên một tia sáng. Từ xa, ông đã vẫy tay với Tần Quản. Ông phi ngựa như bay đến trước mặt Tần Quản, vừa dừng ngựa đã nhảy xuống. Tần Quản thấy ông như vậy liền nói:
"Trình tướng quân, đây là ý gì. . ."
Lời còn chưa dứt, đã thấy Trình Vĩ đi đến trước ngựa nàng và quỳ xuống!
Lần này, mấy người Tần Quản đều kinh ngạc.
Trình Vĩ chắp tay hành lễ nói:
"Mạt tướng bái kiến Vương phi. Đêm qua tướng quân đã nói rõ với các mạt tướng về ý định từ bỏ việc nam hạ của Hoàng hậu và Thái tử. Đến nước này, Bắc Phủ quân cũng không thể mang danh phản quân mà sống tạm bợ ở Bắc Địa. Tướng quân đã cho giải tán phiên hiệu Bắc Phủ quân đêm qua, cho phép chúng ta tự nguyện đầu quân cho Duệ Vương điện hạ! Duệ Vương điện hạ vốn có danh xưng Chiến Thần, nam nhi trong quân chúng ta đều vô cùng khâm phục. Trận chiến ở Bắc Địa lần này càng khiến chúng ta kính ngưỡng. Nếu tướng quân muốn chiến, chúng ta sẽ theo tướng quân. Bây giờ tướng quân từ bỏ, cho phép chúng ta chọn minh chủ khác, vậy thì thiên hạ này, chỉ có Duệ Vương điện hạ mới có thể khiến nhị thần chúng ta phụng sự!"
Trình Vĩ cũng đã ngoài bốn mươi, là một lão tướng. Ông nói từng chữ đanh thép, dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Tướng quân đã chỉnh đốn quân ngũ xong từ đêm qua, lúc lên đường không báo cho Vương phi là vì sợ Vương phi từ chối. Bây giờ mạt tướng lĩnh quân đuổi theo, chính là muốn hộ tống Vương phi đi đầu quân cho Duệ Vương điện hạ!"
Trong lòng Tần Quản nhất thời không nói nên lời. Nàng kinh ngạc trước quyết định của Triệu Hữu và Yến Trì, nhưng nghĩ đến tình cảnh của Bắc Phủ quân và ý chí của Triệu Hữu, lại cảm thấy tình huống này có lẽ là thuận theo tự nhiên mà thành. Nàng sững sờ một lúc, chờ đến khi hoàn hồn, đã chấp nhận cục diện này.
"Tướng quân xin hãy đứng dậy trước. Phụ quốc tướng quân đã đưa ra quyết định như vậy, ta tự nhiên hiểu rõ. Bây giờ tướng quân đến đầu quân, ta cũng sẽ không từ chối. Nhưng ta muốn xác định một điều, bây giờ trong lòng tướng quân, ai mới là chủ của tướng quân? Tướng quân đã nói mình là nhị thần, Duệ Vương làm sao có thể tin tưởng tướng quân?"
Trình Vĩ không đứng dậy, nghe vậy chỉ chắp tay nói:
"Một ngày làm thần, một đời làm thần. Trừ phi Duệ Vương điện hạ không tin mạt tướng, hoặc có ngày nào đó định tội mạt tướng là phản tặc, nếu không, mạt tướng quyết không phản chủ. Nếu có phản bội, xin như tấm áo này. . ."
Một tiếng "xoẹt", Trình Vĩ xé toạc vạt áo quân phục của mình, ném mạnh xuống đất!
Tần Quản nhìn vẻ mặt kiên nghị của Trình Vĩ, lại nhìn các tướng lĩnh Bắc Phủ quân phía sau đều quỳ xuống hành lễ, lập tức nở một nụ cười rạng rỡ:
"Tốt! Đã có lời này, ta sẽ dẫn các ngươi đuổi kịp Duệ Vương. Duệ Vương lòng mang thương sinh, nhân đức hiền tài, nhất định sẽ không phụ các vị!"

Chương 2517: Miền Nam đoàn tụ
Yến Trì đã có lòng tranh đoạt đế vị, trước khi nam hạ, liền phái các thị vệ mật thám đi trước về phía nam. Hắn tuy có uy danh lãnh binh bảo vệ Bắc Địa, nhưng hoàng quyền là uy nghiêm của thiên tử, không phải nói lật đổ là lật đổ được. Tự nhiên phải ngấm ngầm lan truyền những chuyện như hoàng đế không màng quốc nạn, tru sát trung thần ra ngoài dân gian. Như vậy, khi Yến Trì đến Túc Châu, tổng binh và tri phủ Túc Châu đã đi đầu quy hàng, không những không ngăn cản, mà còn dâng lên lương thảo để tỏ lòng trung thành.
Túc Châu làm gương, uy thế của Yến Trì cứ thế lan truyền từ bắc chí nam qua các thành trì. Đến nơi tiếp theo, lại tránh được chiến loạn.
Khi Yến Trì nhận được tin của Tần Quản, đã là bảy ngày sau. Lúc này Yến Trì đã qua Lợi Châu, sắp đến Dĩnh Châu. Biết Tần Quản lại muốn ở lại hai ngày, trong lòng Yến Trì tự nhiên không vui, nhưng bây giờ hai người cách nhau ngàn dặm, Yến Trì dù muốn bắt Tần Quản đi cũng không thể, đành phải kiên nhẫn chờ đợi.
Tính toán ngày tháng, lúc này Tần Quản đã lên đường, hắn liền cố ý làm chậm tốc độ hành quân một chút.
Gần đến Dĩnh Châu, cách kinh thành cũng không xa. Họ từ phía bắc nam hạ, hành quân cấp tốc chưa đầy nửa tháng, nhưng viện binh của triều đình lại mãi chưa đến. Yến Trì nghĩ đến những điều này, liền biết hoàng đế ngay từ đầu đã không có ý định để Cát Dương và những người khác bắc thượng chi viện. Vì thế, hắn lại biến những manh mối này thành lời đồn lan truyền trong dân gian.
Lời đồn ngày càng lan rộng, lại biến thể thành nhiều phiên bản. Yến Hàm tại vị hai mươi năm, tuy rất cần mẫn, nhưng thuế má Đại Chu hà khắc nhiều năm, đến tay Yến Hàm cũng không thay đổi. Thêm vào đó, bá tánh các vùng phía bắc như Thương Châu, Phong Châu đồng loạt chạy về nam, miêu tả Nhung Man như yêu ma quỷ quái. Nhất thời, Sóc Tây quân đánh lui Nhung Man lại càng thêm uy danh, tự nhiên, Yến Trì lãnh đạo Sóc Tây quân càng có được danh xưng Chiến Thần, dân chúng vô cùng ngưỡng mộ!
Nước có thể chở thuyền, cũng có thể lật thuyền. Khi dân chúng ủng hộ ngươi, ngươi là đế vương cao cao tại thượng, nhưng khi mất lòng dân, mà lại có người có thể thay thế, dân chúng tự nhiên sẽ ủng hộ tân chủ. Yến Trì không tổn thất một binh một tốt nào, đã đến được Dĩnh Châu.
Từ Dĩnh Châu đến kinh thành, nếu đi nhanh, ba ngày có thể đến. Như vậy, Yến Trì cũng không vội đi thẳng đến kinh thành, chỉ chờ tin tức từ phía tây.
Đợi hai ngày, phía tây có thư báo rằng, đại quân của Cát Dương và Lâm Chương đã đến Định Châu. Nghe tin Yến Trì nam hạ muốn tấn công kinh thành, hiện đã trên đường trở về, chỉ là họ từ Định Châu đi Lâm An quá xa, rõ ràng là không thể ngăn cản Yến Trì được.
Như vậy, Sóc Tây quân đã vạn sự đã chuẩn bị, chỉ thiếu gió đông. Lại đợi thêm một ngày, Yến Trì cuối cùng cũng đợi được Tần Quản.
Lúc đó là hoàng hôn, Yến Trì hôm trước mới nhận được thư của Tần Quản nói đã đến Lợi Châu, liền nghĩ, hôm nay thế nào cũng phải đến nơi. Nhưng thấy trời đã tối mà vẫn không thấy bóng dáng Tần Quản, trong lòng liền có chút sốt ruột. Đang nghĩ có nên đợi thêm một ngày nữa không, chợt nghe bên ngoài có quân báo.
Yến Trì tuy đã đến Dĩnh Châu, nhưng không vào thành. Sóc Tây quân đông đảo, nếu vào thành tất sẽ làm phiền dân chúng, vì vậy, mỗi lần đi qua thành trì hắn đều đóng trại ở ngoài thành. Dân chúng trong thành sớm đã nghe danh Chiến Thần của Yến Trì, lại thấy hắn yêu dân như vậy, tự nhiên vô cùng kính phục, nhất thời, cả binh lính và dân chúng trong thành đều ủng hộ.
Yến Trì nghe quân báo, nghi hoặc không biết đã đến đây rồi sao còn có chuyện gì. Đang nghĩ ngợi, Tiếu Trừng từ bên ngoài bước vào.
"Điện hạ! Thám tử phía bắc của chúng ta có tin tức, nói là có khoảng mấy vạn binh mã đang tiến về phía chúng ta!"
Yến Trì vừa nghe, lập tức đứng dậy:
"Mấy vạn binh mã?"
Sắc mặt Tiếu Trừng trầm ngưng gật đầu:
"Vâng, nói là có mấy vạn binh mã."
Yến Trì nhíu mày:
"Ra ngoài xem."
Yến Trì dẫn Tiếu Trừng ra khỏi trung quân đại trướng, lập tức ra lệnh cho người dắt ngựa đến. Lên ngựa, đi thẳng về phía cổng doanh. Ra khỏi cổng doanh, phi thêm một dặm, rất nhanh đã thấy hơn mười thám tử của mình. Những người này cũng đang trên đường về báo tin, thấy Yến Trì dẫn theo Tiếu Trừng và thân vệ đến, vội vàng đến hành lễ vấn an.
Yến Trì xua tay:
"Người đến đâu rồi!"
"Điện hạ! Sắp đến rồi! Người tuy đông, nhưng xem ra không có ác ý với chúng ta."
Đang nói, một tiếng ầm ầm làm mặt đất rung chuyển vang lên. Mọi người sắc mặt khẽ biến, biết những người đó đã đến!
Tiếu Trừng nói:
"Điện hạ, có cần về doanh không?"
Yến Trì lắc đầu, hiên ngang đứng yên tại chỗ. Không bao lâu, đã thấy một đội binh mã như thủy triều phi đến. Vì ở xa, Yến Trì không nhìn rõ mặt người, nhưng rõ ràng thấy đội quân này không có cờ hiệu.
Thông thường, cờ hiệu đại diện cho phiên hiệu của một đội quân, trừ khi là tác chiến tiểu đội, nếu không khi xuất quân nhất định phải có chiến kỳ.
Yến Trì liếc mắt một cái liền biết người đến có chừng năm sáu vạn binh mã, nhiều người như vậy không có cờ hiệu, đủ để nói rõ bọn họ không có phiên hiệu.
Nhưng vào thời điểm này, làm gì có đội quân đông như vậy mà không có phiên hiệu?
Đang nghĩ đến đây, đôi mắt Yến Trì chợt híp lại. Hắn đã thấy người dẫn đầu, tuy ở xa, nhưng Yến Trì liếc mắt một cái đã nhận ra đó là Tần Quản.
Trong lòng thoáng qua một tia kinh ngạc, Yến Trì không nhịn được thúc ngựa tiến lên đón. Phi ngựa ra một khoảng, càng nhìn rõ người đến. Người phi ngựa ở phía trước nhất, không phải Tần Quản thì là ai? ! Trong lòng Yến Trì dâng lên niềm vui sướng, chợt thấy người bên cạnh Tần Quản, lại là Trình Vĩ!
Trong lúc đồng tử hơi co lại, đáy lòng Yến Trì xẹt qua một đạo tia sáng, mặc dù không có đoán ra chi tiết, nhưng hắn tựa hồ đã biết xảy ra chuyện gì!
Nghĩ vậy, Yến Trì lập tức vung roi phi lên.
Tần Quản ở xa thấy Yến Trì đến đón, trên gương mặt mệt mỏi vì nhiều ngày đi đường, cuối cùng cũng nở nụ cười.

Chương 2518: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
Khi phương bắc chiến loạn, kinh thành Lâm An cũng trong tình trạng hỗn loạn.
Khi Nhạc Quỳnh hiểu rõ tâm ý của Yến Trì, ông đã lập tức gửi thư về kinh thành. Khi lá thư được khoái mã đưa đến kinh thành, đã là mười ngày sau.
Lúc này Yến Trì đã dẫn binh nam hạ, nhưng trong kinh thành không một ai biết chuyện này.
Thái trưởng công chúa nhận được thư, xem xong liền cáo bệnh ở nhà, đồng thời cũng giữ Nhạc Giá và Nhạc Thanh trong phủ, đối ngoại chỉ nói mình bị bệnh nặng, các cháu phải ở lại chăm sóc. Tin tức lan ra, Yến Hàm cũng nghe được đôi chút, liền lệnh cho thái y đến phủ An Dương Hầu một chuyến, nhưng không hỏi han nhiều.
Đúng lúc này, tin tức Hoàng đế lệnh cho Cát Dương và các viện binh khác tây tiến tấn công Sóc Tây bị lộ ra. Nhất thời trong kinh thành lời đồn lan truyền, nhưng vì là dưới chân thiên tử, không ai dám nói thẳng hoàng đế hành xử vô nghĩa, chỉ nói Sóc Tây lần này dữ nhiều lành ít.
Thái trưởng công chúa đang cáo bệnh biết được chuyện này, chỉ biết thở dài. Nhạc Giá và Nhạc Thanh không biết nguyên do, Thái trưởng công chúa chỉ hỏi hai người:
"Hoàng thượng hành xử như vậy, cũng không ngoài dự liệu. Chỉ là tổ mẫu muốn hỏi các cháu, chuyện này các cháu thấy thế nào?"
Nhạc Giá vốn đã từng rèn luyện ở Sóc Tây, nghe vậy nói:
"Vô cùng vô đạo."
Thái trưởng công chúa cười:
"Giải thích thế nào? Yến Trì đã là phản tặc, Sóc Tây là nơi hắn chiếm giữ binh lính. Hoàng đế là thiên tử, cuối cùng cũng phải thu phục."
Nhạc Giá thở dài nói:
"Quốc nạn trước mắt, hành động này của Hoàng thượng lại thể hiện lòng dạ tiểu nhân. Chẳng trách viện binh chậm chạp không động, thì ra là có ý đồ này. Sóc Tây quân tuy là phản tặc, nhưng lại hiểu rõ đại nghĩa hơn Hoàng thượng. Nếu lần này Sóc Tây thật sự bị Hoàng thượng đoạt lại, cũng là chuyện đáng khinh bỉ."
Thái trưởng công chúa lại nhìn về phía Nhạc Thanh, Nhạc Thanh nhíu mày nói:
"Hành động này của Hoàng thượng quả thực khiến người ta thất vọng, nhưng người ở địa vị cao, suy nghĩ tự nhiên khác chúng ta. Đã bị coi là phản tặc, thì cần gì phải nói đạo nghĩa với phản tặc?" Nhạc Thanh thở dài, "Cũng chỉ có Duệ Vương, nếu người khác làm loạn, ta lại thấy hành động này không có gì đáng nói."
Nhạc Giá lắc đầu:
"Ngươi không rèn luyện trong quân, không biết sự hiểm yếu trong quân đội. Phía bắc ngoài Sóc Tây quân, còn có mười vạn quân Bắc Phạt. Hoàng thượng không nhanh chóng phái viện binh, chính là đã lấy tính mạng của mười vạn tướng sĩ này ra để thử, chưa kể đến hàng chục vạn bá tánh ở phía bắc. Nếu không có Yến Trì, ngươi nghĩ phía bắc sẽ ra sao?"
Nhạc Thanh bị lời này chặn họng, gãi đầu nói:
"Nói vậy cũng có lý, vậy là Hoàng thượng đã làm sai."
Thái trưởng công chúa nhìn Nhạc Giá gật đầu nói:
"Giá nhi không uổng công rèn luyện trong quân. Ngược lại là Thanh nhi, từ nhỏ ở trong quân quá ít, cũng chưa từng ra chiến trường, vẫn được nuôi trong nhung lụa, chỉ thấy được sự nặng nề của hoàng quyền, mà không biết sự nhẹ nhàng của xã tắc."
Nhạc Giá nhíu mày:
"Tổ mẫu, người cáo bệnh với bên ngoài, có phải là. . ."
Thái trưởng công chúa lắc đầu:
"Có chuyện lớn sắp xảy ra. Phụ thân các cháu đang ở phía bắc bán mạng, cái nhà này ta phải thay nó giữ cho tốt."
Nhạc Giá và Nhạc Thanh liếc nhau, đều do dự. Thái trưởng công chúa lại không muốn nói rõ, chỉ nói:
"Một tháng gần đây, cửa phủ của chúng ta không cần mở nữa."
Thấy Thái trưởng công chúa như vậy, hai người Nhạc Giá đều biết sắp có chuyện lớn xảy ra, lập tức không dám xem nhẹ.
Cùng lúc đó trong hoàng cung, Yến Ly đang quỳ bên ngoài Sùng Chính điện.
Trong điện, Yến Hàm trầm mặt, Viên Khánh bên cạnh lau mồ hôi trên mặt nói:
"Bệ hạ, Cung Vương cứ quỳ như vậy cũng không phải là cách."
Yến Hàm cười lạnh một tiếng:
"Hắn đã thích quỳ, thì cứ để hắn quỳ."
Viên Khánh cười khổ một tiếng:
"Bây giờ sáng sớm thì lạnh, giữa trưa lại có chút nóng bức, chỉ sợ thân thể Cung Vương điện hạ không chịu nổi."
Yến Hàm nghe vậy, vỗ mạnh một cái lên ngự án:
"Thật là vô lý! Yến Trì đang mưu phản! Mưu phản! Hắn lại dám chỉ trích trẫm không nên tây chinh. . . Như vậy, quả thực. . . quả thực là ngang với mưu nghịch. . ."
Viên Khánh nghe vậy đành phải tiếp tục khuyên:
"Bệ hạ bớt giận. . ."
Yến Hàm xua tay:
"Cứ để hắn quỳ, nếu còn không đứng dậy, thì bắt vào thiên lao giam lại cho xong chuyện!"
Viên Khánh đảo mắt, nói:
"Hay là. . . mời Yến Trạch thế tử đến khuyên một chút? Họ tuổi tác tương đương, hơn nữa Cung Vương điện hạ vốn rất nghe lời Di Thân Vương thế tử."
Yến Hàm liếc nhìn Viên Khánh, híp mắt một lát:

Chương 2519: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
"Ngươi đi nói đi."
Khóe môi Viên Khánh khẽ cong, vội vàng đi ra ngoài, hướng về phía Thọ Khang cung.
Hai ngày nay trên triều đình đều đang bàn luận chuyện tây chinh, chỉ có Yến Trạch không tham gia, cả ngày ở trong Thọ Khang cung cùng Thái hậu, rất hiếu thuận.
Viên Khánh đến Thọ Khang cung, liền thấy Yến Trạch đang dạy Yến Tuy viết chữ.
Sau khi hành lễ, Viên Khánh liền nói:
"Thế tử điện hạ, nô tài phụng khẩu dụ của Hoàng thượng đến đây. Hiện giờ Cung Vương điện hạ đang quỳ bên ngoài Sùng Chính điện, không nghe khuyên bảo, cho nên Hoàng thượng muốn ngài đi khuyên Cung Vương điện hạ một chút."
Yến Trạch nghe vậy cười:
"Ta đi khuyên, hắn cũng chưa chắc sẽ nghe."
Viên Khánh vội nói:
"Dù sao cũng khác, xin ngài hãy đi nói một chút."
Yến Trạch gật đầu:
"Yên tâm đi, ta sẽ đi. Bệ hạ đối với hắn đã là khoan dung, hắn không thể làm bệ hạ thêm đau lòng nữa."
Viên Khánh sững sờ, chỉ cảm thấy lời này của Yến Trạch có chút ý tứ không nói nên lời. Thấy Yến Trạch không nói gì khác, cũng không tiện nói nhiều. Yến Trạch lại nói:
"Chữ của Cửu điện hạ sắp viết xong rồi, ngươi đi phục mệnh trước đi, ta sẽ đi sau."
Viên Khánh nghe xong, việc đã xong, tự nhiên cáo lui rời đi.
Viên Khánh đi xa, Yến Tuy ngẩng đầu lên:
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Yến Trạch thở dài:
"Ngươi còn nhớ chuyện lần trước ta và Yến Ly nói không?"
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch có chút rầu rĩ nói:
"Yến Trì và Tần Quản bắc thượng đánh Nhung Man, nhưng đúng lúc này, Hoàng thượng lại phái người đi Sóc Tây." Thấy Yến Tuy có chút khó hiểu, Yến Trạch nói, "Bây giờ Sóc Tây không có bao nhiêu binh lực, chờ Yến Trì đánh xong Nhung Man, quê nhà sẽ bị chiếm. Đến lúc đó Yến Trì và những người khác không nhà để về, đại quân cũng không có lương bổng, rất nhanh sẽ quân tâm tan rã, đến lúc đó. . ."
Mặt Yến Tuy trắng bệch, tay cầm bút siết chặt, lông mày cũng nhíu lại.
"Yến Ly ca ca. . . là đang cầu xin ngài ấy sao?"
Yến Trạch lắc đầu:
"Cầu xin là vô ích, Hoàng thượng đã quyết tâm phải lấy mạng Yến Trì."
Yến Tuy lập tức đứng dậy:
"Vậy ai có thể cứu ngài ấy?"
Yến Trạch cười khổ:
"Không ai có thể cứu ngài ấy. Trên đời này, Hoàng thượng muốn ai chết, người đó phải chết, tất cả đều do Hoàng thượng quyết định."
Yến Tuy nỉ non một câu:
"Tất cả đều do Hoàng thượng quyết định sao?"
Yến Trạch gật đầu:
"Không có cách nào, ta dù có lòng cũng không có sức, chẳng lẽ còn có thể đổi một vị Hoàng thượng khác sao?"
Yến Tuy nghe lời này, thân thể nho nhỏ căng thẳng, lòng tràn đầy tức giận không có chỗ phát tiết. Hắn từ nhỏ đã mất mẫu phi, khó khăn lắm mới được Thái hậu che chở, cũng có Tần Quản quan tâm. Nhưng bây giờ, Thái hậu bệnh nặng, hoàng đế làm ngơ, mà Tần Quản và Yến Trì, cũng sắp mất mạng trong tay hoàng đế, còn có mẫu phi của hắn. . .
Thân thể Yến Tuy lắc lư, có chút bất lực nhìn Yến Trạch:
"Ngươi. . . ngươi không thể cứu họ sao? Ngươi không sợ ngài ấy. . ."
Yến Trạch khẽ cau mày:
"Ta không sợ ngài ấy?"
Yến Tuy gật đầu:
"Ta cảm thấy ngươi không sợ ngài ấy."
Ánh mắt Yến Trạch trở nên phức tạp:
"Vậy còn ngươi?"
Yến Tuy nghe vậy đồng tử khẽ run, cúi đầu, rất là thất bại uể oải:
"Ta. . . ta sợ. . ."
Nói xong, Yến Tuy lại nhanh chóng ngẩng đầu lên:
"Ngươi. . . ngươi không thể gửi thư cho họ sao? Để họ về nhà. . ."
Yến Trạch đăm đăm nhìn Yến Tuy, một lát sau, nắm chặt nắm tay hắn:
"Cửu điện hạ. . . ngươi thật sự rất muốn cứu Yến Trì và Tần Quản sao? Vì cứu họ, có thể làm bất cứ điều gì?"
Yến Tuy lập tức gật đầu, đôi mắt tràn đầy chắc chắn.
Yến Trạch khẽ nhếch môi, một lát sau chậm rãi nói:
"Có một cách có thể cứu họ."
. . .
Yến Trạch mang theo Yến Tuy cùng đến Sùng Chính điện.
Thấy Yến Ly quỳ gối bên ngoài, Yến Trạch mang theo Yến Tuy đi tới bên người Yến Ly.
Yến Trạch thở dài nói:
"Ngươi làm cái gì, ngươi biết rõ vô dụng."
Yến Ly đầu gối đầy mồ hôi, nhìn Yến Tuy nói:
"Ngươi đưa nó tới đây làm gì?"
Yến Trạch thở dài, ngồi xuống bậc thang bên cạnh Yến Ly:
"Ta đưa nó đến cùng khuyên ngươi. Hoàng thượng bảo ta khuyên ngươi, ta không biết khuyên thế nào, liền đưa nó cùng đến. Dù không khuyên được ngươi, cũng để nó biết ngươi ngây thơ đến mức nào."
Yến Ly hơi biến sắc:
"Tam ca, huynh. . ."
Yến Trạch cười:
"Ngươi nói xem ngươi có ngây thơ không? Chuyện đã đến nước này, không còn đường lui nữa. Ngươi có biết, thế nào gọi là mưu nghịch không? !"
Yến Ly nhíu mày, sắc mặt trắng bệch, Yến Trạch lại cười lạnh nhạt, nhưng lời vừa nói ra lại rất tàn nhẫn:

Chương 2520: Phương pháp cứu mạng, thủy chung ngây thơ
"Ngươi hẳn là người biết rõ nhất thế nào là mưu phản. Mẫu tộc của ngươi đã phải trả một cái giá rất lớn vì điều đó. Một khi đã mang danh mưu phản, thì không có khả năng quay đầu. Ngươi quỳ ở đây, không thể thay đổi được gì cả."
Lúc trước cả tộc Phó thị bị tru di, đó chính là kết cục của mưu nghịch.
Mồ hôi trên trán Yến Ly càng nhiều:
"Tam ca, ngươi đây là ý gì?"
Yến Trạch nhìn Yến Ly không nói gì, một lát lại lắc đầu:
"Yến Ly, đôi khi ta rất khâm phục ngươi."
Yến Ly khó hiểu, Yến Trạch vỗ vỗ phất trần trên áo bào nói:
"Con người cả đời này, luôn phải trưởng thành, nhất là người trong hoàng thất. Nhưng ngươi, lại giống như vẫn chưa trưởng thành. Muốn làm được điều này rất khó, ta đã thử, nhưng ta không thể làm được."
Con ngươi Yến Ly co lại:
"Tam ca. . . huynh đang nói gì vậy?"
Yến Trạch kéo tay Yến Tuy, nói với Yến Ly, nhưng lại nhìn Yến Tuy:
"Khó lắm phải không, dù sao ngươi cũng không giống nó, thật sự chỉ có năm tuổi. Tâm lý của ngươi quá lương thiện, người quá lương thiện sẽ quá dễ dàng cảm thấy áy náy. Một khi con người áy náy, sẽ rơi vào thế cô độc, chẳng bằng có thêm chút dã tâm hoài bão thì tốt hơn."
Yến Ly có chút không kiên nhẫn:
"Tam ca lời này rốt cuộc là có ý gì?"
Yến Trạch nghe vậy đứng dậy, trên mặt lại là bộ dáng ôn nhuận không lọt một giọt nước:
"Ta biết không khuyên được ngươi, đã vậy, ngươi cứ quỳ như thế đi, chỉ là tây chinh sẽ không dừng lại."
Yến Ly bị Yến Trạch nói có chút buồn bực, ngước mắt nói:
"Vậy Tam ca nói với ta những chuyện này làm gì? Tam ca không phải đã vào triều sao? Không phải rất được lòng thánh thượng sao? Đã là bề tôi, thì không nên nhìn bệ hạ làm ra chuyện mất lòng dân như vậy, tam ca vì sao không thể khuyên can?"
Yến Trạch nghe vậy cười không ngừng, khoát tay, đúng là một câu không giống Yến Ly nói, mang theo Yến Tuy, dọc theo bậc thang đi lên cửa Sùng Chính điện.
Yến Trạch xoay người nhìn Yến Tuy nói:
"Ngươi ở chỗ này chờ ta, ta đi liền tới."
Yến Tuy gật đầu, Yến Trạch liền đi vào. Yến Hàm đang phê duyệt tấu chương, thấy Yến Trạch đến liền buông ngự bút xuống:
"Đã đi gặp Cung Vương rồi sao?"
Yến Trạch nghe vậy cười khổ:
"Bệ hạ, thần không khuyên được. Thần nghĩ, thay vì khuyên, không bằng cho hắn một bài học. Hắn bây giờ vẫn như một đứa trẻ, chưa nhìn rõ tình hình, lại còn ôm lòng may mắn. Bệ hạ nên cho hắn biết thế nào là hoàng quyền vương pháp."
Lời này thật sự hợp ý Yến Hàm, Yến Hàm nhíu mày nói:
"Ngươi không nói, trẫm cũng có ý này. Hắn từ nhỏ không trải qua sóng gió, mới bị nuông chiều thành ra như vậy."
Lời này nói ra, Yến Hàm bỗng nhiên cảm thấy lời này không đúng, làm như nghĩ tới tình cảnh sau khi Yến Ly sinh ra.
Ánh mắt hắn hơi trầm xuống, nói ngược lại:
"Trước tiên đi thiên lao ở vài ngày để nhớ cho lâu."
Yến Trạch cười nói:
"Bệ hạ anh minh."
Yến Trạch đang muốn cáo lui, Yến Hàm lại nhìn ra ngoài điện:
"Ai ở ngoài đó vậy?"
Yến Trạch vội nói:
"Là Cửu điện hạ. Vừa rồi lúc Viên công công đến, thần đang dạy Cửu điện hạ tập chữ. Nghĩ rằng thần e không khuyên được, nên đã đưa Cửu điện hạ cùng đến, ai ngờ cũng vô ích. . ."
"Nó còn nhỏ tuổi thì biết nói gì."
Yến Hàm lắc đầu:
"Đã đến rồi, sao không vào thỉnh an?"
Yến Trạch nhất thời muốn nói lại thôi, Yến Hàm nhướng mày, Yến Trạch liền nói:
"Cửu điện hạ có chút sợ ngài, dường như ngài quá uy nghiêm."
Yến Hàm nhướng mày càng cao, bật cười nói:
"Người đâu! Cho Cửu điện hạ vào!"
Bên ngoài tiểu thái giám mang theo Yến Tuy đi vào, Yến Hàm quả nhiên nhìn bộ dáng Yến Tuy rụt cổ có chút sợ hãi hắn. Yến Hàm nhiều ngày không đi Thọ Khang cung, tự nhiên cũng nhiều ngày không gặp Yến Tuy. Hôm nay nhìn hắn, chỉ cảm thấy hắn cùng Yến Ly khi còn bé rất giống nhau, đáy lòng không khỏi khẽ nhúc nhích, liền nhìn Yến Tuy nhiều hơn một chút. Yến Tuy nơm nớp lo sợ hành lễ, Yến Hàm liền hỏi tình trạng thái hậu, Yến Tuy nhất nhất đáp lại, chỉ là thanh âm cực nhỏ.
Yến Hàm gần đây biết được thế nhung địch bắc cảnh đã ổn định, vả lại đại quân tây chinh lại hướng Sóc Tây mà đi, tâm tình coi như khoan dung, liền nói:
"Ngươi tuổi cũng không nhỏ, chính là lúc khai sáng. Các anh em họ của ngươi có thể dạy ngươi, chính ngươi cũng phải theo phu tử học chữ học văn cho tốt. Sau này cứ hai ngày đến một lần, trẫm sẽ kiểm tra xem ngươi có dụng tâm hay không."
Yến Tuy lại nơm nớp lo sợ đáp, Yến Hàm thế mới gọi hai người lui ra.
Ra khỏi Sùng Chính điện, Yến Trạch nắm tay Yến Tuy nói:
"Ngươi thấy đấy, không khó."
---

Chương 2521: Tin tức truyền đến, không dám tin
Yến Trạch vừa đi khỏi, Yến Hàm liền hạ lệnh giam Yến Ly vào Thiên Lao, không có lý do, cũng không có kỳ hạn. Yến Ly cứ thế bị tống giam.
Yến Ly tuy đã vào triều nhưng không có nền tảng, trước kia được Thái hậu bao bọc, nay Thái hậu bệnh nặng, tự nhiên không ai bênh vực hắn. Các triều thần đại khái đoán được Yến Ly bị giam vì phản đối Tây Chinh, trốn còn không kịp, nói gì đến chuyện cầu xin giúp hắn.
Giam Yến Ly xong, trong lòng Yến Hàm cũng không dễ chịu. Ai phản đối hắn cũng được, nhưng Yến Ly lại ngang ngược cản trở như vậy, khiến hắn có phần phiền não.
Nghĩ lại, Yến Hàm đột nhiên hỏi Viên Khánh:
"Người của Binh bộ không có tin tức gì báo lên sao?"
Viên Khánh vội đáp:
"Vẫn chưa, e rằng chỉ trong hai ngày tới thôi."
Yến Hàm gật đầu:
"Không biết kế sách của Thành Vương đã thành công chưa."
Yến Hàm đã hạ lệnh, Yến Kỳ tự nhiên phải tìm cách tranh công. Trước đó, y đã gửi thư về, nói thẳng mình đã có kế sách đối phó với quân Sóc Tây, nhất định sẽ khiến quân Sóc Tây phải chôn thây ở Bắc Địa, như vậy, Tây Chinh sẽ mã đáo công thành. Yến Hàm không biết chi tiết, mấy ngày nay vẫn luôn chờ đợi.
"Nhạc Quỳnh cũng không có tin tức gì gửi về sao?" Yến Hàm lại hỏi.
Viên Khánh thở dài:
"Không có, An Dương Hầu có lẽ tự mình cầm quân nhiều năm nên không có thói quen báo cáo thường xuyên."
Vừa nghe vậy, Yến Hàm liền hừ một tiếng:
"Nếu không phải không muốn giao chức thống soái Tây Chinh cho hắn, trẫm đã không sắp xếp hắn Bắc phạt. Bắc phạt vốn là để phế Hoàng hậu, không ngờ Yến Trì lại đến phương Bắc. Hắn và Yến Trì có giao tình cũ, không biết hắn có mềm lòng không."
Viên Khánh nói:
"An Dương Hầu chắc không đến nỗi mềm lòng, cùng lắm là không ra tay quyết liệt như Thành Vương điện hạ mà thôi."
Yến Hàm gật đầu:
"Cũng phải, Nhạc Quỳnh con người đó cũng được xem là một kẻ trung nghĩa, sẽ không làm chuyện bất lợi cho Đại Chu, hơn nữa gia quyến hắn đều ở kinh thành, tự nhiên khiến người ta yên tâm. . ."
Tính ra, đã hơn nửa tháng không có quân báo, Yến Hàm nhíu mày:
"Nếu Thành Vương thất bại. . ."
Viên Khánh nghe vậy liền lựa lời dễ nghe mà nói:
"Thành Vương điện hạ hẳn sẽ không bất cẩn như vậy. Dù có thật sự thất bại, quân Sóc Tây cũng đều là phản tặc, chẳng lẽ An Dương Hầu còn dám đứng về phía quân Sóc Tây sao? Hiện nay Nhung Man đã bị đánh lui, không còn sức chống trả, cũng không cần quân Sóc Tây ra sức nữa."
Yến Hàm nghĩ đến đây cũng thấy có lý, rồi như chợt nhớ ra điều gì, bèn hỏi:
"Gia đình Trung Dũng Hầu phủ hiện giờ ở đâu?"
Viên Khánh không ngờ Yến Hàm đột nhiên hỏi đến việc này, nhất thời ngơ ngác:
"Cái này. . . nô tài còn chưa biết. Mấy hôm trước nghe nói cả nhà họ không chịu nổi lời đồn đại trong kinh, đã dọn đến trang viên ngoài thành. Bây giờ, e là vẫn còn ở trang viên đó."
Yến Hàm nheo mắt:
"Phái người đi xem thử. Trẫm tuy tha mạng cho họ nhưng không cho phép họ rời khỏi kinh thành. Lúc đó tuy nói Thái tử phi đã chết, nhưng phương Bắc lại có tin tức gửi đến, như vậy, người chết rốt cuộc là ai lại có chút đáng ngờ."
Viên Khánh nghe vậy vội vàng đáp:

Chương 2522: Tin tức truyền đến, không dám tin
"Nô tài lập tức cho người đi xem xét. Hoàng thượng cứ yên tâm chờ tin tốt của Thành Vương điện hạ đi. Cát Thượng thư và Lâm thống lĩnh lần này đột kích phía Tây, đợi họ phản ứng kịp thì e đã muộn rồi."
Nghĩ đến chuyện này, lòng Yến Hàm cuối cùng cũng nhẹ nhõm mấy phần:
"Thôi được, chỉ cần lấy lại được Sóc Tây, chiến sự phương Bắc chậm một chút cũng không có gì đáng trách."
Yến Hàm trong lòng nghĩ vậy, liền càng thêm chú ý đến tiến độ phía Tây. Cát Dương thì cứ ba ngày lại dâng một tấu chương, báo cáo đã đi đến đâu, quân lương thu gom thế nào, Sóc Tây có động tĩnh gì, tất cả đều được báo cáo đầy đủ. Trong mật thư của Lâm Chương, việc giám sát Cát Dương càng thêm nghiêm ngặt. Yến Hàm thấy mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, lòng càng thêm yên ổn. Giữa tiết trời mùa hạ, Hồ Châu ở phía Nam xảy ra lũ lụt, dân chúng lưu tán khắp nơi, triều đình vì việc này mà hao tổn tâm tư. Yến Hàm một mặt xử lý việc triều chính, một mặt chỉ mong mật thư của Yến Kỳ sớm ngày được gửi đến. Cứ thế mong ngóng hai ngày, Yến Hàm chẳng nhận được tin tức gì, dần dần, trong lòng hắn dấy lên vài phần nghi ngờ.
Tuy nhiên, thủ đoạn quỷ quyệt như vậy không thể nói rõ trên triều đình, hắn đành lại sai người gửi thư đến doanh trại phía Bắc.
Lại nói, sau khi lệnh cho Yến Tuy cứ hai ngày lại đến thỉnh an, Yến Tuy quả nhiên rất quy củ làm theo. Yến Hàm đã nhiều ngày không quan tâm đến đứa con út này, lúc này thấy nó ngoan ngoãn như vậy cũng sinh lòng thương yêu. Hơn nữa, Cẩn Phi đã mất từ lâu, sự kiêng kỵ trong lòng hắn cũng đã phai nhạt, liền quan tâm đến Yến Tuy nhiều hơn một chút. Bất kể là ăn mặc, dùng dằng hay vàng bạc châu báu, đều ban thưởng rất nhiều. Cung nhân thấy vậy cũng hiểu ý, đối với Yến Tuy càng thêm kính trọng.
Yến Tuy vốn cực kỳ sợ Yến Hàm, thấy vậy, nỗi sợ trong lòng cũng phai nhạt, vẻ mặt càng thêm thân mật. Để tỏ lòng hiếu thảo, nó hoặc là chép kinh Phật cho Yến Hàm, hoặc là mài mực dâng trà. Đôi tay nhỏ bé tuy không nhanh nhẹn nhưng lại vô cùng thành tâm. Yến Hàm thấy thế càng thêm sủng ái, thời gian giữ nó lại Sùng Chính Điện mỗi ngày cũng nhiều hơn không ít.
Hôm đó, Yến Hàm đang uống trà do Yến Tuy dâng lên, xem tập chữ Yến Tuy viết, bỗng nghe bên ngoài có tiếng bước chân dồn dập. Đang định quát mắng, thì thấy Viên Khánh mặt mày trắng bệch bước vào, miệng nói:
"Bệ hạ! Không hay rồi! Dĩnh Châu xảy ra chuyện rồi. . ."
Yến Hàm đang chờ mật thư của Yến Kỳ, không ngờ lại có tin từ Dĩnh Châu. Hiện giờ phương Bắc đang giao tranh ác liệt, có liên quan gì đến Dĩnh Châu?
Ý nghĩ này vừa lóe lên, không ngờ những lời tiếp theo của Viên Khánh lại khiến hắn như bị sét đánh!
"Lúc Cát Thượng thư rời Dĩnh Châu, có hai vạn thạch quân lương để lại đó, vốn định để quân của Binh bộ đưa đến phía Tây sau. Nhưng sáu ngày trước, khi quân của Binh bộ đến Dĩnh Châu thì bị tri phủ Dĩnh Châu giữ lại. Hai người trong số họ lanh lợi trốn thoát được, phát hiện. . . phát hiện trong khu rừng rậm phía đông Dĩnh Châu có hơn mười vạn quân mã đóng quân, lại chính là. . . quân Sóc Tây!"
"Ngươi nói cái gì? !"
Yến Hàm đập mạnh chén trà xuống ngự án, trong khoảnh khắc ngay cả khay trà cũng vỡ tan.

Chương 2523: Tin tức truyền đến, không dám tin
Hắn không thèm để ý đến những thứ đó, chỉ vội vàng hỏi:
"Quân Sóc Tây? ! Hơn mười vạn quân Sóc Tây? ! Có phải nhìn nhầm không! Yến Trì vẫn còn ở phương Bắc, Thành Vương đang tìm cách giữ chân chúng ở phương Bắc, làm sao chúng có thể xuất hiện ở Dĩnh Châu? ! Hơn nữa, quân Sóc Tây Bắc tiến chỉ có bảy vạn quân, đánh mấy tháng nay đã sớm tổn thất, sao có thể đột nhiên biến thành hơn mười vạn quân! Đây chắc chắn là tin giả. . ."
Viên Khánh cười khổ nói:
"Đừng nói Bệ hạ không tin, ngay cả vị Thị lang Binh bộ nhận được thư cũng không dám tin. Giờ ngài ấy đang ở bên ngoài, Bệ hạ gặp ngài ấy sẽ biết ngay!"
Yến Hàm vội triệu vị Thị lang kia vào, hỏi ra quả nhiên đúng như lời Viên Khánh.
Yến Hàm nhất thời trán vã mồ hôi lạnh:
"Hơn mười vạn quân Sóc Tây, điều này tuyệt đối không thể. Ngươi lập tức phái người đến Dĩnh Châu! Thúc ngựa đi dò xét! Trẫm chỉ tin tin tức do lần này dò xét được. . ."
Vị Thị lang lĩnh mệnh rời đi, Yến Hàm nhìn bàn làm việc bừa bộn, chìm vào trầm tư.
"Sao có thể như vậy được? Chiến sự phương Bắc chưa ngã ngũ, Yến Trì không thể Nam hạ. Nếu hắn Nam hạ, vậy quân Cẩm Châu thì sao? Quân Bắc Phủ thì sao? Nếu nói là quân Bắc Phủ đến ta còn tin, nhưng lại là quân Cẩm Châu, lại còn hơn mười vạn quân. Yến Kỳ đâu? ! Yến Kỳ chết rồi sao? ! Nhạc Quỳnh cũng chết rồi sao? !"
Ngực Yến Hàm phập phồng dồn dập:
"Tuyệt đối không thể! Điều này tuyệt đối không thể!"
Viên Khánh thấy vậy, bèn cười làm lành:
"Nô tài cũng thấy không thể nào. Bệ hạ nguôi giận, cứ chờ tin tức đi, nhiều nhất năm sáu ngày nữa sẽ có tin."
Đi Dĩnh Châu, thúc ngựa nhanh cũng chỉ mất ba ngày, nhưng Yến Hàm làm sao chờ nổi. Nghĩ đến khả năng này, Yến Hàm chỉ cảm thấy đầu sắp nổ tung!
Nếu Yến Trì thật sự có hơn mười vạn binh mã, vậy mà hắn lại có thể lặng lẽ đến Dĩnh Châu.
Điều này đại diện cho cái gì? !
Tại sao trên đường hắn Nam hạ không hề có quân báo gửi về?
Hắn đã ở Dĩnh Châu, vậy mục tiêu của hắn là nơi nào?
Yến Hàm chỉ cảm thấy mồ hôi lạnh túa ra như mưa, lập tức giọng run run nói:
"Nhanh! Mau gửi thư cho Cát Dương, bảo hắn lập tức mang quân về!"
Viên Khánh cũng run giọng nói:
"Bệ hạ, Cát Thượng thư đã đến Định Châu rồi. . ."
"Vậy. . . vậy thì điều binh, điều động quân ở Lạc Châu, Dự Châu, còn có Sở Châu, có thể điều động ở đâu thì điều động ở đó!"
Viên Khánh nghe vậy gần như muốn khóc:
"Bệ hạ! Ngài quên rồi sao? Quân Bắc Phủ và đại quân Tây Chinh đã điều động hết quân đồn trú ở gần đây rồi. Bây giờ muốn điều động binh mã, chỉ có thể từ phía Nam điều về, đến kinh thành nhanh nhất cũng phải mất hơn nửa tháng."
Yến Hàm vỗ mạnh bàn:
"Bảo người của Cửu Thành Tuần Phòng Doanh đến gặp ta! Còn có. . . còn có Triệu Vũ! Nhanh!"
Biến cố đột ngột xảy ra, có thể thấy đây là lần đầu tiên Yến Hàm hoảng loạn sau bao nhiêu năm. Viên Khánh lập tức đi truyền lệnh, còn Yến Tuy vừa mới tránh ra ngoài thì đứng ngây người.
Nhìn Viên Khánh dẫn theo mấy tiểu thái giám hoảng loạn rời đi, khuôn mặt nhỏ nhắn non nớt của nó lại không chút biểu cảm, có chút ngây ngô, lại có chút lạnh lùng đến rợn người. Nó đứng một lát, nghe thấy trong điện có thứ gì đó vỡ trên mặt đất, âm thanh sắc nhọn chói tai. Yến Tuy nghe thấy, lại ngây thơ cười một tiếng, rồi nhanh chóng xoay người chạy về phía Thọ Khang Cung, đôi mắt u ám bao ngày cuối cùng cũng ánh lên thần thái.

Chương 2524: Lấy lại công lý
Trong đại doanh Sóc Tây quân, Yến Trì đón Tần Quản vào trung quân trướng.
Vừa vào trướng, Tần Quản liền nói:
"Hoàng hậu bị thương nặng khó lành, sức khỏe của lão tướng quân cũng không tốt, hơn nữa thế cục hiện giờ đã khác xưa, vì vậy lão tướng quân và Thái tử đã từ bỏ ý định quay về tranh đoạt Lâm An. Ngũ công chúa hiện đang ở biên thành Bắc Ngụy, có lẽ sẽ đến gặp lão tướng quân. Trừ Trình tướng quân và Tôn tướng quân, bên ngoài có gần bảy vạn tướng sĩ, đều là lực lượng chủ lực của Bắc Phủ quân, tất cả đều tự nguyện đến đầu quân cho chúng ta. Những người đã theo lão tướng quân nhiều năm và không vướng bận gia đình thì vẫn ở lại bên cạnh ngài, còn một số người nhà có thân nhân và không muốn đầu quân thì đã rời khỏi Bắc Phủ quân để về quê."
Tần Quản nói ngắn gọn, vừa dứt lời, đám người Trình Vĩ và Tôn Kỳ liền tiến lên hành lễ. Lần này vào trướng có hơn mười vị tướng lĩnh của Bắc Phủ quân. Trình Vĩ, Tôn Kỳ, cùng bốn năm người khác hắn đã gặp trong buổi hội minh, còn lại một số người thì ngay cả mặt cũng chưa từng gặp. Nhưng lần này Bắc Phủ quân đã đến đầu quân, Yến Trì đương nhiên phải đối đãi nồng hậu. Tuy hiện giờ hắn không cần dựa vào họ để tranh đoạt Lâm An, nhưng thêm một người bạn vẫn tốt hơn thêm một kẻ thù.
Yến Trì lập tức nói:
"Các vị hãy đứng lên. Các vị đều đã trấn thủ bắc cảnh nhiều năm, nỗi khổ này, bản vương là người hiểu rõ nhất. Nay các vị đã đến đầu quân, bản vương tự nhiên sẽ đối đãi với các vị như với Sóc Tây quân. Mau đứng lên đi."
Lời này của Yến Trì có thể nói đã chạm đến nỗi lòng của đám người Trình Vĩ.
Trấn thủ bắc cảnh cũng vất vả như trấn thủ Sóc Tây, không thể so với việc đồn trú ở những nơi khác, lại còn phải đối mặt với hai bộ tộc hung hãn là Nhung tộc và Man tộc. Về điểm này, Sóc Tây quân và Bắc Phủ quân gần như không khác biệt. Thấy Yến Trì thấu hiểu nỗi khổ của họ, tuy hiện giờ không cần thêm binh lực nhưng vẫn đối đãi vô cùng lễ độ, trái tim đang treo lơ lửng của đám người Trình Vĩ cuối cùng cũng hạ xuống. Nghĩ đến Yến Trì dũng mãnh thiện chiến, yêu quý binh sĩ, ý định quy thuận lại càng thêm sâu sắc.
Sau khi mọi người đứng dậy, Yến Trì để Tần Quản sang một bên nghỉ ngơi, lập tức triệu Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng vào, lệnh cho hai người thống kê quân số và tướng lĩnh của Bắc Phủ quân để sắp xếp việc hợp quân. Chờ sắp xếp xong xuôi, đám người Trình Vĩ lại được chứng kiến tác phong làm việc quả quyết, dứt khoát của Sóc Tây quân. Hơn nữa, Yến Trì lập tức cho sáp nhập hai quân, không hề có ý định giáng chức các tướng lĩnh của Bắc Phủ quân, đủ thấy hắn không hề có thành kiến với họ. Mà đám người Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng cũng đều là lão tướng trong quân, hành sự thẳng thắn, sảng khoái. Vì vậy, binh lính cấp dưới chưa bàn tới, tướng lĩnh hai bên đã trò chuyện vô cùng hòa hợp.
Sau khi thống kê sơ bộ quân số, Sở Phi Thịnh cùng Trình Vĩ, Tôn Kỳ đi sắp xếp cho đại quân hạ trại, trung quân trướng lúc này mới trống trải. Khi không có người, Yến Trì không nén được lòng, kéo Tần Quản vào lòng, nói:
"Đây quả là một món hậu lễ lớn."
Tần Quản cười nói:
"Ta xuất phát muộn hai ngày, dĩ nhiên phải mang theo một món hậu lễ, nếu không làm sao ngươi khỏi trách ta?"
Yến Trì nhéo eo Tần Quản một cái:
"Ngươi còn dám nói!"
Tần Quản bị nhéo liền cười khúc khích. Tình cảm trong lòng Yến Trì dâng trào, không thể không cùng nàng thủ thỉ tâm tình. Đợi nỗi tương tư vơi đi, Yến Trì mới để Tần Quản đi tắm rửa, chờ nàng thay y phục xong mới nói chuyện:
"Triệu Hữu đột nhiên đưa ra quyết định như vậy, e rằng Bắc Phủ quân vô cùng hoang mang."
Tần Quản ngồi xuống uống trà, nói:

Chương 2525: Lấy lại công lý
"Đúng vậy. Bắc Phủ quân biết rõ Sóc Tây quân bị ám toán, cũng biết ngươi nổi giận nam tiến đến Lâm An. Hơn nữa, Bắc Phủ quân hiện giờ lương thảo không đủ, không chống đỡ được bao lâu, nếu đối đầu với Sóc Tây quân, chắc chắn sẽ bại. Cố thủ ở phương bắc kéo dài thời gian cũng vô cùng khó khăn. Thay vì vậy, chi bằng lựa chọn đầu quân cho chúng ta ngay lúc này. Lão tướng quân rất tin tưởng vào phẩm đức của ta và ngươi, đám người Trình Vĩ cũng vô cùng ngưỡng mộ ngươi, vì vậy đưa ra quyết định này cũng không khó. Lùi một bước mà nói, chủ tử của họ đã mất hết ý chí chiến đấu, họ có muốn trung thành cũng chẳng có đường lui. Đã như vậy, sao không chọn một minh chủ khác, vừa bảo toàn được tính mạng gia đình, biết đâu còn có ngày báo đáp quốc gia, được thăng quan tiến chức."
Yến Trì cười:
"Chuyện này cũng là nhờ có ngươi. Ngươi đã cứu Hoàng hậu, trong lòng lão tướng quân vô cùng cảm kích ngươi, nếu không, e rằng sẽ không dễ dàng giao ra Bắc Phủ quân như vậy."
Triệu Hữu có thể quả quyết như vậy, đương nhiên có một phần nguyên do từ Tần Quản, nhưng thế cục hiện nay đã thay đổi, Triệu Hữu chỉ có thể thuận theo đại thế.
"Lão tướng quân nhìn nhận rất rõ ràng, cũng không phải là người liều chết tham lam ngôi vị hoàng đế. Một khi đã biết kết quả, ngài ấy sẽ không để nhiều tướng sĩ Bắc Phủ quân phải theo mình chịu khổ. Vì vậy, lựa chọn một người đáng tin cậy để phó thác lực lượng chủ lực của mình chính là lựa chọn tốt nhất."
Nói đến đây, Tần Quản lại thở dài:
"Chuyện ở Thương Châu đã đả kích lão tướng quân không nhỏ. Sức khỏe của ngài ấy ngày càng sa sút, đã đến mức thuốc thang vô hiệu. Nếu có thuốc tốt duy trì, có thể còn sống được một hai năm, hoặc lâu hơn cũng không chừng. Nếu phải bôn ba mệt nhọc, e rằng chỉ trụ được nửa năm."
Triệu Hữu vì Đại Chu mà ở lại bắc cảnh nửa đời người, giống hệt Yến Lẫm. Về điểm này, Yến Trì vô cùng kính phục ông.
Yến Trì liền nói:
"Như vậy, cục diện hiện nay là tốt cho tất cả mọi người."
Hai người nói chuyện một lúc, trời đã tối hẳn. Nay đã vào đầu thu, ngày ngắn hơn mùa hạ. Thấy trời tối, Yến Trì liền sai người chuẩn bị một bữa cơm đơn giản để tẩy trần cho đám người Trình Vĩ. Từ sau khi Cổ Lăng và Ngu Thất gặp nạn, đám người Sở Phi Thịnh vẫn luôn căng thẳng. Tối nay, Yến Trì đặc biệt cho phép họ uống rượu. Vừa vào tiệc, đám người Sở Phi Thịnh và Tiếu Trừng còn nâng chén mời mọc đám người Trình Vĩ, nhưng qua ba tuần rượu, họ lại không kìm được mà nhớ đến Cổ Lăng và Ngu Thất!
Hốc mắt Sở Phi Thịnh đỏ hoe, nói:
"Vốn đã hẹn sau khi đại thắng trở về Sóc Tây, chúng ta sẽ cùng nhau uống một trận thật say. Thế mà nay chúng ta sắp theo điện hạ đến Lâm An, lại thiếu mất hai người. Chén rượu này, ta xin kính Cổ Lăng và Ngu Thất!"
Nói xong lại thở dài một tiếng:
"Không phải chết trong tay địch nhân, mà là chết dưới mưu kế của người một nhà, thật đúng là. . . không cam lòng! Bất công!"
Đám người Tiếu Trừng nghe vậy cũng đỏ hoe mắt, nhao nhao vẩy rượu xuống đất để tế vong hồn. Đám người Trình Vĩ và Tôn Kỳ thấy vậy cũng vô cùng cảm thán, nghĩ đến một vạn huynh đệ còn ở lại Thương Châu, lòng cũng dấy lên nỗi bi thương. Người chưa từng đi lính, e rằng không hiểu được cảm giác này. Cứ thế, tướng lĩnh hai bên lại càng thêm gắn kết.
Nhắc đến Cổ Lăng và Ngu Thất, lòng Yến Trì cũng không khỏi đau nhói. Dù tối nay ai cũng có thể uống một hai chén, nhưng chén rượu trước mặt Yến Trì lại không hề vơi đi chút nào.
Lúc này, màn đêm đen kịt, bầu trời như một tấm lưới quỷ dị bao trùm mặt đất. Yến Trì lạnh lùng nói:
"Sáng mai xuất binh, đánh thẳng vào Lâm An. Cổ Lăng và Ngu Thất tuy đã hy sinh, nhưng linh hồn của họ dưới suối vàng vẫn đang dõi theo chúng ta. Chúng ta sẽ đến tìm Thiên tử, đòi lại một công đạo!"

Chương 2526: Binh lâm thành hạ
Yến Hàm chỉ đợi chưa đến ba ngày, thám tử phái đi đã truyền tin trở về.
Toán quân mã do Binh bộ phái đi mới được một ngày đã chạm trán đội tiên phong của Sóc Tây quân đến do thám. Sau một hồi thăm dò, thấy phía sau quả nhiên có hơn mười vạn đại quân, họ không dám tiến thêm nữa, gần như thức trắng đêm phi ngựa về Lâm An. Vừa vào thành, họ một mạch thúc ngựa đến cửa cung, giơ Kim Vũ Tiễn lên, vào cung liền sợ hãi bẩm báo với Yến Hàm.
Yến Hàm vừa nghe tin, lập tức kinh hãi trên ngự tọa, ngự bút tuột khỏi tay, cả người cứng đờ, gọi thế nào cũng không có phản ứng. Viên Khánh sợ hãi truyền ngự y, nhưng ngự y còn chưa tới, Yến Hàm đã tự mình tỉnh táo lại. Sắc mặt hắn trắng bệch như giấy, nhưng hồi lâu vẫn không nói nên lời.
Viên Khánh cũng lo lắng đến toát mồ hôi hột:
"Bệ hạ, phải làm sao bây giờ? Có cần cho gọi Triệu thống lĩnh đến không? Hay là để Vệ Quốc Công cũng vào cung?"
Triệu Vũ nắm giữ cấm vệ quân, còn Bành Hoài Sơ chưa được giao trọng trách bắc phạt nên vẫn còn ở kinh thành. Sau khi biết tin đại quân của Yến Trì nam tiến, Yến Hàm đã giao Cửu Thành Tuần Phòng Doanh cho hắn thống lĩnh. Hơn hai ngày nay, cấm quân và Cửu Thành Tuần Phòng Doanh đã triển khai bố phòng sơ bộ. Nhưng Yến Trì mang theo hơn mười vạn quân mã, trong khi cấm quân và tuần phòng doanh trong thành cộng lại chưa đến ba vạn, làm sao có thể chống cự nổi? !
Lòng bàn tay Yến Hàm toát mồ hôi lạnh, nhất thời không nghĩ ra cách nào để trì hoãn. Hồi lâu sau, Yến Hàm đột nhiên nói:
"Cho gọi Triệu Vũ và Bành Hoài Sơ đến đây, rồi lập tức hạ lệnh cho Nhạc Giá và Nhạc Thanh vào cung."
Viên Khánh hơi ngạc nhiên, không biết gọi Nhạc Giá và Nhạc Thanh vào cung làm gì. Chưa kịp xoay người đi, Yến Hàm lại nói:
"Bảo Yến Trạch cũng vào cung."
Viên Khánh nghe vậy, vội vàng đi truyền lệnh. Chưa đầy nửa canh giờ, cả ba người được triệu kiến đều đã vào cung.
Yến Hàm lúc này đã bình tĩnh hơn một chút, thấy ba người liền nói:
"Yến Trì mưu phản, hiện đã mang theo mười vạn đại quân nam tiến, chẳng bao lâu nữa sẽ đến ngoại thành kinh đô. Trong thành hiện chỉ có ba vạn quân mã. Trẫm gọi ba người các ngươi đến là muốn nghe ý kiến của các ngươi."
Yến Hàm đi thẳng vào vấn đề, lời vừa dứt, sắc mặt ba người lập tức đại biến.
Trong số đó, Nhạc Giá và Nhạc Thanh lần đầu tiên biết chuyện này, còn Yến Trạch thì đã biết từ khi Yến Hàm phái người bắc tiến do thám quân tình.
Nhạc Giá nhíu mày nói:
"Sao Yến Trì lại mang theo mười vạn đại quân nam tiến? Không phải nói hắn đang ở phương bắc đánh Nhung địch sao?"
Yến Hàm lạnh lùng cười:
"Nhung địch đã bị đánh lui. Trẫm nghi ngờ hắn đã liên thủ với Bắc Phủ quân mới có được mười vạn đại quân, nay thừa dịp kinh thành phòng thủ trống rỗng mà liên thủ nam tiến, chính là muốn đoạt ngôi vị của trẫm."
Nhạc Thanh không nhịn được nói:
"Không thể nào, phụ thân ta vẫn còn ở phương bắc, sao có thể để Yến Trì nam tiến?"
Yến Hàm nghe vậy, giọng điệu nhất thời có chút khó lường:
"Vấn đề này, trẫm cũng rất tò mò. Nhưng trẫm tin vào lòng trung nghĩa của An Dương Hầu, có lẽ chỉ là bị đám Nhung Man còn lại cản chân mà thôi."
Nhạc Thanh nghe mà kinh hồn bạt vía, nào dám hỏi thêm. Nhạc Giá nhất thời ánh mắt cũng ngưng trọng, ngược lại Yến Trạch, tuy mặt trầm xuống nhưng không hề hoảng loạn.
Yến Hàm liếc nhìn mấy người, rồi nhìn Nhạc Giá nói:
"Nhạc Giá, trước đây ngươi xin được ra trận bắc tiến, trẫm chưa cho ngươi cơ hội. Bây giờ, trẫm cho phép ngươi vào Cửu Thành Tuần Phòng Doanh để trấn thủ Lâm An, ngươi có bằng lòng không?"
Lời đã hỏi đến đây, làm gì có chuyện không bằng lòng?
Nhạc Giá lập tức ôm quyền nhận lệnh. Nhạc Thanh muốn nói lại thôi, nhưng không có cách nào. Yến Hàm liền nhìn Nhạc Thanh nói:
"Nhạc Thanh, ngươi và Yến Trì tuổi tác tương đương, cũng có giao tình. Trẫm lệnh cho ngươi ra khỏi thành khuyên hàng. Nếu hắn đồng ý dừng tay quay về Sóc Tây, trẫm sẽ phong hắn làm Sóc Tây Vương, ngươi có dám không?"
Một mặt để Nhạc Giá lên thành lầu trấn thủ Lâm An, một mặt để Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng, kế này đã nắm chặt An Dương Hầu phủ trong tay.
Nhạc Thanh không dám không tuân lệnh, cũng lập tức nhận lệnh. Yến Trạch thấy vậy, khẽ cười tiến lên nói:
"Bệ hạ, nếu so về giao tình với Yến Trì, vi thần còn thân thuộc hơn Nhạc Thanh một chút. Chuyện khuyên hàng này, hay là giao cho vi thần?"

Chương 2527: Binh lâm thành hạ
Yến Trạch chủ động nhận nhiệm vụ, đủ thấy lòng trung nghĩa. Trong lúc nguy cấp thế này, Yến Hàm quả thực vô cùng cảm kích.
"Yến Trạch, ngươi đã nghĩ kỹ chưa? Ngươi thật sự muốn thay Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng?"
Yến Trạch quả quyết nói:
"Bệ hạ, vi thần đã nghĩ kỹ. Xin ngài hãy tin tưởng, dù vi thần không thể khuyên hàng được Yến Trì, ít nhất cũng có thể kéo dài được hai ngày."
Nếu có thể kéo dài thời gian, sẽ có hy vọng đợi Cát Dương trở về. Mắt Yến Hàm sáng lên, lập tức nói:
"Tốt! Rất tốt! Ngươi đã có ý này, vậy trẫm chuẩn cho lời thỉnh cầu của ngươi!"
Yến Trạch ôm quyền:
"Bệ hạ yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết sức mình!"
Yến Hàm khẽ thở phào nhẹ nhõm. Trong lúc nguy nan thế này, cảm giác có người vẫn kiên định ủng hộ thật khiến người ta vô cùng an lòng.
Rời khỏi Sùng Chính điện, vẻ mặt Nhạc Thanh vẫn căng thẳng. Yến Trạch đứng bên cạnh nói:
"Nhạc Thanh, không cần căng thẳng, trở về chăm sóc người bệnh đi, ta đi khuyên hàng là được."
Nhạc Thanh nghe vậy liền áy náy nói:
"Tam ca, ngươi làm vậy là vì ta, ta thật sự là. . ."
Yến Trạch cười:
"Không phải vì ngươi, mà cũng là vì chính ta."
Nhạc Giá vội nhíu mày nói:
"Thay vì Tam ca đi khuyên hàng, chi bằng để Yến Ly ra ngoài. Yến Ly bị nhốt vào thiên lao thật sự là không đáng. . ."
Yến Trạch xua tay:
"Ai đi cũng như nhau cả thôi. Nhưng nếu là ta đi, ngược lại thật sự có thể kéo dài được hai ngày."
Nhạc Giá nhìn quanh, hạ giọng nói:
"Tam ca, bây giờ Duệ Vương mang theo mười vạn quân mã, làm sao có thể trì hoãn?"
Bất cứ ai cũng biết lần này không có cơ hội nào cả, huống chi Sóc Tây quân của Yến Trì còn là đội quân tinh nhuệ dũng mãnh nhất Đại Chu. Yến Trạch nghe vậy lại khẽ mỉm cười, vẻ mặt không chút căng thẳng:
"Trận chiến này, có đánh được hay không còn chưa chắc đâu."
Nhạc Giá nhướng mày:
"Không đánh được dĩ nhiên là tốt, nhưng với tính cách của Yến Trì, một khi đã quyết làm thì sẽ không bao giờ bị người khác khuyên can mà thay đổi ý định."
Yến Trạch vỗ vai Nhạc Giá:
"Không cần lo lắng, nếu không đánh được là tốt nhất."
Nhạc Giá thấy Yến Trạch vẫn ung dung như thường, càng thêm khó hiểu. Yến Trạch cũng không nói nhiều, ba người chia tay ở cửa cung. Nụ cười nhạt trên mặt Yến Trạch tan đi, hắn quay về vương phủ. Vừa về đến phủ, Đàn Hương liền nói:
"Thế tử, Vương gia đang đợi ngài ở thư phòng."
Yến Trạch gật đầu, xoay người đi về phía thư phòng. Đến thư phòng, thấy Di Thân Vương Yến Tường đang đứng trước cửa sổ, nghe tiếng bước chân liền quay lại hỏi:
"Thế nào rồi?"
Yến Trạch mặt lạnh như băng, cười một tiếng, vẻ mặt càng thêm giễu cợt:
"Bắt Nhạc Giá vào tuần phòng doanh giữ kinh thành, lại bắt Nhạc Thanh ra thành khuyên hàng. Ta thấy vậy liền nhận lấy việc khuyên hàng."
Yến Tường thở dài:
"Con tội gì phải làm vậy? Chuyện đã đến nước này, chúng ta cứ để Yến Trì vào Lâm An, ai mà cản được hắn?"
Yến Trạch lắc đầu:
"Phụ vương nói đúng, nhưng con không muốn kết thúc như vậy. Linh hồn của mẫu phi trên trời vẫn đang dõi theo, Yến Hàm vẫn chưa phải trả giá."
Yến Tường nhìn Yến Trạch, ánh mắt mang theo vài phần thương xót:
"Yến Trì vào thành, ngôi vị tự khắc mất, đó chính là cái giá phải trả."
Yến Trạch nghe vậy lại cười, nhưng ý cười không chạm đến đáy mắt:
"Như vậy sao đủ? Còn xa mới bằng được nỗi khổ mà mẫu phi và con đã phải chịu."
"Trạch nhi. . ."
Yến Tường muốn nói lại thôi:
"Ngay cả Hoàng hậu cũng có thể buông bỏ, con cần gì phải như vậy?"
Yến Trạch hừ lạnh một tiếng:
"Là ta đã đánh giá cao Hoàng hậu, cứ ngỡ ý chí của nàng vững như vàng đá, nào ngờ cũng chỉ đến thế mà thôi. Nàng ta từ bỏ cơ hội, ngược lại để Yến Trì dễ dàng nam tiến. Hắn có hơn mười vạn đại quân ta không cản được, nhưng cái hoàng thành nhỏ bé kia, ta vẫn còn cách. Phụ vương cứ yên tâm."
Thấy vẻ mặt Yến Tường lo lắng, Yến Trạch liền nói:
"Phụ vương không cần lo lắng, đợi mọi chuyện xong xuôi, con sẽ cùng phụ vương đến Đông Hải tu đạo."
Yến Tường nhìn khuôn mặt như đeo mặt nạ, không biểu lộ cảm xúc của Yến Trạch, cuối cùng chỉ thở dài một tiếng.
Nhạc Giá và Nhạc Thanh cùng trở về An Dương Hầu phủ, vừa về phủ liền đi thẳng đến nơi ở của Thái trưởng công chúa. Vừa vào cửa, Thái trưởng công chúa liền nói:
"Hoàng đế đã biết rồi sao?"
Nhạc Giá bước nhanh lên trước:
"Tổ mẫu, là thật sao? Yến Trì tạo phản rồi?"
Thái trưởng công chúa lúc này mới lấy lá thư nhận được mấy hôm trước ra cho hai người Nhạc Giá xem.

Chương 2528: Binh lâm thành hạ
Đọc xong thư của Nhạc Quỳnh, hai người Nhạc Giá vô cùng kinh ngạc. Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, không ngờ phương bắc lại xảy ra nhiều chuyện như vậy, càng không ngờ Hoàng đế không chỉ phái người tây tiến, mà còn giở thủ đoạn như vậy ở phương bắc. Sóc Tây quân thương vong thảm trọng, thảo nào Yến Trì đột nhiên mang quân nam tiến!
Trước đây Yến Trì trở về Sóc Tây nhiều ngày, tuy đã lập tiểu triều đình nhưng không hề mang quân bắc tiến, lần này lại thay đổi thái độ, thì ra nguyên nhân là ở đây.
Nhạc Giá ngưng mắt nói:
"Vậy nếu thật sự đánh nhau. . ."
Thái trưởng công chúa nhìn Nhạc Giá nói:
"Phụ thân ngươi đã làm thế nào? Thư đã đến, ngươi còn không biết phải làm sao à?"
Nhạc Giá bừng tỉnh, lập tức hiểu ý.
Từ ba ngày trước khi có tin báo, Yến Hàm đã ra lệnh cho thành phòng giới nghiêm. Trong phút chốc, dân chúng kinh thành đều biết sắp có chuyện. Nhưng chiến sự đều ở phương bắc, mọi người tuy nghi hoặc nhưng không nghĩ rằng kinh thành cũng có thể phải trải qua khói lửa. Thế nhưng, ngay trong đêm Hoàng đế nhận được tin tức chính xác, vô số lời đồn đãi như mọc cánh bay khắp các ngõ ngách kinh thành, đều kể tội Hoàng đế đã ám hại Duệ Thân Vương ra sao, lại ra lệnh cho Thành Vương dùng thủ đoạn bỉ ổi ở phương bắc để hãm hại tướng sĩ trung nghĩa của đất nước thế nào.
Kéo theo đó, những vụ án bí mật về việc quan viên bị giáng chức, xử oan từ mấy năm, thậm chí mười mấy năm trước cũng bị phanh phui. Ngay cả vụ án Cẩn Phi cũng được kể lại rành rọt, đều nói Cẩn Phi chết trong tay Hoàng đế, còn Tấn Vương Yến Du chỉ là con dê thế tội. Cứ thế, lại lôi ra cả Đại Lý Tự Khanh Thẩm Nghị. Tội mưu hại thân vương, xử oan trung thần, đầu độc tần phi và con ruột cứ thế chồng chất lên đầu Hoàng đế.
Chỉ sau một đêm, những lời đồn đã khiến ngôi vị của Thiên tử cao cao tại thượng trở nên lung lay.
Các gia tộc quý tộc trong kinh thành không dám phô trương, nhưng trong lòng đều có tính toán riêng. Trong những chuyện này, gần một nửa là các vụ án oan của triều thần, đa số các gia đình quan lại đều có nghe qua, nhưng chưa bao giờ thấy lan truyền như thế này. Mà trong thiên hạ, ai dám phanh phui những chuyện xấu xa, bí mật của Hoàng đế như vậy? !
Thiên tử là bậc cửu ngũ chí tôn, đứng trên vạn người, tuy không phải thánh nhân nhưng cũng không thể sai lầm chồng chất, độc ác vô nghĩa như vậy. Người ta nói hổ dữ không ăn thịt con, nhưng Hoàng đế hiện tại ngay cả con ruột của mình cũng có thể hãm hại, đủ thấy đã sớm đi ngược lại luân thường đạo lý. Dân chúng bình thường tuy không có bút pháp Xuân Thu của sử quan, nhưng miệng lưỡi thế gian cũng đủ sức tạo nên sóng gió. Khi tin tức truyền vào cung, Yến Hàm càng cảm thấy không rét mà run, vội vàng triệu Yến Trạch vào cung. Yến Trạch lại nói thay vì đàn áp mạnh tay, chi bằng cứ mặc kệ, như vậy mới thể hiện được lòng không thẹn.
Yến Hàm nghe xong, cảm thấy rất có lý, lập tức làm theo.
Lại qua một ngày, Yến Trì dẫn theo hơn mười vạn đại quân, cuối cùng cũng ung dung kéo đến ngoại thành Lâm An.
Tin đồn đã khiến kinh thành chấn động bất an. Giờ đây đại quân kéo đến, những người sáng suốt đã đoán ra chuyện gì đang xảy ra. Mà những ai có chút đầu óc cũng đã nhìn rõ thế cục hiện tại: Yến Trì có ưu thế quân sự tuyệt đối, việc phế truất Hoàng đế chỉ còn là vấn đề thời gian, tùy thuộc vào tâm trạng của hắn, là một ngày, hai ngày, hay ba ngày mà thôi.
Còn Cát Dương ở tận phía tây xa xôi, làm sao có thể dễ dàng quay về chi viện?
Yến Trì mang theo đủ quân đội, vốn có thể trực tiếp công phá Lâm An, nhưng nghĩ đến tòa đế đô hơn trăm năm này khó lòng chịu đựng chiến hỏa, hắn liền ra lệnh cho đại quân hạ trại ngoài thành, lại giương cao ngọn cờ "Phản hôn quân, chứng thiên đạo", phái người đưa thư chiêu hàng vào thành.
Yến Trì vừa gửi thư chiêu hàng, cửa thành hé mở, một người một ngựa ra khỏi thành Lâm An, chính là Yến Trạch.
Yến Trạch một người một ngựa rời Lâm An, băng qua cánh đồng hoang rộng mấy chục trượng trước thành, dưới ánh mắt sắc lạnh của vô số cung thủ Sóc Tây quân, chậm rãi tiến về phía đại doanh. Biết người đến là hắn, Yến Trì không ra lệnh ngăn cản. Chờ Yến Trạch thuận lợi vào đến đại doanh, nhìn thấy khu trại rộng lớn san sát như sao trên trời, lại thấy được phong thái tinh nhuệ, thiện chiến của Sóc Tây quân, nỗi không cam lòng trong hắn cũng vơi đi ba phần.
Yến Trạch thản nhiên vào doanh, khi nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, trong lòng không khỏi dâng lên cảm giác vật đổi sao dời.

Chương 2529: Phát tội kỷ chiếu
Trong trung quân trướng, Yến Trạch ngồi ở ghế dưới bên tay trái Yến Trì, giọng nói có phần lạnh nhạt:
"Yến Trì, ngươi quả nhiên không làm ta thất vọng."
Yến Trì ngồi ở chủ vị, Tần Quản ngồi đối diện Yến Trạch. Trong trướng ngoài ba người họ ra không còn ai khác.
Yến Trì nghe vậy, thoáng nở một nụ cười như có như không:
"Tam ca hôm nay đến để khuyên hàng, lời này không hợp với thân phận của ngươi."
Yến Trạch nghe xong, cười một tiếng. Lần này là nụ cười thật sự, đáy mắt ánh lên những gợn sóng trong veo:
"Thật không ngờ, Hoàng hậu lại từ bỏ Bắc Phủ quân như vậy, lại dâng cơ hội bằng hai tay cho các ngươi."
Yến Trì nhướng mày, Tần Quản và hắn liếc nhìn nhau, không nhịn được nói:
"Không phải Hoàng hậu quyết định, mà là Triệu lão tướng quân. Hoàng hậu bị thương rất nặng, lúc chúng ta nam tiến nàng vẫn còn hôn mê. Vết thương đó tổn hại đến nội tạng, e rằng phải mất ba đến năm năm mới dưỡng tốt lại được. Sức khỏe của lão tướng quân cũng ngày một sa sút."
Đáy mắt Yến Trạch lóe lên một tia kinh ngạc, rồi bừng tỉnh:
"Thì ra là vậy. Nếu nói như thế, ta cũng không nhìn lầm Hoàng hậu."
Yến Trạch lẩm bẩm một câu như tự nói với mình, rồi lại nói:
"Trở lại chuyện chính, ta biết các ngươi nhất định phải chiếm được Lâm An. Với cục diện hiện giờ, Hoàng thượng cũng không còn sức chống cự. Nhưng ta biết các ngươi đều là người nhân hậu, có lòng trắc ẩn, chắc hẳn không muốn Lâm An phải trải qua chiến hỏa, nếu không đã chẳng hạ trại ngoài thành."
Yến Trì nheo mắt:
"Vậy Tam ca có thể làm gì cho chúng ta?"
Dứt lời, lông mày Yến Trạch hơi nhướng lên. Mới nãy còn nói hắn đến để khuyên hàng, giờ lại hỏi có thể làm gì cho họ, đủ thấy Yến Trì đã sớm biết ý đồ của hắn.
Thấy vẻ mặt Yến Trạch đầy ẩn ý, Yến Trì nói:
"Tam ca trong lòng có thao lược, mưu kế khôn lường. Một khi đã nhìn rõ thế cục, lại không thật sự bán mạng cho Hoàng đế, tự nhiên không phải đến để khuyên hàng. Đã mang danh nghĩa khuyên hàng đến đây, chắc hẳn là có lời muốn đích thân nói với ta."
Yến Trạch híp mắt nhìn Yến Trì:
"Ta vốn không cam lòng, nhưng ngươi đã đến Lâm An, vậy thì thôi."
Yến Trì nhìn thẳng vào Yến Trạch:
"Nếu người đến không phải là ta, Tam ca có muốn ngồi lên chiếc ghế đó không?"
Yến Trạch chỉ cười không đáp, Yến Trì liền nói:
"Ngươi hao tâm tổn sức giúp Hoàng hậu bắc tiến, mười vạn Bắc Phủ quân không phải là con số nhỏ. Ngươi đoán được Hoàng đế sẽ không tha cho Hoàng hậu, đến lúc đó, để đối phó với Hoàng hậu sẽ phải dốc toàn lực, huống chi còn có một Sóc Tây. Vì vậy mới có một Lâm An phòng thủ trống rỗng như hiện giờ. Chỉ là ngươi không ngờ người nam tiến lại là ta, và ta đến nhanh như vậy, khiến ngươi không kịp đối phó. Mà trớ trêu thay, chúng ta lại biết những việc ác ngươi đã làm, cho nên ngươi mới đến khuyên hàng."
Từng lời của Yến Trì đều sắc bén, nhìn thấu lòng người. Dứt lời, hắn lại nói:
"Ngươi tuy hành sự có nguyên do, nhưng đã liên lụy đến quá nhiều người vô tội. Bây giờ ngươi định lấy công chuộc tội thế nào đây?"
Nụ cười trên mặt Yến Trạch tan biến, bởi hắn nghe ra được, lời này của Yến Trì tuyệt không phải nói đùa.

Chương 2530: Phát tội kỷ chiếu
Yến Trì thì thôi, nhưng Tần Quản là người phân biệt phải trái thiện ác rõ ràng. Dù hắn không để lại sơ hở, nhưng chuyện này đã là điều ai cũng ngầm hiểu. Nếu Yến Trì lên ngôi, Di Thân Vương phủ hay bản thân hắn, làm sao có thể được như xưa?
Thấy Tần Quản cũng đang nhìn mình với ánh mắt nặng nề, Yến Trạch vẫn giữ vẻ ung dung:
"Ta có thể giúp ngươi đạt được tâm nguyện, đồng thời giúp thành Lâm An tránh được khói lửa."
Yến Trì nhíu mày nhìn Yến Trạch, Yến Trạch lại cười đứng dậy:
"Chờ tin của ta hai ngày. Hai ngày sau, tự nhiên có thể giúp ngươi không tốn một binh một tốt mà vào thành."
Nói xong, Yến Trạch xoay người bỏ đi. Yến Trì và Tần Quản đều đứng dậy. Chỉ thấy Yến Trạch đi đến cửa lại dừng bước, không quay đầu lại mà nói:
"Ta không phải muốn lấy công chuộc tội, chỉ là muốn hắn phải trả cái giá xứng đáng mà thôi. Thiên hạ này, chưa có ai định được tội của ta."
Yến Trạch dứt lời, cất bước đi ra ngoài.
Yến Trì và Tần Quản nhìn nhau, trong mắt đều đầy vẻ do dự.
Một lát sau, Tần Quản nói:
"Thế nào? Có nên đợi hắn hai ngày không?"
Yến Trì nheo mắt cười lạnh:
"Cho hắn hai ngày thì đã sao, dù sao cũng không vội hai ngày này."
Yến Trạch rời khỏi trung quân đại trướng, đi ra ngoài dưới ánh mắt của toàn bộ tướng sĩ trong doanh trại.
Đến cửa doanh trại, hắn lên ngựa, lại quay đầu nhìn về phía trung quân đại trướng một lần nữa rồi mới thúc ngựa vào thành!
Hiện giờ cửa thành Lâm An do Cửu Thành Tuần Phòng Doanh tiếp quản. Lúc này, Nhạc Giá và Vệ Quốc Công Bành Hoài Sơ đều ở trên thành lầu. Thấy Yến Trạch trở về, họ lập tức ra lệnh mở toang cửa thành. Đợi Yến Trạch vào thành, hai người Nhạc Giá liền xuống thành lầu. Bành Hoài Sơ vẻ mặt căng thẳng:
"Thế nào rồi?"
Yến Trạch không xuống ngựa, chỉ cười nói:
"Quốc công gia cứ yên tâm, trong vòng hai ngày Duệ Vương sẽ không công thành."
Mắt Nhạc Giá sáng lên, không ngờ Yến Trạch lại thật sự thành công. Bành Hoài Sơ còn muốn hỏi, nhưng Yến Trạch đã thúc ngựa đi về phía cửa cung.
Bành Hoài Sơ thở dài:
"Chỉ có hai ngày, vậy sau hai ngày thì sao?"
Nhạc Giá suy nghĩ một lát, vẫn không nhịn được nói:
"Quốc công gia, ngài thật sự cho rằng thành này hai chúng ta có thể giữ được sao?"
Bành Hoài Sơ nhìn Nhạc Giá:
"Lời này của thế tử. . . Hoàng thượng đã có mệnh lệnh, ta và ngươi chỉ có thể tuân theo, không thể nào. . ."
Nhạc Giá cười, không nói nhiều. Nhưng Bành Hoài Sơ nhìn vào đôi mắt của Nhạc Giá đã có tính toán. Vốn là người đứng đầu tam đại quốc công phủ, lại là người trong quân ngũ, đầu óc Bành Hoài Sơ không hề chậm hơn Nhạc Quỳnh. Hắn suy nghĩ một lát rồi đuổi theo nói:
"An Dương Hầu đã có thư nhà gửi về rồi sao?"
Nhạc Giá thấy xung quanh không có ai, liền nói:
"Đám Nhung Man đã chạy đến Thương Châu, phụ thân nhất định phải đoạt lại Thương Châu."
Bành Hoài Sơ nghe vậy, đáy mắt lóe lên một tia sáng, hồi lâu sau mới thở ra một hơi thật dài.
Bên này, Yến Trạch phi ngựa đến cửa cung, vào cung rồi đi thẳng đến Sùng Chính điện. Yến Hàm đang ở Sùng Chính điện chờ tin của hắn, thấy hắn đến, còn chưa kịp để hắn hành lễ đã hỏi:
"Yến Trì nói thế nào? ! Hắn có đồng ý quay về Sóc Tây không?"
Yến Trạch chắp tay:

Chương 2531: Phát tội kỷ chiếu
"Vẫn chưa đồng ý! Hắn đưa ra một yêu cầu!"
Yến Hàm nhíu mày:
"Yêu cầu? Yêu cầu gì?"
Yến Trạch vẻ mặt nặng nề nói:
"Hắn đến đây lần này, một là vì cái chết của Duệ Vương thúc, hai là vì hơn một vạn tướng sĩ Sóc Tây quân đã chết ở phương bắc. Hắn muốn Hoàng thượng hạ một đạo tội kỷ chiếu, công khai với bàn dân thiên hạ rằng những lời đồn trong thành mấy ngày nay đều là do sự hẹp hòi, độc ác của Hoàng thượng gây ra. Chỉ có như vậy, hắn mới chịu lui binh."
Yến Hàm đập mạnh xuống bàn:
"Cái gì? ! Hắn dám. . ."
Yến Trạch vội vàng quỳ xuống, hoảng sợ nói:
"Là vi thần vô năng. Yến Trì dẫn theo mười hai vạn đại quân đến đây, là đã có ý định thay thế. Vi thần lấy tình lấy lý cũng không thuyết phục được hắn. Hắn cũng không sợ mang danh phản tặc, cũng không sợ bút mực của sử quan. Sau đó, vi thần nhắc đến Duệ Vương thúc đã khuất, nói rằng cả đời ngài trung nghĩa, tuyệt đối không muốn thấy con trai mình tạo phản. Hắn lúc đó mới có chút dao động. Vi thần lại nói Hoàng thượng sẽ không truy cứu tội của hắn, còn phong hắn làm Sóc Tây Vương. Cứ thế, hắn mới có vài phần do dự. Hắn chỉ cho vi thần hai mươi bốn canh giờ, nói rằng nếu Hoàng thượng không viết, thì khi màn đêm buông xuống ngày kia, chính là lúc hắn công thành."
Yến Hàm nghiến răng, đôi mắt đỏ ngầu vì tức giận. Hắn mạnh tay gạt hết nghiên mực, giá bút trên bàn xuống đất, nghiến giọng:
"Hắn. . . hắn đừng hòng! Những chuyện đó trẫm chưa từng làm! Trẫm tuyệt đối sẽ không viết một tờ tội kỷ chiếu như vậy. Nếu làm thế, thiên hạ sẽ nhìn trẫm ra sao, hậu thế sẽ bình luận về trẫm thế nào. . ."
Yến Trạch vội nói:
"Vâng. . . Vi thần cũng nói bệ hạ tuyệt đối không thể bị uy hiếp mà khuất phục, nhưng. . ."
Yến Trạch do dự một lát, vẻ mặt khó hiểu nói:
"Nhưng hắn lại nói, cho dù bệ hạ không viết, sau khi hắn vào thành cũng sẽ tự tay viết một bản cho bệ hạ. Hơn nữa, hắn còn nói tội lớn nhất của bệ hạ không phải là những chuyện này, mà tội lớn nhất của bệ hạ, là có lỗi với huynh trưởng của mình."
Yến Trạch cúi đầu nói xong, ngước mắt lên, đáy mắt đầy vẻ mờ mịt:
"Nhưng bệ hạ là đích trưởng tử của tiên đế, làm gì có huynh trưởng nào?"
"Ngươi. . . ngươi nói cái gì. . ."
Mặt Yến Hàm vàng như nghệ, mồ hôi lạnh túa ra như mưa. Lưng hắn cứng đờ dựa vào ghế, tay đặt trên cạnh bàn siết chặt thành nắm đấm.
Nhưng hắn càng muốn kìm nén, tay lại càng run rẩy không ngừng.
Yến Trạch vẫn nhìn Yến Hàm:
"Đúng, đó là nguyên văn lời hắn nói. Vi thần cho rằng, hiện giờ Yến Trì một lòng muốn đoạt ngôi vị, chắc hẳn sẽ bất chấp tất cả, nên mới bịa ra nhiều cớ để chặn lời vi thần. Lúc đó vi thần không hiểu, Yến Trì cũng không có ý định thương lượng, vi thần lúc này mới rời đi."
Trong Sùng Chính điện, chỉ còn lại tiếng thở hổn hển của Yến Hàm. Hắn thở dốc không ngừng như người bị trúng gió, mồ hôi trên trán chảy thành giọt, cả người trông như bệnh đã nguy kịch. Bên ngoài trời đã tối, chân trời tụ lại những đám mây ráng đỏ rực như lửa. Yến Hàm nhìn thấy, trước mắt bỗng hoảng hốt, dường như quay về trận chiến ở Phong Lôi Lĩnh hai mươi năm trước. Bất chợt, Yến Hàm "phụt" một tiếng phun ra một ngụm máu, rồi cả người đổ gục xuống từ ngự tọa.

Chương 2532: Thổ huyết bạo bệnh
Tin tức Yến Hàm thổ huyết, đột ngột lâm bệnh nặng chỉ trong chốc lát đã lan truyền khắp kinh thành.
Duệ Vương dẫn đại quân vây thành, toàn bộ kinh thành, từ thế gia quý tộc đến dân thường, đều đổ dồn ánh mắt về phía hoàng cung. Thấy Thái Y Viện Giám Chính được triệu gấp vào cung, ai cũng biết trong cung đã xảy ra chuyện.
Mãi đến hai khắc giờ Hợi, Yến Hàm mới từ từ tỉnh lại.
Vừa tỉnh, hắn đã thấy khuôn mặt căng thẳng của Viên Khánh. Ngước mắt lên, hắn lại thấy Yến Trạch cũng đang đứng cách long sàng không xa.
Viên Khánh thấy Yến Hàm tỉnh, mừng rỡ vô cùng:
"Bệ hạ! Cuối cùng ngài cũng tỉnh rồi."
Yến Hàm ho nhẹ hai tiếng, Yến Trạch nghe thấy động tĩnh liền bước nhanh tới:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm chỉ cảm thấy cổ họng khô khốc, còn vương vị tanh ngọt, liền gọi một tiếng "Nước ". Viên Khánh vội đút cho hắn hai ngụm nước ấm. Yến Hàm thấm giọng xong mới hỏi:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh liền nói:
"Giờ Hợi hai khắc rồi bệ hạ, ngài đã hôn mê hơn hai canh giờ."
Yến Hàm nghe vậy, sắc mặt thoáng sững sờ:
"Trong thành. . . trong thành thế nào rồi?"
"Ngài yên tâm, Nhạc Giá thế tử và Vệ Quốc Công đều đang canh giữ bên ngoài, trong cung có Triệu thống lĩnh trông coi, không có loạn, ngài yên tâm đi."
Yến Hàm nghe xong, sắc mặt hơi thả lỏng, nhưng nghĩ đến lời Yến Trạch nói buổi chiều, hắn lập tức tỉnh táo lại. Hắn nhìn lên tấm màn thêu rồng trên đỉnh đầu một lúc, rồi nói:
"Thay quần áo cho trẫm, trẫm muốn đến Thọ Khang cung một chuyến."
Viên Khánh lo lắng nói:
"Bệ hạ, long thể của ngài quan trọng hơn, hiện giờ. . ."
Yến Hàm liếc mắt một cái, Viên Khánh lập tức im bặt, vội gọi tiểu thái giám bên ngoài vào thay quần áo cho Yến Hàm.
Yến Hàm vừa ho vừa mặc quần áo. Khi hắn đứng dậy, Yến Trạch thoáng thấy mái tóc bên thái dương Yến Hàm đã điểm bạc. Chỉ mới một buổi chiều, Yến Hàm dường như đã già đi mười tuổi, bước chân đi ra ngoài cũng lảo đảo, xiêu vẹo, bóng lưng càng thêm còng xuống.
Yến Hàm khởi giá đến Thọ Khang cung, Yến Trạch cũng đi theo. Yến Hàm bây giờ nhìn thấy Yến Trạch liền cảm thấy an tâm, vừa đi vừa hỏi trên long liễn:
"Ngươi có biết vì sao hắn có hơn mười vạn binh mã không?"
Yến Trạch nghe vậy liền nói:
"Hoàng hậu. . . À không, Phế hậu bị trọng thương, đến nay vẫn hôn mê bất tỉnh. Lão tướng quân cũng lâm bệnh nặng, không còn ai thống lĩnh Bắc Phủ quân. Lão tướng quân liền để Bắc Phủ quân đến đầu quân cho Duệ Vương, vì vậy mới có đại quân như bây giờ."
Vừa nghe lời này, đáy mắt Yến Hàm liền lóe lên một tia sáng.
Yến Trì tuy mưu phản, nhưng hắn không biết Yến Trì đã sớm biết bí mật năm xưa. Nay nghe tin Hoàng hậu xảy ra biến cố, Yến Hàm đoán rằng có lẽ là Hoàng hậu đã nói cho Yến Trì biết. Nghĩ đến những lời uy hiếp của Yến Trì, Yến Hàm lại cảm thấy trước mắt tối sầm lại.
Không lâu sau đã đến Thọ Khang cung. Yến Hàm đã mấy tháng không đến, nay đột nhiên xuất hiện, khiến trên dưới Thọ Khang cung một phen hỗn loạn. Yến Hàm lại bước nhanh vào chính điện, vừa đến cửa đã thấy Yến Tuy hoảng hốt từ trong đi ra. Thấy Yến Hàm, nó vội vàng hành lễ.
Yến Hàm không nói gì, đi thẳng vào nội điện gặp Thái hậu.
Lúc này Thái hậu đã nằm xuống, miệng đang lẩm bẩm điều gì đó. Nghe thấy động tĩnh, bà ngơ ngác nhìn qua, thấy Yến Hàm đến, trên mặt cũng không có chút biểu cảm nào. Yến Hàm đi đến bên giường, khẽ gọi:
"Mẫu hậu. . ."
Tiếng gọi này khiến ánh mắt Thái hậu khẽ động, bà nhìn Yến Hàm nói:
"Con đến rồi à, sao anh con không đi cùng?"
Ánh mắt Yến Hàm biến đổi mấy lần, khẽ nói:

Chương 2533: Thổ huyết bạo bệnh
"Mẫu hậu, người thật sự không nhớ gì sao? Yến Trì tạo phản, đã dẫn mười vạn đại quân vây thành, hắn muốn đoạt hoàng vị của nhi tử. Mẫu hậu, người nói nhi tử phải làm sao bây giờ?"
Thái hậu nhìn Yến Hàm:
"Hoàng vị? Hoàng vị là của anh con, người khác không đoạt được đâu."
Yến Hàm vốn đã hoảng sợ, nghe lời này, càng cảm thấy vị tanh ngọt trong cổ họng lại trào lên.
"Mẫu hậu! Vậy nếu có người muốn đoạt hoàng vị của anh con thì sao?"
Thái hậu mơ màng nhíu mày:
"Vậy. . . vậy là trái với thiên đạo, sẽ bị trời phạt."
Tim Yến Hàm đập mạnh một cái, nhất thời suy sụp ngã ngồi bên giường. Nhìn vẻ mặt mờ mịt của Thái hậu, Yến Hàm cười khổ. Đến lúc này, hắn lại nghĩ đến việc đến gặp Thái hậu. Đừng nói Thái hậu đã bệnh nặng không biết gì, cho dù bà còn tỉnh táo, thì có ích gì?
Thấy Yến Hàm không nói nữa, miệng Thái hậu lại lẩm bẩm điều gì đó. Yến Hàm tập trung lắng nghe, chỉ nghe Thái hậu nói "Ngôi vị Thái tử là gốc của nước, không thể lay chuyển", lại nói "Ngươi tha cho chúng đi, em ngươi chỉ là nhất thời lầm đường lạc lối ". . .
Yến Hàm nghe mà tâm thần chấn động, nhất thời cứng đờ bên giường Thái hậu.
Hai mươi năm trước, sau khi được cứu về từ Phong Lôi Lĩnh, tiên đế qua đời, hắn trong cơn bạo bệnh đã kế thừa hoàng vị.
Khi đó, Thái hậu cũng cầu xin hắn như vậy, cầu hắn tha cho toàn bộ thân quyến của Cung Thân Vương phủ và đứa con thơ của Phó thị.
Hắn đã giữ lại Cung Vương phi và Yến Ly, còn những người khác, một người cũng không nương tay.
Hắn không dám để bất cứ ai nhìn ra một chút do dự nào, đã làm là phải làm đến cùng, như vậy mới có thể thật sự đeo lên chiếc mặt nạ của Yến Hoài.
Nghĩ đến đây, Yến Hàm giật mình một cái, hắn lập tức tỉnh táo lại, đứng bật dậy.
Hai mươi năm, hắn đã khổ sở ở vị trí này hai mươi năm, công lao hai mươi năm đều là của Yến Hoài. Bây giờ, lại phải bị đuổi khỏi ngôi vị như thế này sao?
Yến Hàm lắc đầu, sao có thể như vậy được? !
Hắn đã đeo mặt nạ hai mươi năm, đeo đến mức không thể tháo ra, nhưng hắn có huyết mạch của riêng mình.
Ngôi vị hoàng đế của Đại Chu này, phải thuộc về huyết mạch của hắn, như vậy mới không phụ công lao hai mươi năm của hắn.
Còn trên tờ tội kỷ chiếu kia, chẳng qua chỉ ghi tên Yến Hoài mà thôi.
Yến Hàm bỗng nhiên cười, tại sao hắn không nghĩ ra điều này, tội kỷ chiếu thì đã sao?
Ý nghĩ này vừa lóe lên, Yến Hàm đột nhiên cũng không cần nói gì với Thái hậu nữa. Hắn bước chân xiêu vẹo đi ra ngoài. Vừa ra khỏi cửa điện, hắn đã thấy Viên Khánh và Yến Trạch đều ở bên ngoài. Đối diện với ánh mắt lo lắng của hai người, Yến Hàm như trút được gánh nặng nói:
"Trẫm đồng ý điều kiện của Yến Trì!"
Yến Trạch có chút kinh ngạc, Yến Hàm ho khan hai tiếng nói:
"Vì sự an bình của Đại Chu, trẫm đồng ý với hắn!"
Nói xong, Yến Hàm xoay người nhìn về phía Yến Tuy.
Yến Tuy bị hắn nhìn, không hiểu sao rụt vai lại.
Yến Hàm lại nhếch môi, ngồi xổm xuống, vẻ mặt hiếm khi thân thiện:
"Tuy nhi, ngươi sợ không?"
Yến Tuy lộ vẻ nghi hoặc:
"Nhi thần. . . nhi thần sợ gì ạ?"
"Yến Trì dẫn đại quân vây thành, ngươi có sợ không?"
Yến Tuy muốn lắc đầu, nhưng nhìn vào ánh mắt của Yến Hàm, lại gật đầu:
"Có, có một chút. . ."
Yến Hàm nghe vậy liền nhếch môi, cười nói:
"Đừng sợ, ngươi là thiên chi kiêu tử, là huyết mạch của trẫm. Còn Yến Trì, chẳng qua chỉ là một tông thất thân vương mà thôi. Phụ hoàng sẽ để ngươi ngồi lên vị trí cao nhất, rồi ở sau lưng ngươi, dạy ngươi làm thế nào để trở thành một bậc cửu ngũ chí tôn thực sự."

Chương 2534: Thổ huyết bạo bệnh
Lời này khiến mấy người có mặt đều sợ đến biến sắc, Yến Tuy càng co rúm người lại, ngây ra.
Yến Hàm lại cười lớn một tiếng, đứng dậy lên kiệu muốn hồi cung.
Viên Khánh vội ra lệnh khởi giá, đoàn người hướng về cửa Thọ Khang cung. Yến Trạch đi theo sau, đáy mắt một mảnh băng giá.
Trở về Sùng Chính điện, Yến Hàm bước nhanh đến sau bàn trong nội thư phòng, định cầm bút, nhưng tay vừa cầm lên đã run không ngừng, làm sao còn viết được gì. Yến Hàm liền nói:
"Yến Trạch, ngươi đến đây, trẫm nói, ngươi viết."
Yến Trạch tiến lên, Viên Khánh không nhịn được nói:
"Bệ hạ, ngài nên nghỉ ngơi một chút, uống thuốc trước đã."
Yến Hàm lại như không nghe thấy, nói:
"Trẫm nói, ngươi viết, mau viết, cứ viết là trẫm đã làm sai, những lời đồn trên phố. . ."
Yến Hàm vừa nói vừa xoa tai mình:
"Sao thế này, sao lại. . ."
Viên Khánh vội đỡ lấy Yến Hàm:
"Bệ hạ, ngài sao vậy?"
Yến Hàm không chỉ xoa tai, còn dùng tay gõ đầu mình:
"Trẫm thấy tai ù đi, đầu cũng đau lên rồi. Không được, đỡ trẫm nằm xuống. . . Thuốc đâu. . . Mau mang thuốc đến. . ."
Viên Khánh hoàn toàn không biết Yến Hàm bị làm sao. Ban ngày thổ huyết, thái y chỉ nói là do tức giận công tâm, chứ không nói hắn còn mắc bệnh khác.
Trong lúc hoảng hốt, Viên Khánh lại cho truyền thuốc đến. Người đưa thuốc là một tiểu thái giám lạ mặt, Viên Khánh cũng không để ý, chỉ tự mình uống một ngụm thử thuốc rồi đút cho Yến Hàm. Yến Hàm uống thuốc xong vẫn nói đau đầu không dứt:
"Trẫm thấy rất khó chịu, bây giờ không viết được. Yến Trạch, ngươi cứ theo ý trẫm mà viết, trẫm cần nghỉ ngơi một chút, đợi trẫm khỏe lại sẽ xem qua. . ."
Yến Trạch đáp một tiếng, Yến Hàm lúc này mới như thở phào nhẹ nhõm, nhắm mắt lại, không lâu sau đã thiếp đi.
Viên Khánh đứng dậy, nhìn Yến Trạch nói:
"Thế tử gia, phải làm sao đây? Bệ hạ nói muốn viết tội kỷ chiếu, là thật sự muốn viết sao?"
Yến Trạch ôn hòa nói:
"Bệ hạ đã ra lệnh như vậy, ta cũng chỉ có thể làm theo."
Viên Khánh thở dài, không nói gì:
"Được rồi, vậy điện hạ viết ở đâu?"
Yến Trạch nói:
"Cứ viết ở đây đi. Hôm nay ta không về vương phủ, sẽ ở đây chờ, bệ hạ tỉnh lúc nào cũng có thể xem. Chuyện này vô cùng quan trọng."
Viên Khánh vội gật đầu:
"Vậy thì tốt quá, chỉ phiền ngài rồi."
Yến Trạch cười nói "Không sao", rồi quả thật ngồi xuống sau bàn viết. Không lâu sau, hắn bắt đầu viết. Yến Hàm nằm trên giường, thỉnh thoảng lẩm bẩm vài câu. Đến nửa đêm, trong mơ cũng kêu đau đầu. Viên Khánh không biết làm sao, Yến Trạch lại trầm tĩnh an ủi hắn.
Viên Khánh thấy không ổn, liền ra ngoài nội điện gọi người truyền thánh chỉ, muốn mời Thái Y Viện Giám Chính vào cung lần nữa. Nhưng ra khỏi cửa điện, lại không thấy một tiểu thái giám nào thường đi theo mình, nhất thời cảm thấy kỳ lạ. Nhưng trong tình cảnh này, cũng không thể để ý nhiều, đành gọi một cấm vệ quân gần đó ra ngoài cung truyền chỉ.
Cấm vệ quân đó một đi không trở lại, đợi đến khi trời sáng cũng không thấy thái y vào cung.
Viên Khánh lo lắng nói:
"Chuyện gì thế này, Hoàng thượng ngã bệnh, người trong cung này đều làm phản hết rồi sao? !"
Tuy không thấy thân tín, nhưng thuốc thang vẫn được đưa đến đúng giờ. Yến Trạch một đêm không ngủ, phong thái vẫn không giảm. Thấy vậy, hắn an ủi:
"Cứ để bệ hạ uống thuốc trước đã."
Bên ngoài trời đã sáng rõ. Sau một đêm, cả hoàng cung dường như yên tĩnh hơn hôm qua rất nhiều. Mắt thấy giờ thượng triều đã qua, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh, không chỉ vậy, người đi truyền thái y cũng không tìm thấy.
Viên Khánh tức giận đi ra ngoài, chỉ thấy trong tầm mắt toàn là cấm vệ quân, dù có tiểu thái giám cũng đều là những người hắn chưa từng thấy.

Chương 2535: Thổ huyết bạo bệnh
Viên Khánh nhíu mày, không khỏi gọi một tiểu thái giám đến hỏi người của mình đi đâu, nhưng tiểu thái giám kia chỉ lắc đầu không nói. Viên Khánh đưa mắt nhìn bốn phía, bỗng nhiên cảm thấy nơi mình đã ở hơn ba mươi năm trở nên xa lạ như vậy. Mặt trời đã lên cao, rõ ràng là ban ngày ban mặt, nhưng lưng Viên Khánh lại thấy lạnh. Hắn vội nói:
"Những người đó ngươi không biết, Triệu thống lĩnh ở đâu ngươi phải biết chứ. . ."
Tiểu thái giám kia vẫn lắc đầu, Viên Khánh đành phải gọi một cấm vệ quân gần đó đến hỏi:
"Triệu thống lĩnh của các ngươi ở đâu?"
Tên cấm vệ quân nói:
"Triệu thống lĩnh đang phòng thủ ở cửa cung."
Viên Khánh vội nói:
"Mau đi gọi Triệu thống lĩnh đến đây."
Cấm vệ quân nhận lệnh rời đi, Viên Khánh lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
Khi vào nội điện, hắn thấy Yến Trạch đang sắp xếp lại tấu chương đã viết xong đêm qua. Tấu chương đó rất dài, Yến Trạch văn hay chữ tốt, bút pháp lại có phong thái của thư thánh, viết một mạch không biết bao nhiêu trang. Thấy Viên Khánh vào, Yến Trạch liền nói:
"Làm phiền công công lấy ngọc tỷ đến, đóng dấu xong là có thể gửi đi."
Viên Khánh sửng sốt:
"Thế tử gia không cho bệ hạ xem sao?"
Yến Trạch nghe vậy cười khổ:
"Là ta nóng vội rồi, dĩ nhiên là phải xem. Vậy chúng ta cứ đợi bệ hạ tỉnh lại, đợi ngài xem xong, đến lúc hoàng hôn gửi đi là được."
Viên Khánh cảm thấy Yến Trạch lúc này có chút kỳ lạ, nhưng kỳ lạ ở đâu thì không nói được. Bên ngoài Sùng Chính điện vẫn yên tĩnh, nhưng sự yên tĩnh này khác với vẻ trang nghiêm thường ngày.
Tim Viên Khánh đập thình thịch, hắn xoay người đi ra ngoài. Chưa đi được mấy bước, Yến Trạch đã lên tiếng:
"Công công định đi đâu?"
Viên Khánh đột ngột dừng bước:
"Ta. . . ta đi tìm mấy đứa đồ đệ của ta. Bệ hạ ngã bệnh, chúng nó lại ham chơi không thấy đâu, thật không ra thể thống gì."
Yến Trạch thở dài:
"Công công vẫn là không nên đi lung tung, lỡ như bệ hạ tỉnh lại. . ."
Vừa dứt lời, trên long sàng vang lên tiếng ho. Viên Khánh không cần Yến Trạch nói thêm, vội vàng quay người lao đến long sàng:
"Bệ hạ?"
Yến Hàm không tỉnh, hắn chỉ cựa mình trong cơn mơ màng. Nghe thấy tiếng người gọi, hắn mở mắt, miệng lẩm bẩm:
"Không ngờ còn chưa hừng đông."
Nói một câu, hắn lại nhắm mắt ngủ thiếp đi.
Viên Khánh sững sờ, một lúc lâu sau mới nói:
"Bệ hạ, đây là gặp ác mộng sao?"
Yến Trạch thản nhiên đứng cách đó không xa:
"Công công yên tâm, trước khi trời tối, bệ hạ nhất định sẽ tỉnh lại."
Trong lúc nói chuyện, đã có tiểu thái giám mang cơm và thuốc đến. Chuyện này bình thường không có gì đáng nói, nhưng hôm nay Viên Khánh lại thấy lạ. Hắn không ra lệnh, người dưới tay hắn cũng biến mất không rõ lý do, nhưng nhà bếp vẫn biết phục vụ Sùng Chính điện. Chuyện này thật quá đỗi kỳ lạ!
Lại nhìn Yến Trạch, hắn dùng bữa, uống trà, vẫn như không có chuyện gì xảy ra, ung dung bình tĩnh đến mức khiến người ta sởn gai ốc.
Mặt trời đã lên đến đỉnh đầu, Yến Hàm vẫn chưa tỉnh. Người đi gọi thái y không thấy trở lại, người đi gọi Triệu Vũ cũng không thấy đâu. Viên Khánh ngày càng sợ hãi, nhưng ngoài việc ở bên cạnh Yến Hàm, hắn cũng không có cách nào khác. Mắt thấy mặt trời lặn về phía tây, thời gian càng lúc càng muộn, Viên Khánh cuối cùng cũng hoảng loạn:
"Thế tử gia. . . Ngài và Duệ Vương đã hẹn thế nào? Chuyện này rốt cuộc là. . . Thế tử gia có biết chuyện gì đang xảy ra không?"
Yến Trạch đột nhiên giơ một ngón tay lên:
"Suỵt, Bệ hạ sắp tỉnh rồi."
Viên Khánh lập tức im bặt. Cùng lúc đó, hắn nghe thấy tiếng thở dốc đột ngột của Yến Hàm. Tiếng thở ngày một dồn dập, như thể có một cơn đau dữ dội ập xuống người Yến Hàm. Viên Khánh đang nghi hoặc, thì nghe Yến Hàm đột nhiên kêu lên một tiếng đau đớn rồi giãy giụa.
Trong miệng hắn còn hô:
"Người đâu. . . Người đâu thắp đèn. . ."

Chương 2536: Thịnh thế từ nay
Yến Hàm nói gấp gáp, khiến Viên Khánh sợ đến mức không biết phải làm sao:
"Bệ hạ? Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn ạ!"
Yến Hàm mồ hôi đầm đìa, lập tức bò dậy từ trên giường. Hắn rõ ràng đang mở mắt, nhưng trước mắt lại là một mảng đen kịt. Hắn hoảng hốt đưa tay ra:
"Viên Khánh? ! Viên Khánh! Thắp đèn lên. . ."
Lúc này, Yến Hàm như phát điên, tóc đen xõa tung, lời nói điên cuồng. Viên Khánh vội đỡ lấy cánh tay Yến Hàm, giọng nói lớn hơn:
"Bệ hạ? ! Bệ hạ, nô tài ở đây. Bây giờ trời còn chưa tối, không cần thắp đèn. Mắt của bệ hạ sao vậy?"
Yến Hàm vừa chạm vào tay Viên Khánh liền nắm chặt lấy, nghiêng tai, cố gắng lắng nghe như một người điếc. Có lẽ nghe được vài từ, sắc mặt Yến Hàm đột nhiên thay đổi, hắn lập tức đưa tay lên sờ mắt mình:
"Trời còn chưa tối. . . Vậy trẫm. . . Vậy mắt trẫm sao rồi? Mắt trẫm không nhìn thấy nữa. . . Mau truyền ngự y. . ."
Viên Khánh kinh hãi, nào ngờ Yến Hàm chỉ thổ huyết thôi mà sao mắt cũng mù rồi:
"Bệ hạ nói thật sao? Đang yên đang lành sao mắt lại không nhìn thấy chứ? Có phải trong phòng tối quá không? Nô tài đi thắp đèn. . ."
Tuy trời chưa tối hẳn, nhưng mặt trời đã lặn, trong phòng quả thực rất tối. Nghe vậy, Yến Hàm vội buông tay. Nhưng khi Viên Khánh thắp đèn lên, Yến Hàm vẫn không nhìn thấy gì:
"Mắt trẫm thật sự không nhìn thấy nữa rồi, đi truyền ngự y! Nhanh lên!"
Viên Khánh nhìn ra ngoài, đâu có bóng dáng tiểu thái giám nào. Viên Khánh run rẩy nói:
"Bệ hạ, hình như có chuyện rồi. Nô tài cho người đi mời thái y từ sáng, đến giờ vẫn chưa thấy mời được. Triệu thống lĩnh cũng không thấy đâu, mấy đứa nhỏ như Vương Phúc cũng biến mất tăm."
Yến Hàm nhíu mày thật chặt. Đúng lúc này, cách đó không xa vang lên một tiếng động nhỏ. Yến Hàm vội quay đầu:
"Ai? Ai ở đó?"
Yến Trạch bước lên:
"Bệ hạ, là vi thần."
Viên Khánh vội nói:
"Thế tử điện hạ vẫn luôn ở đây, chưa từng rời đi."
Yến Hàm đột nhiên bị mù, tai cũng nghe không rõ. Làm hoàng đế hai mươi năm, nay bỗng thấy mỗi bước đi đều khó khăn, như thể đã mất đi sự kiểm soát đối với mọi người mọi việc. Trong cơn hoảng loạn, nghe thấy Yến Trạch ở đây, hắn lại an tâm được ba phần:
"Yến Trạch, Yến Trạch ngươi ở đây sao? Triệu Vũ ở đâu?"
Yến Trạch không đáp, chỉ nói:
"Bệ hạ, giờ không còn sớm nữa rồi."
Một tia sáng lạnh lẽo lóe lên trong đầu Yến Hàm:
"Mấy giờ rồi?"
Viên Khánh nói:
"Bệ hạ, đã là giờ Tuất một khắc rồi."
Giờ Tuất một khắc, trời sắp tối hẳn. Yến Hàm nghĩ đến Yến Trì và hơn mười vạn đại quân của hắn, lập tức hoảng hốt:
"Ngươi đã viết xong chưa?"
Yến Trạch nói:
"Đã viết xong, bây giờ chỉ cần đóng ngọc tỷ của bệ hạ là được."
Yến Hàm nghe vậy vội vỗ vào người Viên Khánh:
"Đi, đi lấy ngọc tỷ!"
Viên Khánh nhận lệnh, lúc này mới đi ra ngoài thư phòng. Yến Trạch thì đứng tại chỗ nhìn Yến Hàm.
Viên Khánh vừa đi, Yến Hàm mất đi chỗ dựa, tóc xõa tung, mồ hôi lạnh đầm đìa, vẻ mặt vô cùng hoảng hốt sợ hãi. Hắn không ngừng đưa tay lên sờ mắt, vẻ sợ hãi trên mặt ngày càng nhiều. Viên Khánh đi ra thư phòng bên ngoài, sau khi đi tới ngự án thì mở cơ quan mật, lấy ngọc tỷ truyền quốc ra. Vừa quay người lại, liền thấy Triệu Vũ đứng ở cửa điện. Viên Khánh hoảng sợ, nhưng nhìn thấy Triệu Vũ lại vui mừng:
"Triệu thống lĩnh! Cuối cùng ngài cũng đến! Mau theo ta đi gặp bệ hạ, bệ hạ xảy ra chuyện rồi!"
Triệu Vũ gật đầu, Viên Khánh bước nhanh về tẩm điện, đợi đến cửa điện, vội vàng nói:
"Bệ hạ, nô tài mang tới rồi."
Yến Trạch đi tới bên cạnh thư án, đang chờ đóng ngọc tỷ, Yến Hàm bỗng nhiên nói:
"Viên Khánh, ngươi đọc đi, ngươi đọc đi. Trẫm tuy không nhìn thấy, nhưng có thể nghe. . ."
Viên Khánh đáp một tiếng rồi đi đến trước mặt Yến Trạch, nhưng nhìn Yến Trạch lại có chút do dự.
Yến Trạch liếc nhìn Yến Hàm, thản nhiên tránh ra:
"Viên công công đọc đi."
Viên Khánh lúc này mới tiến lên mở tấu chương ra, bắt đầu đọc từ đầu:
"Trẫm đức mỏng, kế thừa đại thống, vốn muốn cùng thiên hạ đổi mới, khôi phục cơ nghiệp tổ tông, nào ngờ dần sinh lòng tự phụ, đến nỗi không có lòng dung người, Đại Chu năm thứ hai trăm ba mươi hai. . ."

Chương 2537: Thịnh thế từ nay
Viên Khánh đọc từng chữ rất chậm, Yến Hàm nghiêng cổ lắng nghe. Chỉ thấy Yến Trạch quả nhiên đã viết lại toàn bộ những lời đồn. Điều ngoài dự đoán của Yến Hàm là, Yến Trạch dường như biết rất rõ nội tình của những chuyện này, viết ra cũng rất rành rọt. Yến Hàm vốn tưởng Yến Trạch dù có viết cũng chỉ là để đối phó cho xong chuyện, không ngờ hắn lại có thể viết những chuyện này một cách sắc bén đến thế. Hắn càng nghe, lòng nghi hoặc càng sâu, cơn giận cũng càng lớn, phải cố gắng kìm nén lắm mới không ngắt lời Viên Khánh.
Viên Khánh càng đọc, mồ hôi trên trán càng nhiều. Khó khăn lắm mới đọc xong đầu đuôi vụ án Cẩn Phi, vốn tưởng đã hết, nhưng kéo tấu chương ra, lại còn mấy trang nữa.
"Mười tội trên, chưa nói hết tội của trẫm. Nếu nói đến tội nghiệt, chính là trẫm. . ."
Viên Khánh vốn đã đọc mà kinh hồn bạt vía, đọc đến đây, liếc thấy những dòng tiếp theo, trong phút chốc, Viên Khánh há hốc miệng, không thể nói thêm một chữ nào. Hắn gần như sợ hãi nhìn tấu chương trong tay, rồi không thể tin được quay sang nhìn Yến Trạch.
Viên Khánh dừng lại, Yến Hàm đã mất kiên nhẫn:
"Sao không đọc nữa? ! Còn tội gì? Những lời đồn bên ngoài đều đã viết, còn muốn thế nào nữa?"
Tim Viên Khánh như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, mấp máy môi nhưng không thể thốt ra lời. Yến Hàm rất mất kiên nhẫn:
"Viên Khánh? !"
Yến Trạch thấy Viên Khánh đã sợ vỡ mật, ôn hòa nói:
"Viên công công do dự gì nữa, còn không mau đọc?"
Lời của Yến Trạch không hề đáng sợ, nhưng Viên Khánh nhìn Yến Trạch ôn nhuận như ngọc, lại như thấy ma, sợ hãi lùi lại hai bước. Hắn run rẩy cầm tấu chương, lắp bắp nói:
"Chính là. . . chính là trẫm. . . Trẫm khởi binh mưu nghịch, sau bại trận ở Phong Lôi, nhân cơ duyên được cứu, lại thay thế vị trí của trưởng huynh. Trẫm bại hoại luân thường, gian dâm trưởng tẩu, mưu hại thần điệt, lấy danh nghĩa trưởng tôn dòng chính đời thứ mười hai của Đại Chu là Yến Hoài để nắm quyền hơn hai mươi năm, trẫm. . ."
"Im đi!"
Lúc bốn chữ "khởi binh mưu nghịch" vang lên, Yến Hàm đã cứng đờ như hóa đá, cuối cùng không nhịn được rống lên. Cả người hắn run rẩy như cầy sấy, chỉ tay về phía phát ra âm thanh:
"Viên Khánh. . . ngươi, ngươi đang đọc cái gì. . . ngươi đang nói cái gì? !"
Yến Hàm rống lên như điên, trong cơn giận dữ quên mất mình bị mù, dùng cả tay chân nhào xuống khỏi long tháp, nhưng lại nhào vào không trung ngã sõng soài trên đất. Hắn ngã rất nặng, nhưng vẫn cố gượng dậy hòng xé nát vật trong tay Viên Khánh. Viên Khánh sợ đến run lên, tấu chương lập tức rơi xuống đất:
"Bệ hạ, đây. . . đây là thế tử viết. . . Nô tài. . ."
Yến Hàm cau mày, không tin những gì mình nghe được:
"Cái gì? ! Yến Trạch viết? Sao có thể chứ. . . Không thể nào. . ."
Viên Khánh sợ hãi quỳ trên đất, nhặt tấu chương lên, lại như cầm phải củ khoai nóng phỏng, không biết nên cầm hay nên buông. Yến Trạch thản nhiên đứng một bên, không hề bị tình cảnh hỗn loạn trước mắt làm cho dao động. Lúc này màn đêm bên ngoài đã buông xuống, trong phòng tuy đã thắp đèn cung đình nhưng vẫn có vẻ âm u. Khuôn mặt Yến Trạch ẩn hiện trong ánh đèn, lúc sáng lúc tối, toát lên vẻ lạnh lùng khiến người ta lạnh sống lưng. Trong lòng Viên Khánh đã có chút sáng tỏ, cuối cùng cũng hiểu ra sự hỗn loạn trong cung là từ đâu mà đến.
Yến Hàm đứng dậy, nhưng loạng choạng xoay một vòng rồi quên mất Viên Khánh đang ở hướng nào. Hắn không khỏi rống to:
"Yến Trạch! Yến Trạch? Sao ngươi dám viết những thứ này. . . là ai. . . là ai bảo ngươi viết như vậy? Có phải Yến Trì hay không? ! Ngươi thật to gan, dám không báo cho trẫm biết. . ."
Yến Hàm lớn tiếng quát mắng, lại nói:
"Người đâu! Người đâu!"
Vừa dứt tiếng gào, Triệu Vũ đang canh giữ bên ngoài liền bước đến cửa. Nghe thấy tiếng động, Yến Hàm hướng về phía cửa:
"Ai đó? Ai đến vậy?"
Triệu Vũ nói:
"Bệ hạ, là vi thần."
Vừa nghe thanh âm này, mặt Yến Hàm lộ vẻ vui mừng:
"Triệu Vũ? ! Ngươi đến vừa lúc! Mau, bắt Di Thân Vương thế tử lại, trẫm thấy hắn có dấu hiệu thông đồng với giặc!"
Triệu Vũ nghe vậy không nhúc nhích. Yến Hàm nhíu mày, quát:
"Triệu Vũ! Ngươi mau. . ."
"Điện hạ, cửa cung đã chuẩn bị chu toàn."
Triệu Vũ ngắt lời Yến Hàm, trực tiếp bẩm báo với Yến Trạch. Yến Trạch gật đầu, lạnh nhạt nói:

Chương 2538: Thịnh thế từ nay
"Đóng ngọc tỷ truyền quốc lên tội kỷ chiếu của bệ hạ, rồi mang cả tội kỷ chiếu và ngọc tỷ ra ngoài giao cho Duệ Vương. Nói với Duệ Vương, hắn có thể vào thành rồi. Đây là món quà lớn ta tặng hắn."
Triệu Vũ lĩnh mệnh tiến lên. Viên Khánh sợ đến run như cầy sấy, không cần Triệu Vũ dùng sức đã giao tấu chương ra. Triệu Vũ cầm tấu chương đóng ngọc tỷ, bên kia Yến Hàm đã sắp phát điên:
"Yến Trạch! Uổng cho trẫm tin ngươi! Ngươi lại thật sự thông đồng với giặc! Viên Khánh! Đi truyền lệnh, cấm vệ quân đâu? Cấm vệ quân ở đâu? !"
Viên Khánh sợ đến co rúm người lại, không dám nói một lời. Triệu Vũ gói tấu chương và ngọc tỷ lại, hành lễ một cái rồi đi ra ngoài.
Yến Hàm nghe thấy tiếng bước chân, hét lớn:
"Triệu Vũ! Triệu Vũ, đứng lại! Trẫm phán ngươi tội tru cửu tộc!"
Triệu Vũ không quay đầu lại mà rời đi. Yến Hàm lảo đảo lùi lại ba bước rồi ngã sõng soài trên đất. Đến nước này, Yến Hàm còn có gì không hiểu? !
Yến Trạch và Triệu Vũ đã cấu kết, lợi dụng lòng tin của hắn để sớm kiểm soát cung đình. Giờ phút này, hắn tuy vẫn là hoàng đế Đại Chu, nhưng đã như một tù nhân!
Hắn. . . sao hắn lại tin Yến Trạch? ! Đúng lúc tức giận tột cùng, chứng đau đầu trước đây lại tái phát. Yến Hàm ôm đầu dựa vào long tháp, giọng nói cũng có phần run rẩy:
"Ngươi. . . ngươi vì sao. . . Trẫm tin ngươi như vậy, ngươi lại dám. . . A. . ."
Vì quá đau, Yến Hàm hét lớn một tiếng rồi giãy giụa. Hắn đưa tay quờ quạng lung tung, khi chạm tới long tháp, cơn đau khiến hắn phải dùng đầu đập mạnh vào thành giường bằng bạch ngọc.
Yến Trạch thấy hắn như vậy, trong giọng nói lại mang theo ý cười giễu cợt:
"Yến Hàm, đến nước này rồi, ngươi vẫn không biết ta vì sao làm vậy sao?"
Yến Hàm đập đầu liên tục, chẳng mấy chốc trên trán đã rớm máu. Yến Trạch tiếp tục thản nhiên nói:
"Hai mươi ba năm trước, khi ngươi còn là Cung Thân Vương, vì ham mê võ thuật, ngươi đã kết giao với một nhân vật giang hồ ở đất Thục Nam Cương giỏi dùng độc công. Người này không dạy ngươi bao nhiêu võ nghệ, nhưng lại cho ngươi một loại độc dược tàn độc nhất thế gian. Độc này tên là Điệp Mộng, được bào chế từ một loài bướm ngũ sắc cực độc ở đất Thục. . ."
Yến Trạch nói đến đây, Yến Hàm đã không thể tin được quay người lại. Thấy vẻ kinh ngạc trên mặt hắn, Yến Trạch cười:
"Ngươi nhớ ra rồi à. Ngươi có được độc này, bốn năm sau đã dùng nó lên một người. Mà người này, lại là ân nhân cứu mạng của ngươi. Vị ân nhân cứu mạng này vì trúng độc mà chết đột ngột. Nàng là một y giả vô cùng tài giỏi trên đời, nhưng cũng không thể giải được độc này, vì nó không màu không mùi, chỉ khi phát tác mới nhận ra. Nàng mới ngoài hai mươi tuổi đã đột tử trong phủ. Lời cuối cùng trước khi chết, nàng muốn gia đình rời khỏi kinh thành. . . Mà đứa con trai duy nhất của nàng, vì cố chấp tìm ra nguyên nhân cái chết của mẹ, đã nhiều lần vào cung điều tra. Ngươi phát giác, liền ra tay hạ sát cả đứa con trai duy nhất của nàng. Lần này ngươi cũng dùng cùng một loại độc, đáng tiếc, hắn trúng độc quá nhẹ, chỉ bị mù mắt chứ không mất mạng."
"Hắn trúng độc giống như mẹ mình, nhưng không dám nói ra ngoài là bị trúng độc, hắn đã tìm một cái cớ hoàn hảo. . . Sau đó họ quả nhiên rời kinh, ngươi tưởng rằng từ đó sẽ được yên ổn, nhưng tuyệt đối không ngờ rằng, một đứa trẻ sẽ không bao giờ tha thứ cho kẻ thù đã hại chết mẹ mình."
Giọng Yến Trạch lúc đầu bình tĩnh, đến cuối cùng mới có vài phần tàn nhẫn.
Yến Hàm há miệng, nhưng vì đau đớn không nói nên lời. Yến Trạch lại cười:
"Đúng vậy, sau này ta đã tìm được cùng một loại độc. Trong chén trà mà Yến Tuy đưa cho ngươi năm ngày trước, chính là có độc này. Trong thuốc của ngươi hôm qua và hôm nay, cũng có độc này. Thế nào, dễ chịu không?"
Yến Hàm nghe xong những lời này, đã sớm bừng tỉnh đại ngộ, cũng biết Yến Trạch lần này là muốn lấy mạng hắn. Hắn biết sự lợi hại của độc này, liền biết mình không sống nổi. Tuy mắt đã mù, nhưng trong nháy mắt vẫn nổi lên sát ý. Hắn đột nhiên từ trên mặt đất đứng dậy, sau đó lảo đảo sờ soạng về phía bức tường bên trái long tháp. Hắn loạng choạng chạm tới thanh Long Ngâm kiếm treo trên tường, rút phắt lưỡi kiếm ra, theo phương hướng trong trí nhớ chém về phía Yến Trạch.

Chương 2539: Thịnh thế từ nay
Hắn chém kiếm tứ tung như một kẻ điên, màn trướng trong tẩm điện bị hắn chém nát, đồ trang trí trên tủ cao cũng vỡ tan tành.
Viên Khánh sợ đến mức co rúm người lại trong góc, Yến Trạch lại cười lạnh một tiếng:
"Ngươi chỉ còn thời gian một nén nhang. Xuống dưới cửu tuyền, nhớ quỳ xuống nhận lỗi với mẫu phi của ta."
Yến Hàm vốn khó tìm được phương hướng của Yến Trạch, vừa nghe lời này, nhất thời điên cuồng đâm tới. Nhưng Yến Trạch nhẹ nhàng né được, rồi nói:
"Còn cả người anh trai đáng thương của ngươi nữa. Ngươi bại hoại đức hạnh, trái với luân thường, gây ra tội ác tày trời này, không biết phải làm súc sinh mấy kiếp mới được đầu thai làm người."
"Trẫm. . . trẫm giết ngươi!"
"Trẫm. . . trẫm làm tốt hơn hắn!"
Yến Hàm lúc này thật sự đã điên rồi. Mắt mù tai điếc, lại thêm cơn đau đầu dữ dội, vốn đã là một sự tra tấn, huống chi còn bị Yến Trạch kích thích. Hắn đuổi theo tiếng của Yến Trạch mà chém loạn xạ. Nội điện vốn hoa lệ lộng lẫy nhất thời trở thành một mớ hỗn độn, đồ sứ vỡ nát đầy đất, đồ đạc trên bàn, trên giường, trên tủ cũng bay tứ tung, màn trướng bị chém rách tả tơi, cả tẩm điện không còn chỗ đặt chân.
Một khoảnh khắc nào đó, Yến Hàm đột nhiên chém vào giá đèn đầu hạc rơi dưới đất. "Loảng xoảng" một tiếng, nến trong đèn cung đình lập tức rơi xuống tấm màn trên mặt đất. Màn trướng bắt lửa, ngọn lửa theo màn vải lan lên, nhanh chóng bén đến xà nhà. Trên xà nhà tẩm điện này cũng treo đầy màn trướng, lửa bùng lên dữ dội, lập tức lan ra khắp phòng. Viên Khánh vẫn đang co ro trong góc, thấy cảnh này, sợ hãi hét lên:
"Cháy rồi! Cháy rồi!"
Nói xong liền vội vàng chạy ra ngoài. Yến Hàm nghe thấy tiếng động, cả người trợn mắt dữ tợn gào lên:
"Không ai được đi!"
Nói rồi, hắn hoảng loạn mò về phía long tháp. Viên Khánh vừa chạy được vài bước thấy thế hoảng sợ:
"Không hay rồi!"
Vừa hô lên, Yến Hàm đã nhào lên long tháp. Chỉ thấy hắn sờ vào một chỗ trên bức ngọc điêu bên trái long tháp, rất nhanh, cánh cửa điện vốn đang khép hờ bỗng đóng sầm lại, mấy hàng rào sắt từ trên cửa sổ cũng "rầm rầm" rơi xuống, chặn kín tất cả các lối ra!
Yến Hàm nghe thấy tiếng động, lập tức cười lớn:
"Yến Trạch! Là trời muốn diệt trẫm! Không phải ngươi diệt trẫm! Trẫm chết thì đã sao, ngươi cũng đừng hòng sống sót!"
Ngọn lửa theo màn trướng, nơi đầu tiên bị thiêu rụi chính là long tháp. Chỉ thấy tấm lụa gấm thêu rồng phượng lập tức bốc cháy, ngọn lửa trong nháy mắt đã bao trùm lấy Yến Hàm đang đứng cạnh long tháp. Nhưng Yến Hàm dường như không cảm nhận được sức nóng của lửa, vẫn đứng yên tại chỗ nói những lời ngông cuồng.
Viên Khánh sợ hãi tìm kiếm lối ra khắp nơi nhưng không thấy, còn Yến Trạch thì đứng ở xa, lặng lẽ nhìn ngọn lửa nuốt chửng Yến Hàm.
Ngọn lửa như con rắn trườn lên quần áo Yến Hàm. Lúc này Yến Hàm mới đột nhiên kêu lên đau đớn. Hắn muốn chạy ra nhưng bị đồ đạc trên đất làm vấp ngã, lập tức ngã vào biển lửa. Yến Trạch lùi lại hai bước, nhìn Yến Hàm đang lăn lộn trong lửa, lạnh lùng nói:
"Kẻ đáng lẽ phải chết trong đám cháy năm đó chính là ngươi. Bây giờ ngươi chết như thế này, cũng coi như là ý trời. Ngươi đi đi, xuống dưới cửu tuyền, đừng quên nhìn xem ngôi vị hoàng đế của Đại Chu đã thuộc về người khác."
Ngôi vị hoàng đế là thứ Yến Hàm quan tâm nhất. Sắp chết, hắn nghe thấy lời này, chỉ có thể tuyệt vọng hét lên một tiếng thê lương. Ngọn lửa ngày càng lớn, trong đêm thu năm thứ hai trăm bốn mươi mốt của lịch Đại Chu, đã vô tình nuốt chửng chút hơi tàn cuối cùng của Yến Hàm.
Cùng lúc đó, bên ngoài hoàng thành, Yến Trì đang nhận món quà do chính Triệu Vũ mang đến.
Triệu Vũ đến trong đêm, trên người vẫn mặc bộ quan phục phó thống lĩnh cấm vệ quân. Hắn hành đại lễ quân thần, quỳ xuống bái kiến Yến Trì, rồi nói:
"Di Thân Vương thế tử lệnh cho vi thần mang vật này đến, còn nói, sau khi điện hạ nhận được là có thể vào thành." Dừng lại một chút, Triệu Vũ lại nói, "Cửa cung đã được sắp xếp ổn thỏa, ở cửa thành, Vệ Quốc Công và thế tử An Dương Hầu cũng đang chờ điện hạ." Nói xong, hắn chắp tay, "Xin điện hạ lập tức vào thành!"
Yến Trì mở gói đồ ra, liếc mắt đã thấy ngọc tỷ truyền quốc của Đại Chu và tờ tội kỷ chiếu.
Hắn mở tờ tội kỷ chiếu ra đọc lướt qua, khi thấy mấy trang cuối, ánh mắt đột nhiên thay đổi, liền hỏi:
"Di Thân Vương thế tử ở đâu?"
Triệu Vũ nói:

Chương 2540: Thịnh thế từ nay
"Lúc vi thần rời đi, điện hạ vẫn đang đối đầu với Hoàng đế trong tẩm điện."
Yến Trì gật đầu, bảo Triệu Vũ đứng dậy. Hắn vốn đang chờ tin của Yến Trạch, mà nay đã qua hai ngày, từ chiều hắn đã chỉnh đốn binh mã. Lúc này nhận được tin tức như vậy, tự nhiên có thể lập tức vào thành. Yến Trì gọi Sở Phi Thịnh đến ra lệnh, nửa canh giờ sau, Yến Trì và Tần Quản dẫn đầu, mang theo hơn mười vạn đại quân phía sau đến cửa thành Lâm An. Cửa thành vốn đang đóng, thấy Sóc Tây quân đến, bỗng nhiên mở toang.
Nhạc Giá và Vệ Quốc Công chờ ở trong cửa thành, thấy Yến Trì ở ngoài cửa thành, lập tức dẫn theo toàn bộ tướng sĩ tuần phòng doanh quỳ xuống nghênh đón.
"Cung nghênh Duệ Vương vào thành!"
Nghi lễ nghênh đón như vậy chính là sự thần phục tốt nhất. Yến Trì nheo mắt, thúc ngựa đi qua cổng thành tối tăm, với tư thế của một bậc đế vương, một lần nữa bước vào kinh thành đã xa cách từ lâu. Hắn rời kinh thành đã tám tháng, lúc đi bị gán cho cái danh phản tặc. Khi đó hắn không ngờ rằng, mình sẽ quay trở lại nhanh như vậy, và với một thân phận hoàn toàn khác.
Tần Quản đi theo sau Yến Trì cũng có cùng cảm xúc. Rời kinh tám tháng, vật đã đổi, người đã khác. Sau bao nhiêu cơ duyên trắc trở, nàng và Yến Trì cuối cùng vẫn đi trên con đường này. Kinh thành bên trong cổng thành vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Lần này, nàng không trở về Trung Dũng Hầu phủ ở phía đông thành, mà sẽ đi dọc theo con đường Ngự Nhai này, đi thẳng đến hoàng thành ở cuối đường. Nàng muốn đứng bên cạnh Yến Trì, bước lên vị trí mà cả thế gian phải quỳ lạy.
Tần Quản nhíu mày, một cảm giác sứ mệnh nặng nề chưa từng có bỗng dâng lên trong lòng nàng.
"Bái kiến Duệ Vương điện hạ! Các mạt tướng đã chờ đợi từ lâu!"
Yến Trì thúc ngựa vào thành, đến gần Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ, Nhạc Giá ôm quyền nói.
Yến Trì ngồi trên lưng ngựa cao, ánh mắt lướt qua các tướng sĩ tuần phòng doanh. Hầu hết họ đều sợ hãi hắn, cúi đầu không dám nhìn nhiều.
Yến Trì ngưng mắt:
"Các vị hãy đứng lên! Bản vương đến đây để chứng minh thiên đạo. Bây giờ, tội kỷ chiếu của hôn quân đã ở trong tay bản vương. Các vị quy thuận bản vương chính là trung thần lương tướng của Đại Chu. Đêm nay là thời buổi loạn lạc, việc giới nghiêm trong thành còn phải nhờ vào các vị."
"Tuân lệnh điện hạ!"
Các tướng sĩ đồng thanh đáp. Yến Trì lúc này mới thu hồi ánh mắt nhìn về phía hai người Nhạc Giá:
"Vệ Quốc Công ở lại đây để giới nghiêm, Nhạc thế tử hãy đi cùng bản vương."
Nhạc Giá và Bành Hoài Sơ đều gật đầu tuân lệnh. Yến Trì đang định thúc ngựa đi tiếp, lại đột nhiên nhíu mày nhìn về phía cuối đường Ngự Nhai.
Đám người Nhạc Giá cảm thấy có chuyện chẳng lành cũng ngưng mắt nhìn lại, đã thấy ánh lửa đỏ rực chiếu sáng nửa bầu trời đêm.
Nhạc Giá vội nói:
"Là trong cung, trong cung đang cháy!"
Yến Trì càng nhíu mày càng chặt:
"Việc này không nên chậm trễ, chúng ta vào cung trước."
Nói xong, hắn lại ra lệnh cho Sở Phi Thịnh để lại mười vạn đại quân bên ngoài, chỉ dẫn theo hai vạn thân tín của Sóc Tây quân đi về phía cửa cung.
Lúc này đã là nửa đêm, toàn bộ kinh thành đều đã giới nghiêm.
Trên đường phố yên tĩnh không một bóng người, chỉ có ngọn lửa ở cuối đường Ngự Nhai trông thật đáng sợ. Tiếng vó ngựa của hai vạn Sóc Tây quân như sấm sét vang dội. Những gia đình quý tộc, quan lại và dân thường đang trốn trong những ngôi nhà tối tăm, thấp thỏm bất an, đều biết rằng Đại Chu này sắp thay đổi rồi!
Cửa cung quả nhiên đã được sắp xếp ổn thỏa. Trước khi Yến Trì đến cửa cung, tất cả cấm vệ quân trong cung đều đã ra quỳ nghênh đón. Dù là thật lòng thần phục hay bị ép buộc bởi tình thế, đến nước này, không ai còn dám có bất kỳ nghi ngờ hay bất kính nào đối với Yến Trì, cho dù hắn chỉ mang theo hai vạn quân mã.
Vừa vào cửa cung, lập tức có người đến báo:
"Duệ Vương điện hạ, là tẩm cung của Hoàng thượng bị cháy. Sau khi phó thống lĩnh rời đi, trong tẩm cung của Hoàng thượng chỉ có Hoàng thượng, Di Thân Vương thế tử, và Viên công công. Khi thuộc hạ phát hiện có chuyện không ổn đi cứu hỏa, thì thấy cửa sổ đều đã bị chặn lại, chưa kịp phá ra thì lửa đã lan rộng."
Yến Trì ngưng mắt:
"Lửa đã được dập tắt chưa? Có lan sang nơi khác không?"
"Đã dập tắt rồi ạ! Ngọn lửa chỉ ở trong phạm vi Sùng Chính điện, không lan sang nơi khác. Thuộc hạ đang cứu hỏa!"
Nghe vậy, Yến Trì đã yên tâm:

Chương 2541: Thịnh thế từ nay
"Cấm vệ quân toàn lực cứu hỏa."
Vừa ra lệnh, lập tức có thêm nhiều người hướng về Sùng Chính điện. Yến Trì đứng ở nơi vừa mới vào cung, phóng tầm mắt nhìn hoàng thành đế đô nguy nga sừng sững hơn trăm năm trước mặt, khí sát phạt trên người chợt trở nên nồng đậm:
"Tiếu Trừng, Triệu Vũ, chỉnh đốn cung cấm, nếu có kẻ thừa cơ làm loạn, giết không tha. Sở Phi Thịnh, Nhạc Giá, lập tức triệu tập bách quan và tất cả những người có tước vị trong tông thất vào cung. Việc này không nên chậm trễ, đêm nay, bản vương sẽ bình định loạn cục kinh thành!"
Ba người nghe lệnh lập tức tuân mệnh, chẳng mấy chốc đã tự dẫn người rời đi. Người vào sâu trong cung cấm, người ra ngoài cung triệu tập bách quan. Không lâu sau, chỉ còn lại Yến Trì và Tần Quản đứng ở hàng đầu.
Yến Trì quay sang nhìn Tần Quản. Dù hai người không cùng cưỡi một ngựa, Yến Trì vẫn cách một khoảng ba thước để nắm lấy tay Tần Quản:
"Chúng ta đi gặp Thái hậu."
Đây là một cuộc đảo chính huy động số lượng quân đội không thua kém bất kỳ cuộc biến loạn nào trong lịch sử Đại Chu, nhưng lại gây ra ít sóng gió và hỗn loạn nhất ở kinh thành. Yến Trì và Tần Quản ra lệnh cho số Sóc Tây quân còn lại đợi ở ngoài nghi môn thứ nhất, chỉ dẫn theo hơn mười người đi đến Thọ Khang cung. Càng đi về phía Thọ Khang cung, càng cảm thấy yên tĩnh. Nếu không quay đầu nhìn ngọn lửa ở hướng Sùng Chính điện, hai người thậm chí còn có ảo giác như đang quay về tám tháng trước. Chỉ là lúc đó, hai người căn bản không có tư cách cưỡi ngựa trong cung.
Khi đến Thọ Khang cung, đã có cung nhân mở cửa cung. Dù biết Yến Trì đêm nay đảo chính, nhưng mọi người ở Thọ Khang cung nhìn thấy hai người trở về chỉ cảm thấy thân thiết, không hề có sự sợ hãi đối với những kẻ thực sự đang ép cung.
Yến Trì và Tần Quản vừa đi qua sân trước, đã thấy Yến Tuy chạy ra.
Yến Tuy chạy rất vội, nhưng vừa nhìn thấy Yến Trì và Tần Quản, bước chân liền dừng lại. Mắt nó sáng rực nhìn hai người, khi thấy Yến Trì thì có chút căng thẳng, nhưng khi thấy Tần Quản, khóe môi lại không kìm được mà cong lên. Tần Quản thấy Yến Tuy, đáy mắt cũng sáng ngời:
"Cửu điện hạ. . ."
Tần Quản bước nhanh lên, vừa mới cúi người, Yến Tuy đã nhào vào lòng nàng ôm chặt lấy.
Nó chỉ cao đến thắt lưng Tần Quản, một thân hình nhỏ bé, thậm chí có chút ôm không xuể, nhưng lại tràn đầy sự dựa dẫm và vui mừng, rất lâu không muốn buông ra. Yến Trì đứng phía sau nhíu mày, nhưng cũng không nói gì.
Tần Quản cười nói:
"Điện hạ cao lên rồi, còn khỏe mạnh hơn một chút, chứng tỏ mấy ngày nay điện hạ không lười biếng. Điện hạ, thời gian qua ngài có khỏe không?"
Yến Tuy lúc này mới buông Tần Quản ra, ngẩng đầu nhìn nàng, gật đầu. Tần Quản liền nắm lấy tay nó:
"Thái hậu ở đâu, dẫn chúng ta đi gặp Thái hậu được không?"
Yến Tuy xoay người dẫn Tần Quản vào trong, vừa đi vừa nhìn Tần Quản nói:
"Người không đi nữa sao?"
Tần Quản nghĩ đến việc Yến Tuy cũng có thể trở thành hoàng đế, mà nay thế cục đã thay đổi, liền có chút phức tạp gật đầu:
"Không đi nữa."
Yến Tuy vui mừng, nhưng không hỏi gì thêm, chỉ dẫn Tần Quản và Yến Trì đi gặp Thái hậu.
Khi gặp Thái hậu, Tần Quản không cười nổi nữa. Ký ức của Thái hậu lúc này đã dừng lại ở hai mươi năm trước, miệng lẩm bẩm, suy nghĩ hỗn loạn, thậm chí không nhận ra Tần Quản và Yến Trì. Lúc này đã là đêm khuya, bà bị đánh thức, còn có chút không kiên nhẫn, chưa nói được vài câu đã xoay người ngủ tiếp. Trần ma ma cười khổ nhìn hai người Tần Quản:
"Xin lỗi Vương gia và Vương phi, Thái hậu nương nương một năm nay đều như vậy."
Giọng của Trần ma ma đã có vài phần cẩn trọng. Bà là người cũ trong cung, biết rằng sau đêm nay thiên hạ sẽ đổi chủ, tự nhiên có lòng kính sợ trong tiềm thức.
Tần Quản vội nói:
"Không sao ạ, bây giờ ta đã trở về, lát nữa ta sẽ chẩn bệnh cho Thái hậu."
Trần ma ma lại vô cùng cảm kích, mời hai người Tần Quản ra phòng khách bên ngoài ngồi.
Yến Trì và Tần Quản tuy bây giờ đang đảo chính, nhưng một là trong cung hỗn loạn, hai là thân phận của Yến Trì vẫn chưa có danh chính ngôn thuận, nhất thời thật sự không biết nên ở đâu. Tự nhiên là nghỉ ngơi ở Thọ Khang cung trước. Yến Tuy nửa đêm vẫn còn tỉnh táo, ngồi bên cạnh Tần Quản, tỉ mỉ kể cho Tần Quản nghe những chuyện xảy ra trong nửa năm qua. Khi nói đến Yến Trạch, Tần Quản liền hỏi:

Chương 2542: Thịnh thế từ nay
"Sau đó thì sao, hắn bắt ngươi làm gì?"
Yến Tuy nói:
"Hắn nói với ta làm hoàng đế mới có thể cứu các người, nhưng ta không có cách nào. Hắn liền bảo ta đi lấy lòng phụ hoàng, ta liền đi, cũng không bắt ta làm gì khác, chỉ bảo ta kính trà cho phụ hoàng, mài mực cho phụ hoàng. . ."
Đáy mắt Yến Tuy vẫn ngây thơ trong sáng. Tần Quản thở phào nhẹ nhõm, suy nghĩ một chút rồi lại hỏi:
"Ngươi có biết đêm nay đã xảy ra chuyện gì không?"
Yến Tuy lắc đầu, nhưng lại nói:
"Chỉ biết là có cháy. . ."
Tần Quản nắm tay Yến Tuy nói:
"Đúng là có cháy, bây giờ vẫn chưa biết thương vong, nhưng rất có thể phụ hoàng của ngươi. . ."
Nói đến đây, Yến Tuy sững sờ. Khi hiểu ra ý của Tần Quản, đồng tử nó đầu tiên là khẽ run, dường như có chút không nỡ, nhưng cuối cùng lại như hả giận mà hừ nhẹ một tiếng, rồi nắm chặt tay nói:
"Chắc chắn là ông ta đã làm quá nhiều chuyện xấu. Lửa từ đâu mà ra? Là thiên hỏa sao?"
Tần Quản vẫn nửa ôm Yến Tuy, quả nhiên thấy nó co người lại, có chút sợ hãi hoang mang. Tần Quản lắc đầu:
"Chuyện này còn chưa biết, chỉ là từ nay về sau, hoàng đế không còn là phụ hoàng của ngươi nữa."
Yến Tuy nghe vậy, mặt lộ vẻ bừng tỉnh. Nó nhìn Yến Trì đang ngồi một bên không nói lời nào:
"Ngươi sẽ làm hoàng đế sao?"
Yến Trì nhìn Yến Tuy:
"Đúng vậy, ngươi thấy thế nào?"
Yến Trì nói rất nghiêm túc, Yến Tuy cũng nghiêm túc đáp:
"Ta thấy tốt, ngươi tốt hơn Thái tử và Thành Vương."
Yến Trì liền nói:
"Vậy so với ngươi thì sao?"
Yến Tuy ưỡn ngực:
"Ta còn chưa lớn, đợi ta lớn rồi mới biết được."
Đáy mắt Yến Trì lộ ra một nụ cười nhạt:
"Đợi ngươi lớn lên, ta đã đến tuổi trung niên rồi."
Yến Tuy dường như không nghĩ đến điều này, bỗng nhiên ngẩn ra:
"A. . . Vậy ta vẫn không bằng ngươi. . ."
Bốn chữ cuối cùng lí nhí như muỗi kêu, giọng điệu càng thêm buồn bã. Nụ cười trong mắt Yến Trì tan đi, hắn nhìn Yến Tuy thật sâu một lúc rồi chuyển ánh mắt đi nơi khác. Tần Quản cũng nếu có điều nghĩ nhìn Yến Tuy một lát, rồi chọn cách chuyển sang chủ đề khác. Yến Tuy tính tình trẻ con, lại bắt đầu kể cho nàng nghe những kỷ niệm khi ở cùng Yến Trạch.
Vào thành đã gần giờ Tý, đợi đến hơn nửa giờ Dần, Tiếu Trừng và Triệu Vũ đến hồi bẩm, chỉ nói các nơi trong cung đều đã được kiểm tra xong. Vì không có giao tranh, các nơi trong cung không có đại loạn, nhiều người rất sợ hãi nhưng hầu hết đều ở lại vị trí của mình không làm loạn, nên bây giờ các nơi trong cung vẫn coi như có trật tự.
Lại qua nửa canh giờ, Nhạc Giá từ ngoài cung vào Thọ Khang cung, thấy Yến Trì liền nói:
"Hồi bẩm điện hạ, trong số bách quan, tạm thời không có ai chống lệnh. Trong tông thất tuy có hai vị lão Vương thúc còn nghi ngờ, nhưng khi biết Thái trưởng công chúa đã vào cung đầu tiên, họ cũng không dám khinh suất. Hiện đã có hơn bốn mươi người chờ ở ngoài cửa cung. Trước khi trời sáng, bách quan, các vị trong tông thất và những người có tước vị đều có thể vào cung yết kiến."
Nhạc Giá bây giờ nói năng rất chính thức. Yến Trì nghe xong liền yên tâm, lại ra lệnh cho Tiếu Trừng dọn dẹp Tử Thần điện ở phía tây Sùng Chính điện, dự định sau khi trời sáng sẽ triệu tập quần thần và tông thất ở đó. Tiếu Trừng nhận lệnh rời đi, Nhạc Giá cũng tiếp tục ra cửa cung để tổng chỉ huy.
Sắp xếp như vậy, cục diện hỗn loạn, căng thẳng ở kinh thành coi như đã tạm ổn!
Yến Tuy ở bên cạnh Tần Quản cả đêm, mắt thấy trời sắp sáng, Tần Quản liền bắt nó đi ngủ.
Yến Tuy biết Tần Quản và mọi người còn có việc chính, nên cũng không bướng bỉnh, tự đi ngủ.
Yến Tuy vừa đi, trong phòng khách chỉ còn lại hai người Tần Quản và Yến Trì.
Lúc này đã là thời khắc tối tăm và lạnh lẽo nhất của buổi bình minh. Yến Trì ôm Tần Quản vào lòng, muốn nàng tựa vào ngực hắn nghỉ ngơi một lát. Tần Quản liền nghe lời, gục đầu vào ngực Yến Trì, tuy nhắm mắt nhưng không thật sự thả lỏng. Đây là một cảnh tượng vô cùng bình thường đối với họ, nhưng Tần Quản biết, thời gian sau này sẽ có chút khác biệt. Việc Yến Trì phải làm, có lẽ còn khó hơn cả việc dẫn dắt ngàn quân vạn mã giành chiến thắng, và nàng, cũng sẽ không còn được thảnh thơi như trước.
Tần Quản ôm lấy eo Yến Trì, trân trọng sự tĩnh lặng trong khoảnh khắc ấm áp này.
Hai người đều nghỉ ngơi một lát. Không lâu sau, họ đứng dậy đi đến bên cửa sổ, cùng nhau nhìn bầu trời từ màu xanh thẫm chuyển sang màu trắng hửng đông.
Yến Trì thấy thời gian đã gần đến, liền nắm tay Tần Quản nói:
"Thời gian sắp đến rồi, chúng ta đến Tử Thần điện."
Tần Quản đưa tay vuốt lại vạt áo trước ngực Yến Trì, nhìn hắn thật sâu.
Ánh mắt nàng có vài phần nghiêm nghị và trang trọng, khiến Yến Trì bật cười:
"Sao vậy?"
Tay Tần Quản lại bị nắm lấy, nàng liền đón ánh nắng ban mai, mỉm cười nói:
"Ta muốn nhìn kỹ ngươi. Từ hôm nay trở đi, phu quân của ta sẽ là chủ nhân của Đại Chu này. Ta muốn ghi nhớ khoảnh khắc này, và sẽ mãi mãi ghi nhớ, bởi vì một Đại Chu thịnh thế sắp tới, sẽ bắt đầu từ hôm nay."

Chương 2543: Kết thúc
Đối với bách tính Đại Chu, năm thứ hai trăm bốn mươi mốt Đại Chu lịch là một thời kỳ đầy biến động.
Cuối năm thứ hai trăm bốn mươi, Hoàng hậu Đại Chu Triệu Thục Hoa cùng Thái tử Yến Trì mưu nghịch rời kinh, bắc tiến liên hợp với mười vạn quân Bắc phủ mà Triệu thị đã nắm giữ nhiều năm để phất cờ tạo phản. Cùng lúc đó, Duệ Vương Yến Trì, người vốn trung thành với đất nước, cũng bị gán cho tội danh tạo phản và phải lánh đến Sóc Tây.
Hoàng hậu và Thái tử công khai tạo phản ở Bắc địa, Duệ Vương cũng dùng quân Sóc Tây để lập nên tiểu triều đình của riêng mình trên cao nguyên Sóc Tây, bách tính Đại Chu từng gọi người là Tây Chu Vương. Hai nơi tây bắc đều xảy ra phản loạn, Thiên tử Đại Chu tự nhiên nổi trận lôi đình, lập tức ban xuống mấy đạo thánh chỉ, phế truất ngôi vị của Hoàng hậu và Thái tử, lại tước bỏ vương vị của Duệ Vương, đồng thời chuẩn bị binh mã nam bắc, lệnh cho An Dương Hầu làm chủ soái, thống lĩnh mười vạn đại quân bắc phạt.
Sự biến động trong nước vốn đã khiến bách tính hoảng sợ bất an, nhưng đúng lúc này, Man tộc và Nhung tộc vốn khiến người ta nghe danh đã sợ mất mật lại hợp binh, từ phía bắc Thương Long Sơn đánh vào, lập tức tắm máu Thương Châu. Nhất thời, toàn bộ Bắc địa rơi vào hiểm cảnh bị tàn sát, thậm chí giang sơn Đại Chu cũng lung lay sắp đổ.
Đúng lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây dẫn binh bắc tiến, sau khi được An Dương Hầu đứng ra dàn xếp, đã liên hợp với ba quân của Bắc phủ quân, đánh lui đại quân Nhung Man đang thế như chẻ tre. Nhờ vậy, hàng triệu bách tính Bắc địa mới giữ được mạng sống. Nhưng cũng chính lúc này, những lời đồn về việc Thiên tử bất chấp quốc nạn để mưu hại trung thần lan truyền khắp nơi.
Cũng vào lúc này, Duệ Vương ở Sóc Tây phất cờ khởi nghĩa, với danh nghĩa diệt hôn quân, lập lại thiên đạo. Bắc phủ quân cảm kích sự trung nghĩa của người nên đã quy thuận dưới trướng. Thế là Duệ Vương liền dẫn hơn mười vạn đại quân nam tiến với thế như sấm sét. Kinh thành Lâm An lúc này sớm đã binh lính tan rã, tướng sĩ rời đi vì lòng dạ tiểu nhân của Thiên tử, trở thành một tòa thành trống không. Duệ Vương cho quân áp sát thành nhưng không lập tức công phá, chỉ dùng sĩ khí để gây áp lực.
Có lẽ vì hiểu rằng đế vị khó giữ, ba ngày sau, Thiên tử Đại Chu ban chiếu thư nhận tội, rồi tự thiêu trong cung để tạ tội.
Đó là một đêm khiến ngòi bút của tất cả sử quan đều không dám xem nhẹ. Duệ Vương dẫn binh vào thành, kiểm soát cung cấm, triệu kiến bá quan. Gần như không có bất kỳ tranh chấp nào, người đã bình định toàn bộ đế đô. Quan lại thế tộc và thường dân đều cảm phục sự trung nghĩa của Duệ Vương phủ, lại e sợ thế lực binh mã của Duệ Vương, cộng thêm bản chiếu thư nhận tội dài dằng dặc liệt kê mười đại tội của hôn quân, toàn bộ trên dưới Đại Chu đều thần phục Duệ Vương, không ai dám không tuân.
Vì Sùng Chính điện bị cháy lớn, Duệ Vương triệu tập bá quan tông thất tại Tử Thần điện, ngay trong ngày đã ổn định được lòng triều thần.
Duệ Vương tuy đã thay thế nhưng không tru sát cựu thần, những ai không có tội đều được phục hồi chức cũ. Nhờ vậy, triều đường quan nha đều không có biến động lớn. Từ quốc công tể phụ cho đến tiểu lại thất phẩm, ai nấy đều kính phục tấm lòng khoan dung của người. Năm ngày sau, việc đăng cơ được định ra.
Lúc đó, hậu điện của Sùng Chính điện đã thành phế tích, tiền điện cũng bị ảnh hưởng nhiều. Duệ Vương lệnh cho thợ thủ công trong cung tu sửa lại điện vũ. Cấm vệ quân tìm kiếm trong đống đổ nát, cuối cùng chỉ tìm thấy hai bộ hài cốt cháy đen. Sau khi kiểm tra, xác định đó chính là Thiên tử Yến Hoài và hoạn quan Viên Khánh.
Thiên tử tuy là một hôn quân, nhưng nay đã ban chiếu thư nhận tội lại tự thiêu tạ tội, Duệ Vương giữ lòng nhân đức, vẫn cho phép đưa vào hoàng lăng, hưởng tế tự trong tông miếu. Chỉ là trên bia mộ chỉ có tên họ, không có đế hiệu. Tuy có nơi an nghỉ sau khi chết nhưng không còn tôn vinh của đế vương, điều này cũng khiến mọi người cảm khái. Cùng lúc đó, Di Thân Vương phủ đã không còn một bóng người. Có lời đồn rằng Di Thân Vương muốn đến Đông Hải tu đạo, đã mang theo gia quyến già trẻ đi tiên du, không rõ tung tích, cũng không hẹn ngày về.
Nửa tháng sau, đại điển đăng cơ được cử hành tại tông miếu hoàng thành. Duệ Vương thân mặc quan miện mãng bào, nắm tay thê tử, bước lên đế vị.

Chương 2544: Kết thúc
Lúc này, quân Nhung Man ở Bắc địa đã bị quân bắc phạt tiêu diệt hoàn toàn, Thương Châu được thu phục. Tuy cách xa ngàn dặm, An Dương Hầu cũng dẫn chúng tướng sĩ bày tỏ nguyện vọng thần phục. Vì cần phải tái thiết Thương Châu, An Dương Hầu thỉnh cầu tân đế cho phép hoãn ngày trở về, tân đế chuẩn tấu.
Tân đế vừa lên ngôi, việc đầu tiên là sắc phong thê tử Tần thị làm Hoàng hậu, sau đó đại xá thiên hạ, giảm nhẹ thuế má, rồi điều chỉnh lại chức vụ của bá quan triều đường. Thoáng cái đã ba tháng trôi qua, tân đế cần cù chính sự, yêu thương dân chúng, thể tất bề tôi. Cuộc chuyển giao đế vị vốn tưởng sẽ sóng to gió lớn, cuối cùng lại trôi qua trong êm đềm như mưa thuận gió hòa.
Tân triều vừa ổn định, tân đế liền bắt đầu lật lại các vụ án oan được nhắc đến trong chiếu thư nhận tội của hôn quân. Vụ án đầu tiên chính là vụ án Cẩn phi năm xưa. Trước kia, vụ án Cẩn phi là điều cấm kỵ trong triều, nhưng nay triều đại đã thay đổi, mọi chuyện cũng khác đi. Tân đế lệnh cho Hình bộ điều tra kỹ lưỡng, lập tức lôi ra nguyên Đại Lý Tự Khanh Lý Mục Vân cùng nhiều người khác như đám nha sai ở lao ngục Hình bộ. Sau một hồi nghiêm trị, kẻ đáng giáng chức thì bị giáng chức, kẻ đáng vào tù thì vào tù. Việc này khiến mọi người đều biết tân đế là người quyết đoán, ghét ác như thù, phong khí triều đình cũng khác hẳn so với trước kia.
Tiền triều có một luồng sinh khí mới, hậu cung cũng có những thay đổi khá lớn.
Hậu điện của Sùng Chính điện vốn là tẩm cung của đế vương, nhưng sau trận hỏa hoạn lớn đã bị thiêu rụi. Tân đế tuy lệnh cho tu sửa lại nhưng không cho xây dựng thành tẩm cung, mà thiết lập Ngự thư phòng và nơi làm việc của Nội các, trở thành một nơi chuyên để triệu kiến thần tử nghị sự.
Lại hỏi, Hoàng đế không có tẩm cung thì sẽ ở đâu? Điều khiến mọi người bất ngờ là tân đế lại lệnh cho tu sửa và cải tạo Khôn Ninh cung, đổi tên thành Vị Ương, làm nơi ở thường ngày của Đế và Hậu.
Tân đế thay đổi chế độ Đế và Hậu ở riêng, tiền triều vốn có nhiều ý kiến phản đối. Nhưng thủ đoạn của tân đế thì ai cũng đã rõ, sau khi bị gạt đi vài lần, không còn ai dám nhắc tới nữa.
Thời gian thoáng cái đã đến mùa đông giá rét, chỉ còn ba năm ngày nữa là đến giao thừa. Toàn bộ hậu cung đều đang chuẩn bị cho năm mới. Vị Ương cung là tẩm cung của Đế và Hậu, tự nhiên càng là nơi được các cung nhân dốc lòng chăm chút nhất. Đêm trước lại có một trận tuyết lớn, càng làm cho Vị Ương cung thêm phần mỹ lệ. Sáng sớm hôm nay, Tần Quản đã muốn dậy ngắm tuyết. Thường ngày Yến Trì dậy sớm đi triều, tuyệt đối không để Tần Quản phải dậy cùng. Sau khi vừa đoạt cung, Tần Quản mắc một trận bệnh nhẹ, tính tình cũng trở nên lười biếng hơn vài phần, sau đó lại được Yến Trì hết mực nuông chiều, nên bây giờ cũng học được thói ngủ nướng.
Nhưng hôm nay nghe nói bên ngoài tuyết rơi rất đẹp, nàng liền không chịu nằm trong chăn gấm nữa!
"Hoàng hậu nương nương, người phải khoác thêm một chiếc áo choàng nữa mới được!"
Phục Linh đã từ Sóc Tây trở về từ lâu, hiện giờ chăm sóc Tần Quản vô cùng chu đáo. Tần Quản nay đã là mẫu nghi thiên hạ, thân phận tôn quý không nói, sức khỏe cũng không được như trước, dạo này luôn uể oải, ngay cả kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu. Phục Linh rất lo lắng, nhưng Tần Quản lại không để tâm, mỗi ngày chỉ ăn uống ngủ nghỉ, và không cho phép họ nói với Yến Trì.
Tần Quản nghe lời khoác áo choàng, cười nói:
"Ta đã mặc thêm một chiếc áo kép rồi, ngươi còn muốn ta mặc thêm áo choàng nữa, ta bây giờ vụng về đến mức đi lại cũng khó khăn."
Phục Linh hừ một tiếng:
"Nương nương dạo này tinh thần không tốt, chính người lại không nhận ra." Nàng hạ giọng, "Người đã bảy tám ngày liền không dậy sớm, Bệ hạ không nói gì, chính người cũng không để ý, nhưng nô tỳ lại thấy người khác hẳn so với thường ngày. Người vốn là y giả, không cảm thấy trong người có gì không ổn sao?"
Tần Quản che miệng cười:
"Làm gì có nhiều bệnh như vậy, ngươi quá cẩn thận rồi. Đi thôi, chúng ta đi ngắm tuyết."
Đoàn người ra khỏi tẩm điện, vừa ra cửa đã thấy tuyết trắng mênh mông. Nhìn ra xa, những mái cong trên các điện trong cung đều một màu trắng xóa, cộng thêm ánh mặt trời vừa lên, màu tuyết lại càng thêm lấp lánh. Tần Quản nhìn mà vui vẻ, bèn nói:
"Chúng ta đến Thọ Khang cung đi, hoa mai ở Thọ Khang cung hôm qua đã nở, hôm nay chắc là nở nhiều hơn rồi."
Phục Linh vội nói:
"Nương nương muốn đi cũng nên chuẩn bị kiệu chứ. . ."
Nhưng Tần Quản đã bước ra khỏi cửa điện:
"Cần gì kiệu chứ, đi bộ thôi, trên đường nặn một cục tuyết mang đến cho Yến Tuy."

Chương 2545: Kết thúc
Phục Linh đành chịu, vội gọi Bạch Anh và các cung nhân khác cùng đi theo.
Tần Quản vừa đi vừa ngắm nhìn các nơi trong cung, đột nhiên hỏi:
"Bây giờ tuyết rơi rồi, các điện trong cung đã được kiểm tra chuẩn bị cả chưa?"
Phục Linh trước kia là một tiểu nha đầu vô tư, nay đã là đại cung nữ chưởng sự thân tín nhất bên cạnh Hoàng hậu Đại Chu, sự tiến bộ của nàng nhanh như vũ bão. Ngay cả thị vệ và cung nữ trong cung khi thấy nàng cũng phải kính cẩn chào một tiếng "Phục Linh tỷ tỷ", "Phục Linh cô nương ". Phục Linh liền cười nói:
"Người cứ yên tâm, Nội phủ đã kiểm tra từ sớm rồi. Bây giờ hậu cung ít người, không cần nhiều điện các như vậy, nhiều nơi đã tạm thời khóa lại, chỉ có Thọ Khang cung và Vị Ương cung là được chăm sóc kỹ lưỡng thôi."
Yến Trì lên ngôi Hoàng đế, tất cả phi tần trong hậu cung đều được cho ra khỏi cung. Mấy vị hoàng tử chưa thành niên, ngoại trừ Yến Tuy, cũng đều được tạm thời phong làm Quận vương, ra phủ tự lập. Ví như Uyển phi xuất thân từ Tống Quốc Công phủ đã xuất cung và ở cùng con trai, Bát hoàng tử của nàng được phong làm Uyển Bình Quận vương, còn nàng thì hưởng vinh hoa của Thái phi. Ngay cả Quý phi Phùng Linh Tố cũng được đón ra ngoài. Thành Vương tội ác tày trời, Yến Trì đã tước bỏ phong hiệu Thân vương của hắn, giáng làm thứ dân. Phùng Trầm Bích gả cho hắn tự nhiên cũng mất đi cáo mệnh phong hào. Thành Vương phủ bị triều đình thu hồi, Phùng Trầm Bích đành giải tán gia nhân trong phủ, rồi trở về Trung Quốc Công phủ ở.
Trung Quốc Công phủ bây giờ là một cảnh tượng ảm đạm. Người em gái Quý phi gả đi nay điên điên dại dại trở về phủ ở, người con gái Vương phi gả đi nay cũng thành góa phụ về nhà ở. Người con trai duy nhất là Phùng Chương, vì trước đây đã đắc tội với tân đế, bây giờ phải cụp đuôi làm người, vì không biết lúc nào tân đế sẽ tính cả nợ cũ lẫn nợ mới.
Tần Quản nghĩ đến đây thì thở dài, lại hỏi Bạch Anh:
"Tần Tương vẫn chưa tìm thấy sao?"
Bạch Anh lắc đầu:
"Vẫn chưa tìm được, e là đã rời khỏi kinh thành rồi. Bệ hạ vừa vào thành chưa kịp hạ lệnh tước bỏ phong hiệu của Thành Vương thì nàng ta đã chạy mất. Chắc là sợ Phùng Trầm Bích sẽ gây bất lợi cho mình. Thành Vương nửa năm nay tuy không ở kinh thành, nhưng nghe nói Thành Vương phủ rất loạn."
Tần Quản lắc đầu:
"Nếu đã rời khỏi kinh thành thì cũng thôi vậy."
Bạch Anh liền đáp:
"Nương nương không cần lo lắng, biết đâu nàng ta đã quay về Cẩm Châu rồi cũng nên. Lão Hầu gia và mọi người bây giờ đều ở địa phận Cẩm Châu."
Tần Quản nghĩ đến đây không khỏi cười khổ. Ban đầu Tần phủ ở Cẩm Châu gặp chuyện, mấy chị em nàng đều lên kinh thành nương tựa Trung Dũng Hầu phủ. Sau đó Trung Dũng Hầu phủ xảy ra chuyện, Tần Triều Vũ lệnh cho Tần Thuật và những người khác xuôi nam lánh nạn, hết cách đành phải đến Cẩm Châu. Dù sao tam phòng Tần thị ở Cẩm Châu cũng là một nhánh của Tần thị, tự nhiên có thể che chở được phần nào.
Tần Quản bèn đáp một tiếng, không hỏi nhiều nữa, đi thẳng đến Thọ Khang cung.
Đến trước cửa Thọ Khang cung, nàng thấy đám hạ nhân im lặng, đứng rất ngay ngắn. Thấy nàng đến, họ vội vàng quỳ lạy hành lễ.
Một ma ma tiến lên nói:
"Hoàng hậu nương nương, lão Cung Thân Vương phi và Cung Vương điện hạ đã đến."
Tần Quản vừa nghe vậy, chợt cảm thấy có chút kinh ngạc:
"Sao không ai báo cho bản cung?"
Nói rồi, Tần Quản bước nhanh vào trong. Khi đến bên ngoài hoa sảnh, nàng nhìn vào qua khung cửa sổ đang mở.
Thái hậu đang cười vui vẻ nói chuyện với lão Cung Thân Vương phi. Bà lúc tỉnh lúc mê, lúc tỉnh cũng chỉ nhớ chuyện của hai mươi năm trước, vì vậy rất hợp ý với lão Cung Thân Vương phi. Yến Ly đứng hầu bên cạnh, nét mặt tươi cười vô cùng bình thản. Yến Ly bây giờ không còn thích mặc đồ đỏ nữa. Từ khi Yến Trì đăng cơ và thả hắn ra, hắn vẫn thường xuyên vào hậu cung thăm Thái hậu như trước, hoặc chơi đùa cùng Yến Tuy, khiến người ta có cảm giác như vẫn là hơn một năm trước. Nhưng dần dần, hắn vẫn thay đổi, không còn vui cười giận mắng như xưa, cả người cũng trở nên trầm tĩnh hơn. Mấy ngày trước, hắn còn nói muốn rời kinh thành đi đây đi đó.
Tần Quản liền đi vào trong nhà. Thấy Tần Quản xuất hiện, mọi người đều đứng dậy hành lễ. Tần Quản đi nhanh hai bước đỡ lão Cung Thân Vương phi dậy, nói:
"Người không cần đa lễ. Hôm nay sao lại vào cung thỉnh an sớm như vậy? Ta lại không hề hay biết."
Phó thị nhìn Tần Quản, ôn hòa nói:
"Hôm nay, chúng ta đến để từ biệt."

Chương 2546: Kết thúc
Thái hậu ngơ ngác ngồi bên cạnh, nghe hai chữ "từ biệt" cũng không có phản ứng. Tần Quản lại nhíu mày, liếc nhìn Trần ma ma. Trần ma ma dỗ Thái hậu vào trong phòng uống thuốc, còn Cung Thân Vương phi thì kéo Tần Quản ra ngoài. Tần Quản liền hỏi:
"Tại sao người lại đến từ biệt? Người định đi đâu?"
Yến Ly đi theo ra, nghe vậy cười nói:
"Mấy ngày trước ta có nói với ngươi là muốn ra ngoài kinh thành xem sao. Cả đời này, ta chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang, nên rất muốn đến phương nam xem thử. Vừa hay, hôm trước biết được tháng sau ở núi Thái Hoa phía nam có một pháp hội long trọng, ta nói với mẫu phi, không ngờ mẫu phi cũng động lòng."
Phó thị cười nói:
"Đúng vậy, cả đời này ta cũng chưa từng xuôi nam qua sông Nhạn Giang. Người ta nói mùa đông ở Nam quốc không có tuyết, ấm áp lắm, nên ta cũng động lòng. Hôm nay vào cung từ biệt, sáng mai sẽ khởi hành."
Tần Quản vội nói:
"Lần này đi, khi nào mới trở về? Mùa đông đường đi không dễ, hay là đợi đến mùa xuân rồi hẵng đi?"
Phó thị vỗ nhẹ lên mu bàn tay Tần Quản:
"Đợi đến mùa xuân thì muộn mất rồi. Nếu chúng ta đi nhanh, vừa kịp tham dự pháp hội. Pháp hội đó chỉ kéo dài nửa tháng, thật không muốn bỏ lỡ một ngày nào. Còn về việc khi nào trở về, cũng chưa có định trước. Bây giờ thiên hạ thái bình, thân thể ta cũng còn đi lại được, nên nhân cơ hội này đi đây đi đó. Vài năm nữa sức khỏe ta không tốt, Ly nhi cũng phải cưới vợ sinh con, sẽ không được thảnh thơi như bây giờ."
Tần Quản nghe vậy không biết nên nói gì:
"Nếu người đã quyết tâm, tất nhiên không thể thay đổi. Chỉ là xin người hãy hết sức chú ý an toàn trên đường. Bên cạnh ta có mấy người quê ở phương nam, hay là để họ đi theo hầu hạ người? Kẻo đến phương nam không quen. . ."
Phó thị cười rộ lên:
"Hoàng hậu có lòng rồi, nhưng không cần đâu. Người cứ yên tâm, ta không biết đường, nhưng tính cách của Ly nhi thì người biết rõ nhất, làm gì có nơi nào mà nó không xoay xở được?"
Đang nói chuyện, Yến Tuy bưng một chiếc xe ngựa nhỏ bằng gỗ đi ra.
Thấy Tần Quản, bước chân của cậu bé nhanh hơn một chút. Tần Quản thấy cậu cầm vật đó, liền hỏi:
"Đây là định làm gì vậy?"
Yến Ly cười:
"Ta nói ta muốn đi du sơn ngoạn thủy, nó cũng muốn đi. Nhưng nghĩ nó còn nhỏ, ngươi chắc chắn không cho phép, nên nói muốn tặng ta một món quà chia tay. Hóa ra là tìm được món đồ nhỏ này."
Tần Quản cũng che miệng cười:
"Thật thú vị, các ngươi muốn đi, nó còn chuẩn bị cả xe ngựa cho các ngươi nữa."
Nói rồi, Phó thị kéo Tần Quản ra dưới mái hiên nói chuyện. Yến Ly và Yến Tuy thì ra đình nghỉ mát bên ngoài ngồi vào bàn đá. Yến Tuy khởi động một cơ quan nào đó, chiếc xe ngựa gỗ bỗng nhiên tự chuyển động. Hai người bật cười, Phó thị nhìn từ xa nói:
"Ly nhi vẫn như một đứa trẻ. Nó như vậy, ở lại kinh thành lâu dài không phải là chuyện tốt. Ta cũng đã nửa đời người ở trong Phật đường. Nếu ta và nó ở lại kinh thành, cả hai sẽ bị giam cầm trong vương phủ đó cả đời, chi bằng rời khỏi nơi này."
Tần Quản nghe vậy trong lòng chùng xuống:
"Ý của người là, sẽ không trở về nữa?"
Phó thị lắc đầu:
"Cũng không hẳn. Kinh thành dù sao cũng là quê hương. Chuyện trở về không có thời gian nhất định, cứ xem duyên phận vậy."
Tần Quản nghe vậy liền hiểu ra, trong lòng không khỏi có chút thổn thức.
Hai người lại đứng dưới mái hiên một lát. Không lâu sau, Phó thị gọi Yến Ly đến chuẩn bị rời đi. Tần Quản và Yến Tuy tiễn hai người ra đến sân giữa, nhìn họ rời đi rồi mới quay người lại. Gương mặt nhỏ nhắn của Yến Tuy hơi cau lại:
"Họ sẽ quay lại chứ?"
Tần Quản cười nói:
"Sao lại không thể? Họ ngồi trên xe ngựa của con, xe ngựa của con sẽ đưa họ trở về, đúng không?"
Yến Tuy nghe vậy liền cười, đôi mắt sáng long lanh nhìn Tần Quản. Tần Quản khẽ điểm vào trán cậu bé:
"Con cứ yên tâm đi. Nào, chúng ta vào nói chuyện với Thái hậu một lát, rồi để ta xem chữ của con có tiến bộ không."
Tần Quản ở lại Thọ Khang cung thêm một canh giờ nữa mới rời đi. Lúc đi, nàng cho người bẻ mấy cành hồng mai mới nở ở Thọ Khang cung mang về Vị Ương cung. Vừa vào cửa cung, nàng đã thấy Yến Trì từ bên trong bước nhanh ra. Thấy Tần Quản cầm hoa mai, chàng liền nói:
"Sao lại không ngồi kiệu?"
Tần Quản bảo Phục Linh đi cắm hoa, còn mình thì cùng Yến Trì vào noãn các nói chuyện:
"Mấy ngày nay trong người thiếp mệt mỏi, muốn đi dạo một chút. Chàng đã gặp Yến Ly chưa?"
Yến Trì gật đầu:
"Gặp rồi. Họ muốn rời đi cũng tốt, kinh thành vốn là nơi thị phi."

Chương 2547: Kết thúc
Trong lễ đăng cơ của Yến Trì, văn võ bá quan, tông thất hoàng tộc và các mệnh phụ đều phải đến triều kiến. Khi đó, Cung Thân Vương phi đã dẫn Yến Ly cùng vào cung. Bà vốn đã mấy năm không ra khỏi cửa, nhưng từ đó về sau lại thường xuyên vào cung trò chuyện với Thái hậu. Chỉ là, chừng nào họ còn ở kinh thành, những lời bàn tán sau lưng sẽ không bao giờ dứt.
Tần Quản liền nói:
"Không biết khi nào họ mới trở về. Nghe ý của lão Vương phi, e là phải rất lâu sau này."
Yến Trì liền an ủi:
"Nàng không cần lo lắng, Yến Ly sẽ chăm sóc tốt cho lão phu nhân."
Tần Quản cười, lại hỏi:
"Hôm nay tiền triều có yên ổn không?"
"Tiền triều không có chuyện gì, đám loạn ở phía nam trước đây cũng đã dẹp yên rồi."
Ba tháng trước, đúng vào lúc Yến Trì vừa đăng cơ được hơn một tháng, kinh thành tuy đã được bình định, nhưng sau khi hịch văn được ban bố khắp thiên hạ, ở phía nam lại có một nhóm sơn tặc liên kết với một đội dân binh đồn trú nổi dậy tạo phản. Chúng rêu rao rằng việc Yến Trì lên ngôi là danh không chính, ngôn không thuận. Phía nam cách kinh thành ngàn dặm, nhất thời đã để cho đám người này gây náo loạn lớn. Chúng cướp bóc mấy châu huyện ở phía nam Hồ Châu, hại chết không ít người. Sau đó, Yến Trì phải liên tiếp phát lệnh khẩn, quan phủ các châu ở phía nam mới trấn áp được bọn chúng.
Yến Trì lại nói:
"Ngoài Tổng binh Hồ Châu, còn có hai người nữa tham gia dẹp loạn. Ngày kia họ sẽ đến kinh thành, nàng sẽ gặp được họ trong cung yến đêm giao thừa."
Nghe vậy, Tần Quản liền hỏi:
"Cung yến đêm giao thừa họ cũng đến sao?"
Thường thì cung yến đêm giao thừa chỉ dành cho các quan viên ở kinh thành, hoặc các quan viên từ tứ phẩm trở lên về kinh báo cáo công việc. Nhưng đoàn người này rõ ràng không thuộc diện đó.
Yến Trì cười cười:
"Năm nay là năm đầu tiên, tự nhiên phải ban ân rộng rãi hơn một chút. Ta đã nghĩ rồi, hay là mời cả sư huynh của nàng vào?"
Sư huynh mà Yến Trì nhắc đến chính là Tôn Mộ Khanh. Sau khi Trung Dũng Hầu phủ gặp chuyện, Tôn Mộ Khanh vẫn không rời khỏi kinh thành. May mắn là mọi biến loạn đều không ảnh hưởng đến hắn. Nay Yến Trì đã đăng cơ, kinh thành thái bình, Tôn Mộ Khanh còn dự định mở y quán ở kinh thành, dường như không còn muốn quay về Dược Vương Cốc nữa.
"Sao lại mời sư huynh? Sư huynh không có quan chức, làm sao được?"
Yến Trì cười:
"Không cần để huynh ấy ra tiền triều. Đến lúc đó, chuẩn bị một bàn tiệc năm mới ở Vị Ương cung, nàng rời cung yến sớm một chút, nói chuyện với huynh ấy vài câu là được. Còn có muội muội của nàng nữa, Tiết Thanh Sơn là một tướng tài, ta định để hắn ra biên quan rèn luyện một năm, chỉ sợ muội muội nàng không muốn. Đến lúc đó, để vợ chồng họ cùng vào cung, đến nói chuyện với nàng sớm một chút, nàng cũng hỏi ý họ xem sao. . ."
Ngày Tết mọi người đều muốn đoàn tụ với gia đình, nhưng Tần Quản bây giờ ngoài Tần Sương ra thì không có người thân nào ở kinh thành. Người duy nhất có thể nói là thân thiết chính là Tôn Mộ Khanh. Thấy Yến Trì chu đáo như vậy, Tần Quản cười khổ:
"Bày tiệc ở Vị Ương cung. . . Đến lúc đó người khác biết được không biết sẽ nói thế nào. . ."
Yến Trì nhướng mày:
"Vậy thì ở thiên điện bên cạnh Cẩm Tú điện?"
Tần Quản vội gật đầu đồng ý:
"Vậy thì còn được." Nàng nói tiếp, "Tần Sương chắc chắn sẽ đồng ý, chẳng qua là nàng ấy cũng sẽ lo lắng thôi. Đến lúc đó thiếp sẽ hỏi. Còn nữa, cung yến đã được sắp xếp ổn thỏa rồi, Bệ hạ cứ yên tâm."
Yến Trì kéo Tần Quản vào lòng, đang định âu yếm thì thấy nàng bắt đầu ngáp. Yến Trì không khỏi véo nhẹ vào eo nàng:
"Cho nàng dậy sớm chạy lung tung." Nói rồi, chàng bế ngang Tần Quản lên, đi thẳng vào nội điện. Yến Trì đặt Tần Quản xuống, mình cũng định nằm xuống theo. Tần Quản thấy vậy vội đẩy chàng ra, "Ban ngày ban mặt, chàng còn có chính sự, sao có thể như vậy?"
Yến Trì nắm lấy tay nàng:
"Chính sự đã xử lý xong rồi, tuyệt đối không trễ nải việc gì."
Nói rồi, chàng ôm nàng vào lòng, cúi đầu hôn nhẹ lên môi nàng, có chút nghi ngờ hỏi:
"Nàng dạo này sao vậy? Buổi tối không cho ta quấy rầy, ban ngày cũng không muốn ta cùng nàng nghỉ trưa. Nếu không phải ta hiểu rõ nàng, quả thực sẽ nghĩ nàng có lòng dạ khác rồi."
Tần Quản nghe vậy cười không ngớt, không khỏi hôn lên môi chàng mấy cái:
"Thần thiếp tuyệt đối không dám có lòng dạ khác. Được rồi Bệ hạ, chúng ta đi ngủ thôi, thần thiếp thật sự buồn ngủ rồi."
Yến Trì đành chịu, chỉ có thể để Tần Quản rúc vào lòng mình ngủ.

Chương 2548: Kết thúc
Ngày hôm sau, trời vừa hửng sáng, trước cửa hông của Cung Thân Vương phủ đã đậu sẵn ba chiếc xe lớn. Không lâu sau, Phó thị và Yến Ly đi ra, theo sau là bốn năm người hầu. Sau khi sắp xếp một chút, họ liền lên xe. Xe ngựa lăn bánh thẳng ra khỏi kinh thành, rồi theo quan đạo đi về phía tây. Trước giờ Ngọ, xe ngựa đến trước một ngọn đồi thấp. Đây là một khu rừng của hoàng gia, đi thêm một canh giờ nữa sẽ đến hoàng lăng.
Xe ngựa men theo con đường núi đi lên, không lâu sau thì dừng lại trước một ngôi mộ mới ở lưng chừng núi. Bia đá trước mộ không có một chữ nào, cũng không thấy đồ cúng tế. Yến Ly xuống xe, một mình mang theo nến và đồ cúng tiến lên bái tế. Tế bái xong, hắn lại quay trở lại xe ngựa. Rèm xe được hạ xuống, Yến Ly nói:
"Được rồi, mẫu phi."
Trong xe, Phó thị lạnh lùng "ừ" một tiếng, rồi quay đầu ra lệnh cho xe ngựa xuống núi đi về phía nam.
Mấy chiếc xe ngựa không lâu sau đã xuống núi đi xa. Sẽ không ai biết rằng, nơi này, đối diện với hoàng lăng, chính là ngôi mộ mới của tiên đế. Còn ngôi mộ trong hoàng lăng, chẳng qua chỉ là mộ y quan của Yến Hoài mà thôi. Yến Ly trong xe ngựa khẽ thở dài. Sau ngày hôm nay, phụ vương của hắn đã thực sự chết trong lòng hắn.
. . .
Ba ngày thoáng cái đã trôi qua, chớp mắt đã đến ngày cung yến đêm giao thừa.
Sáng sớm hôm đó, Thái trưởng công chúa, Giang thị và Nhạc Ngưng đã vào cung trước. An Dương Hầu Nhạc Quỳnh ở lại Thương Châu hai tháng, nửa tháng trước mới trở về. Nhạc Ngưng cũng mới về kinh thành nửa tháng trước. Lần này, mấy người Nhạc Ngưng vào cung, trước tiên đến Vị Ương cung bái kiến Tần Quản, ở lại một lát rồi lại đến Thọ Khang cung gặp Thái hậu. Nhưng hôm đó Thái hậu tinh thần không minh mẫn, Thái trưởng công chúa nhìn mà thổn thức, ở lại không lâu rồi lại quay về Vị Ương cung.
Trong cung yến đêm giao thừa, tất cả các mệnh phụ trong ngoài đều phải đến yết kiến Hoàng hậu. Mấy người còn chưa nói được vài câu thì đã có người bên ngoài xin gặp. Tần Quản không còn cách nào khác, đành phải đi gặp người khác. Hôm nay, Tần Quản mặc một bộ phượng bào màu đỏ thẫm của Hoàng hậu, tuy không trang điểm đậm nhưng vẫn vô cùng lộng lẫy, chói mắt. Cộng thêm khí chất cao quý vốn có, nàng càng toát lên vẻ mẫu nghi thiên hạ. Thái trưởng công chúa nhìn cách Tần Quản đối nhân xử thế, trong lòng không ngừng gật đầu tán thưởng.
Đến chạng vạng, cung yến sắp bắt đầu, các mệnh phụ ở Vị Ương cung mới di chuyển đến Cẩm Tú điện.
Tần Quản lúc này mới được một lát nghỉ ngơi. Nhạc Ngưng đi sau một bước, lén chạy vào nội điện nói:
"Có mệt không?"
Tần Quản thở ra một hơi:
"Tốt hơn ta nghĩ nhiều. Trước đây ta cứ nghĩ làm Hoàng hậu chắc chắn sẽ rất vất vả, không ngờ ngày thường vẫn rất thoải mái, chỉ có mấy ngày lễ trong năm là hơi bận rộn một chút, cũng không đáng kể. . ."
Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt đảo một vòng rồi nói:
"Hoàng hậu nương nương, tại hạ có một chuyện muốn nhờ, không biết có được không?"
Tần Quản bật cười:
"Quận chúa có gì cứ nói thẳng, có phải liên quan đến Ngụy Kỳ Chi không?"
Nhạc Ngưng cười khổ một tiếng:
"Hắn nói muốn xin Hoàng thượng một đạo thánh chỉ, nhưng ta lại không muốn nhanh như vậy. Nếu hắn thật sự xin, ngươi nhất định phải nói với Hoàng thượng, đừng đồng ý với hắn. . ."
Tần Quản nghe xong dở khóc dở cười:
"Lại là vì sao nữa?"
Nhạc Ngưng hừ một tiếng:
"Gần đây ta biết được rất nhiều chuyện trăng hoa trước kia của hắn, ta không muốn cứ thế mà dễ dàng đồng ý với hắn."
Thấy trong giọng nói của Nhạc Ngưng có vẻ kiêu hãnh của con gái, lại có chút ghen tuông, Tần Quản biết chắc là Nhạc Ngưng đã biết chuyện Ngụy Kỳ Chi trước đây có hồng nhan tri kỷ gì đó.
Tần Quản che miệng cười trước:
"Ngươi đó, đại ca của ngươi sau Tết sẽ đại hôn, cho dù hắn có xin thánh chỉ thì cũng phải sau đó. Ngươi yên tâm, ta sẽ để Bệ hạ thử thách hắn một phen, nếu không sao ta có thể tùy tiện giao ngươi cho hắn được?"
Nhạc Giá và tiểu thư nhà họ Tô đã định thân, hôn sự được định vào sau Tết. Nhạc Ngưng nghe vậy, mắt sáng lên:
"Đúng vậy, đây đúng là một cái cớ có sẵn."
Hai người lại nói thêm vài câu. Thấy trời đã về chiều, Tần Quản định đến Cẩm Tú điện, nhưng chưa ra khỏi cửa cung thì Yến Trì đã quay lại đón nàng. Nhạc Ngưng thấy vậy chỉ biết thở dài, vội vàng chuồn đi trước. Tần Quản bật cười:
"Gần như vậy, cần gì phải vòng về đây?"
Yến Trì cả ngày cũng ở tiền triều gặp các đại thần, vốn có thể đi thẳng đến Cẩm Tú điện, nhưng lại cố tình đi một vòng. Yến Trì đỡ Tần Quản cùng lên long liễn, đợi xe lăn bánh mới nói:

Chương 2549: Kết thúc
"Tuy gần nhưng ta cũng không yên tâm. Trời tuyết lớn đường trơn, lại là buổi tối. Xem này, tay nàng vẫn lạnh như vậy."
Nói rồi chàng liền ủ ấm tay cho Tần Quản, cứ như vậy ủ ấm cho đến khi đến Cẩm Tú điện.
Đêm nay, Cẩm Tú điện đèn đuốc sáng trưng, đẹp lộng lẫy như quỳnh lâu ngọc vũ. Các văn võ bá quan và tông thất đã sớm chờ ở đây. Các mệnh phụ thì ngồi sau một tấm rèm mềm, tách biệt với các triều thần. Yến Trì dẫn Tần Quản xuống long liễn, cùng nhau tiến vào Cẩm Tú điện!
"Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"
"Hoàng hậu thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế!"
Mọi người quỳ lạy hành lễ, miệng hô vang vạn tuế, thiên tuế. Yến Trì nắm tay Tần Quản bước lên chủ vị, đợi đứng vững rồi mới lên tiếng cho mọi người đứng dậy.
Hôm nay là tiệc mừng năm mới đầu tiên của tân triều, cũng do Tần Quản tỉ mỉ chuẩn bị. Không chỉ trong điện được trang hoàng lại lộng lẫy, trang nhã, mà cả món ăn, đồ dùng hôm nay cũng đều được chuẩn bị rất công phu. Sau khi mọi người ngồi vào chỗ, lễ quan tuyên đọc lời cầu nguyện đêm giao thừa, sau đó đại yến bắt đầu.
Tần Quản không phải lần đầu gặp mặt quần thần, cử chỉ của nàng rất mực đoan trang, thanh lịch. Mọi người thấy Đế và Hậu trong trang phục lộng lẫy, như một đôi bích nhân, lại nghĩ đến những lời đồn về tình cảm sâu đậm của hai người, càng cảm thấy họ thật đẹp đôi. Yến Trì trên chính sự thì quyết đoán, nhưng khi gặp các đại thần lại không hề lạnh lùng, uy nghiêm. Sau vài lời của chàng, không khí trong điện trở nên thoải mái hơn. Các đại thần nâng chén chúc tụng, vô cùng náo nhiệt. Có những người dạn dĩ hơn còn tiến lên kính rượu Đế và Hậu.
Tần Quản tự nhiên là không uống rượu, Yến Trì cũng không tỏ ra kiêu ngạo. Các đại thần thấy chàng nhận lời, liền cảm thấy được khích lệ, vui mừng khôn xiết. Không khí trong điện càng thêm thoải mái. Đúng lúc này, Yến Trì nắm tay Tần Quản đứng dậy, nói:
"Ta đưa nàng đi gặp một người."
Tần Quản nhướng mày khó hiểu, nhưng cũng đi theo Yến Trì xuống.
Đế và Hậu vừa cử động, các đại thần cũng không dám ngồi, vội vàng đứng dậy. Đợi Yến Trì khoát tay ra hiệu mọi người ngồi xuống, họ mới lần lượt ngồi lại. Dù vậy, ánh mắt của mọi người vẫn dõi theo hai người họ. Chỉ thấy Yến Trì dẫn Tần Quản đến một chỗ ngồi ở phía cuối, rồi dừng lại trước mặt một thanh niên. Người ngồi trên ghế đã sớm đứng dậy hành lễ.
Tần Quản thấy người này, vô cùng kinh ngạc:
"Tứ ca. . . sao lại là huynh?"
Người ngồi ở góc này chính là Tần Nghiệp!
Tần Quản chỉ biết cả nhà Tần Thuật đều ở phương nam, nhưng không bao giờ ngờ sẽ gặp Tần Nghiệp ở đây, nên vô cùng ngạc nhiên.
Tần Nghiệp hành lễ:
"Bái kiến Hoàng hậu nương nương, xin Hoàng hậu nương nương cứ gọi thẳng tên vi thần là được."
Thân phận của Tần Quản đã khác xưa, lời nói của Tần Nghiệp cũng vô cùng cung kính.
Tần Quản nhìn Tần Nghiệp, rồi lại nhìn Yến Trì:
"Chuyện này là sao?"
Yến Trì liền cười nói:
"Hai ngày trước ta đã nói với nàng, người dẹp loạn ở phương nam chính là huynh ấy."
Tần Quản nghe vậy càng thêm kinh ngạc và vui mừng, còn Tần Nghiệp thì cười nói:
"Nhưng nếu nói về duyên phận giữa vi thần và Bệ hạ, thì phải kể từ trước khi Hoàng hậu nương nương vào kinh. . ."
Tần Quản nhướng mày thật cao, quay sang nhìn Yến Trì. Yến Trì cười nói:
"Chỉ là giúp huynh ấy một việc nhỏ thôi."
Tần Quản lại nhìn Tần Nghiệp, Tần Nghiệp cười nói:
"Khi đó vi thần lên phía bắc làm việc, gặp phải loạn lạc suýt mất mạng, là người của Điện hạ đã cứu vi thần. Sau này khi Hoàng hậu nương nương trở về Hầu phủ, Điện hạ cũng đã lén truyền lời cho vi thần, bảo vi thần chăm sóc Hoàng hậu nương nương nhiều hơn."
Tần Quản cảm thấy hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Nghe những lời này, nàng bỗng nhớ lại rất nhiều chuyện. Khi đó vừa trở về Tướng phủ, Tần Nghiệp dường như rất quan tâm đến nàng, thậm chí khiến nàng phải đề phòng. Lúc đó không hiểu nguyên do, không ngờ lại là vì Yến Trì!
Tần Quản hồi lâu vẫn chưa hoàn hồn. Sau khi ngẫm nghĩ kỹ ý tứ trong đó, trong lòng lại dâng lên một cảm giác ấm áp. Nàng lại hỏi:
"Đại bá đâu? Tam ca đâu? Họ đều khỏe cả chứ?"
Tần Nghiệp liền nghiêng người thấp giọng nói:
"Năm trước phụ thân bị bệnh một trận, vốn dĩ đại ca cũng định đến, nhưng bây giờ vì chăm sóc phụ thân nên tạm thời ở lại Cẩm Châu. Còn nữa. . . tháng trước Triều Vũ có gửi thư về, nói rằng họ bây giờ đang ở Bắc Ngụy cùng với Ngũ công chúa. Nhưng vết thương của Triệu Hoàng hậu không thích hợp để dưỡng ở Bắc Ngụy, có lẽ khoảng tháng ba, tháng tư năm sau sẽ quay về phương nam tìm một nơi dưỡng thương. Đến lúc đó, có lẽ sẽ có ngày gặp lại."

Chương 2550: Kết thúc
Tần Quản từ khi về kinh đã không có tin tức gì của Tần Triều Vũ, giờ nghe vậy, trong lòng lại cảm thấy ấm áp vô cùng.
Việc họ đến Bắc Ngụy, Tần Quản đã sớm đoán được. Nhưng nếu họ không trở về từ Bắc Ngụy, e là khó có ngày gặp lại. Bây giờ thì tốt rồi.
Tần Quản nghe xong có chút xúc động:
"Vậy thì tốt rồi! Gặp mặt rồi đại bá và đại bá mẫu mới có thể yên tâm."
Đêm nay là đêm giao thừa, Tần Quản lại gặp được Tần Nghiệp, cảm xúc trong lòng cũng khác hẳn ngày thường. Nàng nói thêm vài câu rồi mới rời đi. Các triều thần khác không dám nhìn thẳng vào Đế và Hậu, nhưng vẫn luôn chú ý đến động tĩnh bên này. Khi biết người nói chuyện với Đế và Hậu là nhị thiếu gia của Trung Dũng Hầu phủ trước đây, trong lòng họ không khỏi kinh ngạc, nhưng cũng không dám nói gì. Một triều thiên tử, một triều thần, bây giờ tân đế nâng đỡ người của mình là điều hợp lý nhất. Mọi người trong lòng đều đã hiểu, nên càng không dám lơ là, sợ làm không tốt công việc sẽ bị người khác thay thế.
Yến Trì và Tần Quản không quan tâm đến ánh mắt của người khác. Đã đi xuống, Yến Trì liền nói vài câu với các triều thần quen thuộc. Đối với các đại thần, đây là một vinh dự lớn lao. Hôm nay người quá đông, ngồi trên chủ vị, số người có thể nhìn thấy thực sự có hạn. Bây giờ đi vào giữa đám đông, có thể nhìn rõ mặt của từng người. Đi chưa được mấy bước, Tần Quản đã thấy Triển Dương. Lý Mục Vân là người của Yến Trạch, sau khi điều tra lại vụ án Cẩn phi, Lý Mục Vân đã bị kết tội, bây giờ đã bị giáng chức đến một huyện nha khá gian khổ ở phía nam làm tri huyện. Cứ như vậy, vị trí Đại Lý Tự Khanh liền trống.
Lập tức, Trịnh Bạch Thạch đã đề cử Triển Dương. Nhưng vì Triển Dương chưa thi đỗ công danh, tuổi lại còn trẻ, Yến Trì liền tạm thời đặt hắn vào vị trí Đại Lý Tự Thiếu khanh để rèn luyện. Dù vậy, bây giờ hắn cũng đang nắm giữ thực quyền của Đại Lý Tự Khanh. Tần Quản là người hiểu rõ nhất sự kiên trì phá án của Triển Dương, cũng cảm thấy sự sắp xếp này rất tốt.
Bây giờ Tần Quản đã trở thành Hoàng hậu, rất ít khi được gặp ngoại thần. Lần trước gặp Triển Dương là vào lúc Yến Trì đăng cơ. Nghĩ vậy, Tần Quản tự nhiên muốn nói vài câu với Triển Dương.
Thấy Yến Trì và Tần Quản đi về phía mình, Triển Dương vội vàng đứng dậy hành lễ. Tần Quản cười nói:
"Đại Lý Tự Thiếu khanh miễn lễ. Nghe nói mấy tháng nay ngài đã phá được hai vụ án tồn đọng của Đại Lý Tự, xem ra đêm nay, Bệ hạ sẽ ban rượu cho ngài."
Lời này vừa dứt, Yến Trì quả nhiên ra lệnh cho hoạn quan phía sau:
"Ban rượu!"
Triển Dương vội tạ ơn:
"Đa tạ Hoàng hậu nương nương, đa tạ Bệ hạ. Vi thần vừa mới nhậm chức, còn rất bỡ ngỡ, không dám kể công."
Tần Quản liền nói:
"Triển đại nhân không cần khiêm tốn. Trước đây Triển đại nhân ở vị trí thấp kém, vẫn có thể dốc hết sức mình điều tra hung thủ. Bây giờ Triển đại nhân đã có chút chức quyền, càng có thể làm những việc thiết thực cho dân chúng. Người khác không biết, nhưng bản cung và Bệ hạ là người hiểu rõ nhất sự kiên trì của Triển đại nhân!"
Yến Trì cũng nói:
"Triển Dương, hãy làm cho tốt. Đại Lý Tự ở trong tay ngươi, trẫm rất yên tâm."
Triển Dương lộ vẻ cảm kích, vội nói:
"Xin Bệ hạ và Hoàng hậu nương nương yên tâm, vi thần nhất định sẽ dốc hết tâm huyết, tuyệt đối không để bất kỳ kẻ ác nào nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật!"
Yến Trì cười xua tay:
"Được rồi, đêm nay là đêm giao thừa, không cần nghĩ đến công việc, cứ ăn uống cho thỏa thích."
Đang nói, rượu ban cho Triển Dương đã được mang đến. Tiểu thái giám tiến lên nói:
"Bệ hạ không nói ban thưởng loại rượu nào, nô tài liền mang rượu nho của Tây Lương tiến cống đến."
Yến Trì cười:
"Rất tốt, rót đầy cho Triển đại nhân."
Thái giám tiến lên, lập tức rót đầy một ly cho Triển Dương. Rượu nho có màu tím đỏ, sắc đậm, mùi vị vừa có men rượu vừa có vị chua ngọt, là một vật vô cùng quý hiếm. Các triều thần xung quanh thấy vậy đều rất ngưỡng mộ Triển Dương. Tần Quản cũng cười, định xem Triển Dương uống một hơi cạn sạch. Nhưng đúng lúc này, nàng bỗng nhiên biến sắc, che miệng nôn khan, lại còn nôn liên tiếp mấy lần, đến mức mắt rưng rưng, mặt đỏ bừng, yếu ớt ngã vào lòng Yến Trì.
Sắc mặt Yến Trì đại biến:
"Quản Quản!"
"Hoàng hậu nương nương!"
Biến cố xảy ra đột ngột, bất kể là đám người Yến Trì, Phục Linh hay các triều thần trong điện, đều hoảng sợ.
Triển Dương ở ngay trước mặt, càng kinh hãi đến mức suýt làm đổ đĩa thức ăn trên bàn:
"Hoàng hậu nương nương!"
"Người đâu! Mau truyền ngự y!"

Chương 2551: Kết thúc
Sắc mặt Tần Quản đỏ bừng, khóe mắt ướt át, nhất thời không nói nên lời. Yến Trì vội vàng bế ngang nàng lên, xoay người định đi. Tần Quản nghỉ một lát, cuối cùng khi có thể nói được thì Yến Trì đã đi đến cửa điện. Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Chờ một chút, không cần truyền ngự y, để sư huynh, để sư huynh chẩn mạch cho ta."
Nghe vậy, Yến Trì mới nhớ ra Tôn Mộ Khanh đêm nay cũng ở trong cung, vội hỏi người bên cạnh:
"Tôn thần y ở đâu?"
Tiểu thái giám vội chỉ về phía thiên điện, Yến Trì lập tức ôm Tần Quản đi về phía đó.
Đế và Hậu đột ngột rời đi, các mệnh phụ và triều thần ở chính điện đều hoảng sợ, luống cuống. Có người tiến lên hỏi Triển Dương, nhưng Triển Dương mặt mày khổ sở làm sao biết được, chỉ vô cùng lo lắng cho Tần Quản. Đế và Hậu tuy đã đi, nhưng cũng không nói là cung yến kết thúc, vì vậy mọi người đều lo lắng bất an chờ đợi.
Bên này, Tôn Mộ Khanh vẫn đang đợi ở thiên điện, có mấy nội thị ở cùng. Nghe thấy động tĩnh bên ngoài không ổn, Tôn Mộ Khanh vội đi ra cửa. Vừa mở cửa, hắn đã thấy Yến Trì ôm Tần Quản đi tới. Yến Trì vội vàng nói:
"Mau xem cho nàng ấy, có chút không ổn!"
Tôn Mộ Khanh sững sờ, lập tức cũng đầy lo lắng, chỉ vào chiếc giường dài dựa vào tường, nói:
"Đến đó!"
Yến Trì vội vàng ôm Tần Quản đặt lên giường, rồi vô cùng căng thẳng ngồi bên cạnh, nửa ôm lấy nàng.
Lúc này, Tần Quản đã bình tĩnh lại, sắc mặt như thường. Thấy Yến Trì như gặp phải đại địch, nàng cười nói:
"Không có gì đâu, Tôn thần y xem là biết ngay."
Yến Trì cau mày không giãn:
"Sao lại không có gì? Phải xem cho kỹ mới được."
Phục Linh vẫn luôn đi theo Tần Quản, vừa rồi đã bị dọa đến đỏ cả mắt. Thấy vậy, nàng vội tiến lên nói:
"Bệ hạ, Hoàng hậu nương nương dạo này sức khỏe không tốt, không phải đột nhiên như vậy đâu. Hoàng hậu nương nương luôn uể oải, không có tinh thần, kỳ kinh cũng đã trễ từ lâu rồi!"
Trong phòng không có người ngoài, Phục Linh cũng không dám giấu diếm. Tôn Mộ Khanh nghe vậy, lông mày khẽ nhíu lại.
Tay hắn đã đặt lên mạch của Tần Quản. Vừa chạm vào mạch, lông mày hắn lại khẽ động. Một lát sau, hắn ngẩng lên nhìn Tần Quản, thấy nàng đang mỉm cười nhìn mình. Tôn Mộ Khanh thấy vậy, thở phào nhẹ nhõm, nhưng đôi mắt lại sáng rực.
Hắn không vội nói, chỉ lại nhíu mày cảm nhận kỹ hơn. Tần Quản ôn hòa nhìn Tôn Mộ Khanh, không hề sốt ruột. Yến Trì thì đôi mắt như muốn nhìn xuyên thấu Tôn Mộ Khanh:
"Thế nào? Rốt cuộc là sao? Đang yên đang lành sao lại nôn khan không ngừng?"
Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu lên, nhìn Tần Quản một cái, rồi lại nhìn Yến Trì nói:
"Bệ hạ yên tâm, không có chuyện gì lớn."
Yến Trì nghe vậy, lại không hề có cảm giác thở phào nhẹ nhõm. Tần Quản thấy chàng thực sự lo lắng, cũng cười nói:
"Tôn thần y, chắc là thật phải không? Ta tự cảm nhận được, nhưng cũng không chắc chắn, cần có lời của huynh mới có thể yên tâm."
Tôn Mộ Khanh gật đầu. Bên này, Yến Trì hỏi:
"Quản Quản, nàng đang nói gì vậy?"
Tần Quản cười nói:
"Tôn thần y nói cho Bệ hạ biết đi."
Khóe môi Tôn Mộ Khanh liền hiện lên một nụ cười:
"Bệ hạ không cần lo lắng, là Hoàng hậu nương nương có hỉ."
Lời này Tôn Mộ Khanh nói rất bình tĩnh, nhưng Yến Trì lại sững sờ. Phải đến khi Phục Linh ở bên cạnh đột nhiên kêu lên:
"Cái gì? ! Tôn thần y nói thật sao? Thật sự là Hoàng hậu nương nương có hỉ sao?"
Tôn Mộ Khanh tiếp tục gật đầu. Yến Trì lúc này mới ôm chặt Tần Quản vào lòng:
"Quản Quản, nàng. . ."
Yến Trì chăm chú nhìn Tần Quản, Tần Quản cười gật đầu:
"Mấy ngày nay ta có chút cảm giác, nhưng y giả không tự chữa bệnh cho mình, nên định tìm lúc nào không bận rộn mời Tôn thần y vào cung xem thử. Không ngờ vừa rồi ngửi thấy mùi rượu kia lại không chịu nổi."
Đáy mắt Yến Trì nhất thời lấp lánh như dải ngân hà. Chàng hít sâu một hơi, hận không thể ôm chặt Tần Quản, nhào nặn nàng vào trong cơ thể mình. Nhưng ngại có nhiều người, lại nghĩ đến trong bụng Tần Quản có hài tử, chàng càng không dám thô bạo với nàng, vội vàng nới lỏng cánh tay đang siết chặt của mình, sợ làm nàng bị thương.
Bên này, Tôn Mộ Khanh lại nói:
"Hoàng hậu nương nương, xin hãy đưa tay phải cho ta xem."
Lời này vừa nói ra, lại thu hút sự chú ý của Yến Trì. Chàng quay lại hỏi:
"Sao vậy? Chẳng lẽ còn chưa chắc chắn?"
Tôn Mộ Khanh lắc đầu, còn Tần Quản đã đưa tay phải ra. Tôn Mộ Khanh bắt đầu chẩn mạch. Mọi người đều không biết tại sao Tôn Mộ Khanh lại phải chẩn mạch tay kia, nên đều nín thở không dám làm phiền. Một lát sau, Tôn Mộ Khanh ngẩng đầu cười nói:
"Vừa rồi không chắc chắn, bây giờ thì chắc chắn rồi."

Chương 2552: Kết thúc
Hơi dừng lại, Tôn Mộ Khanh vui mừng nói:
"Trong bụng Hoàng hậu nương nương là song thai."
Song thai? ! Tần Quản sững sờ, đây là điều mà chính nàng cũng không ngờ tới!
Yến Trì cũng nhất thời ngây người, một lát sau mới vui mừng ra mặt, khóe môi khẽ động, nhưng không biết nói gì để diễn tả tâm trạng của mình!
Chàng lại vội hỏi:
"Vậy bây giờ thế nào? Quản Quản nên ăn gì? Có cần bồi bổ không?"
Thấy Yến Trì rõ ràng quá kích động, Tôn Mộ Khanh an ủi:
"Bệ hạ không cần lo lắng, bây giờ cứ theo khẩu vị của Hoàng hậu nương nương mà ăn uống bình thường là được. Bồi bổ tuy tốt nhưng không được quá mức, nếu không sẽ không tốt cho Hoàng hậu nương nương. Những điều này, chắc Hoàng hậu nương nương cũng biết."
Tần Quản kéo tay Yến Trì:
"Ta chính là đại phu, chàng không cần lo lắng."
Yến Trì vừa lo lắng vừa kích động. Một lát sau, chàng bỗng nhiên lại bế ngang Tần Quản lên:
"Cho dù không cần làm gì khác, nàng cũng nên nghỉ ngơi cho tốt. Ta đưa nàng về cung ngay." Chàng lại hạ lệnh, "Cung yến tiếp tục! Đêm nay Hoàng hậu có thai, trẫm muốn đại yến quần thần! Còn phải thưởng lớn cho cả cung, Bạch Phong, ngươi đi sắp xếp!"
Sợ nội thị sắp xếp không chu đáo, Yến Trì lại ra lệnh cho Bạch Phong, người bây giờ đã là Ngự tiền thị vệ. Bạch Phong tự nhiên lĩnh mệnh đi ngay!
Yến Trì không quan tâm gì cả, ôm Tần Quản trở lại long liễn. Tần Quản bật cười:
"Ta còn chưa nói được hai câu với sư huynh, sao chàng đã. . ."
Lời còn chưa dứt, Yến Trì đã nâng má Tần Quản hôn xuống.
Những lời tiếp theo của Tần Quản đều bị Yến Trì nuốt vào bụng. Sau một hồi quấn quýt, Yến Trì mới thở không đều nói:
"Ta chỉ muốn ở một mình với nàng, bất kỳ ai khác cũng là làm phiền. Quản Quản, ta thật sự rất vui, ta, Yến Trì, sắp được làm cha rồi!"
Tần Quản chỉ cảm thấy Yến Trì vui mừng như một đứa trẻ. Thấy chàng vui như vậy, lòng nàng cũng nóng ran. Lập tức, nàng cũng không còn bận tâm đến cung yến hay sư huynh nữa, chỉ dựa vào lòng Yến Trì cùng nhau đi về Vị Ương cung. Vì Tần Quản có thai, Yến Trì cố ý để thị vệ đi chậm hơn. Vì vậy, đoạn đường trong cung này đi lâu hơn hẳn. Mới đi được nửa đường, tuyết lại bắt đầu rơi. Tần Quản tựa vào ngực Yến Trì, nhìn những bông tuyết trắng từ từ rơi xuống bên ngoài, cảm thấy khoảng trời đất nhỏ bé này như muốn cách biệt với thế gian. Yến Trì đã che chắn cho nàng khỏi mọi gió lạnh tuyết giá, và tiếp theo, nàng sẽ cùng chàng đi hết cuộc đời này.
Tin tức truyền đến Cẩm Tú điện, nhất thời cả điện đều vui mừng. Có người thật lòng lo lắng cho Tần Quản, có người lo cho hoàng tự nối dõi. Tóm lại, tuy Đế và Hậu sẽ không quay lại dự yến, nhưng các triều thần đều nhân tin vui này mà nâng chén chúc tụng. Ngay cả người không muốn uống rượu cũng phải phá lệ uống một ly để thấm hưởng hỉ khí!
Triển Dương vì tận mắt thấy Tần Quản không khỏe, trong lòng lo lắng hơn người khác. Giờ nhận được tin này, làm sao không vui mừng kích động cho được. Hắn không chỉ uống cạn ly rượu nho đầy, mà ai đến mời rượu cũng đều không từ chối. Cứ như vậy, hắn uống rượu đến tận canh hai mới tan tiệc.
Người khác đều có xe ngựa lộng lẫy, tôi tớ thành đàn, còn Triển Dương thì một mình ra khỏi cửa cung, đến chỗ cấm quân tìm ngựa của mình. Hắn say sưa lên ngựa đi về nhà. Tuy bây giờ đã là Đại Lý Tự Thiếu khanh, nhưng nơi ở của Triển Dương vẫn là một tiểu viện hai gian bình thường ở phía nam thành.
Hắn đi trong gió tuyết, nghĩ đến lời khen ngợi của Yến Trì và Tần Quản, trên mặt nở một nụ cười sâu. Lại nghĩ đến Tần Quản mang long mạch, càng không nhịn được mà cười thành tiếng.
Tân triều vừa bắt đầu, Đế và Hậu đều là những người hắn kính phục từ tận đáy lòng. Hắn chỉ cảm thấy, trong thời đại huy hoàng này, tuyệt đối không thể phụ lòng mong đợi của hai người.
Khi về đến nhà, vào trong sân, đầu và người Triển Dương đã phủ đầy tuyết. Cái sân này hắn đã ở hai mươi năm, có chút cũ kỹ. Giờ chưa thắp đèn, lại càng tối đen. Hắn buộc ngựa, đóng cửa sân, bước chân có chút lảo đảo vào nhà. Hắn lấy đóm lửa ra thắp một ngọn đèn, rồi quay lại đóng kỹ cửa phòng, đi đến bàn bên cạnh lấy hai miếng bánh ngọt, đi thẳng vào phòng nhỏ trong cùng. Đến nơi, hắn đẩy cái tủ đặt sát tường ra.
Tủ vừa được đẩy ra, một lối vào hầm ngầm liền lộ ra. Triển Dương đi xuống theo bậc thang, qua một hành lang ngắn, không lâu sau đã đến một nơi chật chội như nhà giam. Hắn ném hai miếng bánh ngọt vào cái bát rỗng trên đất, miệng nói với vẻ thành kính:
"Hôm nay có tin vui lớn, cho ngươi hai miếng."
Nói xong, Triển Dương xoay người đi ngay, động tác tự nhiên như thể đây là việc hắn làm hàng ngày.
Hắn vừa đi, hầm ngầm lại chìm vào bóng tối. Không lâu sau, một tiếng sột soạt vang lên. Trong góc tối, một người gãy cả hai chân, bẩn thỉu hơn cả ăn mày bò ra. Hắn chộp lấy hai miếng bánh ngọt, cẩn thận nâng niu trong lòng bàn tay, rồi lại sột soạt lùi về góc tối.
Mọi thứ lại trở về yên tĩnh, nhưng tiếng gió tuyết gào thét bên ngoài càng lúc càng lớn.
Chính trong đêm gió tuyết đan xen này, tin vui Hoàng hậu có thai đã lan truyền khắp cung cấm.
Khi giờ Tý đã qua nửa, khắp nơi trong cung đã vạn vật tĩnh lặng, chỉ có Vị Ương cung vẫn sáng như ban ngày. Pháo hoa rực rỡ nổ tung trên bầu trời Vị Ương cung, tân đế như muốn hái cả dải ngân hà xuống tặng cho Hoàng hậu. Năm thứ hai trăm bốn mươi hai Đại Chu lịch, trong niềm vui vô bờ của Đế và Hậu, đã chậm rãi kéo đến.
(Hết)