Chương 1671: Ca ca, chúng ta ở trước mặt thần tiên không cần chú ý thể diện
"Cạch!"
Một tiếng, viên huyết ngọc trong tay Hạ Tư Nhã rơi xuống đất.
Có một ngọn Ngọc Phong như vậy, viên ngọc nhỏ trong tay này, căn bản không còn hấp dẫn nữa.
"Cạch!"
"Cạch!"
Những viên ngọc trong tay Lăng Hoa quận chúa và Nhị Phán cũng lần lượt rơi xuống đất.
Mọi người nhìn ngọn núi Tử Ngọc phía trước, gần như quên cả thở.
Cảnh tượng này quá chấn động, không! Quá chói mắt!
Đường Bảo vẫn luôn cho rằng, mình không phải là người nông cạn.
Đặc biệt là mấy năm gần đây đã thấy nhiều thứ tốt, Đường Bảo cảm thấy tầm mắt của mình đã được mở rộng.
Nhưng bây giờ. . .
Đường Bảo nhìn ngọn núi tỏa ánh sáng tím óng ánh trước mặt, cảm thấy nhận thức về bản thân của mình vẫn chưa đủ.
Làm sao bây giờ? Mắt sắp bị chói mù rồi.
Đường Bảo xoa xoa ngực.
Hu hu. . . nàng muốn dời ngọn Ngọc Phong này đi.
Phải biết rằng, loại Tử Phỉ cực phẩm này, người bình thường chỉ cần có một miếng nhỏ, là có thể cả đời ăn uống không lo.
Ở đây lại có cả một ngọn núi. . .
Hiên Viên Cẩn thấy tiểu nha đầu mắt sáng rực, liền xoa đầu nàng, nói:
"Vật hiếm mới quý, ở đây ngọc thạch nhiều như vậy, chắc chắn không đáng tiền."
Hiên Viên Cẩn nói đến đây, dừng lại một chút, rồi nói tiếp: "Chỉ là chúng ta mới đến, không biết quy củ ở đây, nên trước tiên đừng động vào ngọc thạch trên Ngọc Phong, kẻo bị chê cười là nông cạn, làm mất mặt phàm nhân."
"Ca ca, tại sao ngươi lại nghĩ vậy?"
Đường Bảo nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, không thể tin nổi nói:
"Chúng ta chỉ là phàm nhân, ở trước mặt thần tiên không cần phải giữ thể diện."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Y lại không thể phản bác.
"Đúng đúng! Thái tử điện hạ, ngài nghĩ nhiều quá rồi."
Lăng Hoa quận chúa liên tục gật đầu, nói:
"Trong mắt thần tiên, phàm nhân chúng ta chỉ như con kiến, chúng ta không cần phải giữ kẽ."
Cho nên, cái gì nên lấy vẫn phải lấy!
Dù sao, thể diện không thể ăn được, nhưng lại có thể đổi lấy vô số ngọc thạch.
"Chính là vậy. . ."
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, đám người Hạ Tư Nhã cũng đồng loạt gật đầu phụ họa.
Có một ngọn Ngọc Phong như vậy, còn cần mặt mũi làm gì?
Dù sao, ngươi có không cần gì đi nữa, thần tiên người ta chẳng phải vẫn cao cao tại thượng sao?
Chúng ta ở trước mặt người thường thì giữ thể diện, ở trước mặt thần tiên thì giữ thể diện làm cái quái gì!
Không cần thiết!
Hiên Viên Cẩn nhìn vẻ mặt của mọi người, quyết đoán chọn cách im lặng.
May mà, mọi người nhìn ngọn Ngọc Phong lấp lánh, rồi lại nhìn những viên ngọc rơi lả tả dưới chân núi, cuối cùng không trực tiếp đập vài viên từ trên núi xuống, mà vui vẻ nhặt vài viên có phẩm chất tốt từ dưới đất lên.
"Viên này chắc đủ làm cho mẹ ta một bộ trang sức."
Hạ Tư Nhã cầm một viên Tử Phỉ lớn hơn miệng bát, vui vẻ nói.
Lăng Hoa quận chúa thì nhặt hai viên ngọc một lớn một nhỏ, cười nói:
"Hai viên này có thể làm mũ miện cho phụ vương và đệ đệ ta."
Đường Bảo thầm tính toán số người trong nhà, miệng lẩm bẩm:
"Mũ miện của cha. . . bộ trang sức của mẹ. . . ngọc bội của các ca ca. . . vòng tay của các tẩu tẩu. . . của các cháu trai. . ."
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Đường Bảo, quyết đoán cúi người xuống giúp nàng chọn ngọc.
Mọi người chọn xong những viên ngọc ưng ý, lại liếc nhìn ngọn Ngọc Phong sừng sững.
Đường Bảo nói:
"Từng có một ngọn núi báu vật bày ra trước mắt ta, mà ta lại không thể mang đi hết, nếu ông trời cho ta một cơ hội làm lại, ta nhất định sẽ mang Thạch Lựu tỷ tỷ đến. . ."
Dù sao, Thạch Lựu sức khỏe tốt, vác được nhiều.
"Khúc khích. . . ta sẽ mang tất cả hộ vệ nhà ta đến."
Lăng Hoa quận chúa cười nói.
"Hi hi hi. . . ta cũng sẽ mang tất cả gia đinh trong phủ đến."
Hạ Tư Nhã cũng cười nói.
Dù sao, người đến càng đông, lấy được càng nhiều.
Mấy cô gái vừa dứt lời, những người khác cũng đều bật cười.
Mọi người nói đùa xong, trong lòng ngược lại cảm thấy thanh thản.
Họ dù sao cũng không phải là người tham lam, sau cơn chấn động ban đầu, nhặt được một ít ngọc thạch rơi vãi, đã rất mãn nguyện rồi.
Mọi người tiếp tục đi về phía trước.
Lăng Hoa quận chúa tung một viên ngọc nhỏ, vui vẻ nói:
"Tô Đường, ngươi thật là thần thánh, ngươi nói ở đây đâu đâu cũng là ngọc thạch, ở đây quả nhiên. . . trời ơi!"
Lăng Hoa quận chúa còn chưa nói xong, viên ngọc trong tay "cạch" một tiếng, rơi xuống đất.
Một tảng đá màu hồng khổng lồ, không! Phải nói là một ngọn núi nhỏ, xuất hiện trước mặt mọi người.
Bước chân của mọi người đồng loạt dừng lại.
"Đào Hoa Xuân. . . nhất định là Đào Hoa Xuân. . ."
Lăng Hoa quận chúa trợn to mắt, không thể tin nổi lẩm bẩm:
"Đây nhất định là Đào Hoa Xuân mà các tiểu thư khuê các ở kinh thành mơ ước. . ."
Miệng Hạ Tư Nhã cũng không khép lại được.
Đám người Đại Phán tuy không hiểu về ngọc thạch, nhưng nghe Lăng Hoa quận chúa nói, cũng hiểu được sự quý hiếm của ngọn núi ngọc này.
Đường Bảo nhìn ngọn núi ngọc màu hồng trước mặt, bỗng nhiên cảm thấy viên Tử Phỉ vừa nhặt được, không còn hấp dẫn nữa.
Một khắc sau. . .
Bên cạnh ngọn Ngọc Phong có thêm một đống Tử Phỉ, và bớt đi một ít Đào Hoa Xuân.
"Ca ca, đây có phải là gấu bẻ ngô không?"
Đường Bảo vừa đi, vừa cảm thán hỏi.
Hiên Viên Cẩn lắc đầu, nói:
"Không phải."
Nói xong, y dùng cằm chỉ về phía trước.
"Phía dưới mới là."
Hiên Viên Cẩn lại nói.
Đường Bảo nhìn theo ánh mắt của Hiên Viên Cẩn.
Đỏ, xanh lá, vàng, xanh dương. . .
Những ngọn núi ngọc lớn nhỏ khác nhau, nối tiếp nhau trập trùng.
Đường Bảo:
". . ."
Mắt, đờ ra.

Chương 1672: Hoàn toàn tê dại
Đường Bảo tê liệt, hoàn toàn tê liệt.
Gấu bẻ ngô thì có là gì?
Chẳng phải là bẻ một cái rồi vứt một cái sao.
Các nàng cũng làm được!
Hoàng ngọc, lấy một viên, Tử Phỉ, vứt một viên. . . Đế Vương Lục, lấy một viên, Đào Hoa Xuân, lại vứt một viên. . .
"Ôi! Cuối cùng ta cũng hiểu được cảm giác của người nhà quê lên tỉnh rồi."
Lăng Hoa quận chúa nhìn quanh những ngọn núi ngọc, cảm thán.
Đường Bảo lập tức phản bác:
"Lời này không đúng! Người nhà quê chúng ta lúc trước lên tỉnh, còn giữ kẽ hơn chúng ta nhiều."
"Đúng vậy, cùng lắm cũng chỉ là mắt trợn to hơn một chút."
Hạ Tư Nhã nói:
"Chứ không như chúng ta, vừa chọn vừa lấy, chỉ muốn mang hết đi."
Hạ Tư Nhã không phải người nhà quê, nhưng đã quen coi mình là người của thôn Đại Liễu Thụ.
Lăng Hoa quận chúa bĩu môi, nói:
"Nếu là người khác nói vậy, ta còn tin, chứ đổi lại là Tô Đường thì ta không tin."
Lăng Hoa quận chúa nói xong, lén lút liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Nàng lại nói:
"Lần đầu Tô Đường đến kinh thành, Thái tử điện hạ chắc chắn đã đi cùng, có Thái tử điện hạ ở đó, Tô Đường chỉ cần trợn mắt một cái, Thái tử điện hạ liền phải móc tiền ra mua mua mua. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Vậy sao?
Sao ta không nhớ nhỉ?
Được rồi, hình như là vậy.
Thế nên, lúc đó mình còn không dám nhìn lung tung.
Đường Bảo không khỏi nhớ lại, những cây tò he mà tiểu ca ca đã mua lúc trước.
Cậu bé có dung mạo tinh xảo, dắt theo cô bé mũm mĩm. . .
Tò he lúc đầu được đặt trong thư phòng của tiểu ca ca, sau đó không biết đã đi đâu.
Dù sao không biết từ lúc nào, đã không còn thấy nữa.
Chắc là đã vứt đi rồi.
Dù sao, cũng đã khô quắt từ lâu.
Thời gian trôi qua, thoáng cái đã nhiều năm như vậy.
Khi mọi người đi đến trước một tòa thành khổng lồ, những viên ngọc trong bọc đã biến thành đủ màu sắc.
"Đây là Vân Trung Thành sao?"
Đại Phán kinh ngạc nói:
"Quả không hổ là nơi ở của tiên nhân, còn lớn hơn cả cổng thành kinh thành!"
Đại Phán nói không sai, mọi người đều bị tòa thành cổ toát ra khí tức cổ kính, uy nghiêm trước mắt làm cho chấn động sâu sắc.
Tường thành được xây bằng đá hắc diệu thạch, lấp lánh ánh sáng lạnh lẽo dưới ánh mặt trời.
Phía trên cổng thành bằng gỗ ô kim, điêu khắc ba chữ cổ hùng hậu – Vân Trung Thành.
Không biết tại sao, mọi người nhìn tòa thành cổ trước mắt, trong đầu như hiện ra những cảnh chém giết, gào thét. . .
"Hi hi hi. . . Chạy mau, chạy mau, dưới sông đằng kia có ngân long. . ."
"Oa! Ngân long! Tuyệt quá. . . có thể nướng ăn thơm phức. . ."
Một đám trẻ con cười đùa chạy ra từ trong cổng thành, hướng về phía bờ sông cách đó không xa.
Mọi người từ trong chấn động tỉnh lại, nhìn đám trẻ đang chạy xa, không khỏi ngẩn người.
Không còn cách nào khác, trang phục của đám trẻ này thật sự kỳ lạ.
Nếu không phải đang ở trong tiên cảnh, mọi người chắc chắn sẽ nghĩ đây là một đám trẻ hoang dã sống trong rừng.
"Họ đang mặc quần áo gì vậy?"
Nhị Phán kinh ngạc hỏi:
"Sao trông giống như lá cây?"
"Mắt ngươi để đâu vậy?"
Lăng Hoa quận chúa lại bắt đầu cà khịa Nhị Phán, nói:
"Các tiểu thần tiên mặc trên người chắc chắn không phải là lá cây, chỉ là theo đuổi cảm giác trở về với tự nhiên, nên trông giống lá cây thôi."
Đường Bảo liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa, khẽ nói:
"Ngươi sai rồi, đó hẳn là lá cây, này, ngươi xem. . ."
Đường Bảo nói, ra hiệu cho Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía một khu rừng cách đó không xa.
Trong rừng, lá trên mỗi cây đại thụ đều to và xanh biếc, giống như một chiếc quạt hương bồ nhỏ.
Quần áo mà đám trẻ lúc nãy mặc, chính là loại lá này.
Không chỉ vậy, trong rừng còn có vài người đang hái lá.
Vừa hái lá, vừa dùng cành tầm ma, xâu lá lại. . .
"Chuyện, chuyện này có thể sao?"
Lăng Hoa quận chúa lắp bắp nói:
"Họ thật sự mặc lá cây sao?"
Thần tiên lại mặc lá cây?
Hạ Tư Nhã cũng không thể tin nổi nói:
"Không thể nào? Chẳng lẽ những chiếc lá đó có bí ẩn gì khác?"
"Hẳn là vậy."
Đại Phán đoán:
"Lá cây ở tiên cảnh khác với ở trần gian chúng ta, chắc chắn là lá ngọc tiên thụ, đông ấm hè mát, đao thương bất nhập, nước lửa không xâm. . ."
"Đúng vậy, đá ở tiên cảnh đều là ngọc cực phẩm, cây cối chắc chắn cũng không phải là phàm phẩm."
Nhị Phán nói.
Về phần tại sao cỏ dại lại giống hệt như ở thôn Đại Liễu Thụ, đó là một sự tình cờ.
---

Chương 1673: Chẳng lẽ đây là phương thức chào hỏi của Tiên giới
"Tô Đường, chúng ta có nên đi hái vài chiếc lá tiên thụ không?"
Lăng Hoa quận chúa hăm hở hỏi.
Nàng vừa dứt lời, ngoại trừ Hiên Viên Cẩn, trên mặt những người khác cũng lộ ra vẻ chờ mong.
Lá cây tiên a!
Đông ấm hè mát, đao thương bất nhập, thủy hỏa bất xâm. . .
Nghĩ đến thôi đã thấy kích động.
Đường Bảo tự nhiên sẽ không đi ngược lại ý nguyện của mọi người.
"Được, chúng ta qua đó xem sao, nếu người ta không cho phép, chúng ta cứ coi như mở mang tầm mắt."
Đường Bảo nói.
"Đó là lẽ dĩ nhiên, chúng ta đâu phải thổ phỉ, sao có thể tùy tiện lấy đồ của người ta."
Lăng Hoa quận chúa nhanh nhảu đáp.
Còn về ngọc thạch trong tay nải, chẳng phải là các nàng nhặt được trên mặt đất sao?
Mọi người nhanh chóng đi tới bìa rừng.
Những người vốn đang hái lá cây trong rừng, thấy mọi người đi tới, lập tức khom người thi lễ.
Đường Bảo:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Đây là ý gì?
Chẳng lẽ đây là cách chào hỏi ở Tiên giới?
Trên mặt đám người Hạ Tư Nhã đều lộ ra vẻ thụ sủng nhược kinh.
Dù sao, tiên nhân đang chủ động chào hỏi mình.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn nhau, cả hai đều thấy được sự vui mừng trong mắt đối phương.
Những tiên nhân này khách khí như vậy, chắc chắn sẽ cho phép mình hái lá tiên thụ.
Đường Bảo thi lễ với một nữ nhân mặc áo choàng bằng lá cây, khách khí nói:
"Vị đại thẩm này, chúng ta muốn hái một ít lá cây, có được không?"
Trên mặt nữ nhân lộ ra vẻ thụ sủng nhược kinh, nhanh chóng liếc nhìn ngọc hoàn đeo bên hông Đường Bảo, lắp bắp nói:
"Tiên, tiên nhân xin cứ tự nhiên."
Đường Bảo:
". . ."
Rốt cuộc ai mới là tiên nhân?
Lăng Hoa quận chúa huých nhẹ vào cánh tay Đường Bảo, vẻ mặt vui mừng khôn xiết, thấp giọng nói:
"Tô Đường, ta biết ngay kiếp trước ngươi cũng là tiên nhân ở đây."
Đường Bảo:
". . ."
Hiểu lầm ngày càng lớn rồi.
"Lá cây này có công dụng gì?"
Hiên Viên Cẩn trực tiếp hái một chiếc lá rộng, hỏi.
Nữ nhân cúi đầu khom người nói:
"Thưa tiên sứ, loại lá này dày và rộng, chắc chắn bền bỉ, không dễ rách, dùng làm quần áo là thích hợp nhất."
Hiên Viên Cẩn khẽ gật đầu, hai tay nắm lấy hai bên lá cây dùng sức, chiếc lá lập tức bị xé toạc.
Mọi người:
". . ."
Vẻ mặt kinh ngạc.
Mấy chữ "đao thương bất nhập" đã đến bên miệng Đại Phán, lại bị hắn cứng rắn nuốt trở lại.
"Thế, thế này cũng gọi là chắc chắn bền bỉ, không dễ rách sao?"
Nhị Phán không thể tin nổi nói.
Nói xong, y cũng hái một chiếc lá, chẳng cần dùng sức, chiếc lá đã bị xé rách.
Thôi được, dù sao cũng khó xé hơn giấy Tuyên Thành một chút.
"Thưa tiên sứ, như vậy đã chắc chắn hơn nhiều so với những loại lá cây khác rồi."
Một nữ nhân khác vẻ mặt thỏa mãn nói:
"Dùng cuống gai khâu lá cây lại, nếu cẩn thận, có thể mặc được nhiều ngày."
Mọi người nhìn chiếc váy lá cây làm dở trong tay nữ nhân, lại nhìn chiếc lá bị xé toạc dễ dàng trong tay Nhị Phán, không khỏi ngơ ngác nhìn nhau.
Loại quần áo này có thể mặc nhiều ngày sao?
Thật hay giả?
Lăng Hoa quận chúa không cam lòng hỏi:
"Loại lá cây này có phải thủy hỏa bất xâm không?"
"Đó là lẽ tự nhiên."
Một cô nương trẻ tuổi cất giọng trong trẻo đáp.
Nói xong, nàng len lén liếc nhìn Nhị Phán.
Mọi người đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.
Còn về tại sao lại thở phào, đừng hỏi, hỏi cũng không biết.
"Quả nhiên, lá cây nơi này có huyền cơ khác."
Hạ Tư Nhã cảm khái nói.
Rốt cuộc cũng khác với phàm trần.
Đường Bảo liếc nhìn Hạ Tư Nhã, khẽ nhắc nhở:
"Tư Nhã tỷ tỷ, ngươi có từng nghĩ, lá cây trên Phượng Hoàng sơn của chúng ta lúc còn xanh hái xuống, cũng thủy hỏa bất xâm không?"
Không chỉ lá cây trên Phượng Hoàng sơn, mà lá cây ở những nơi khác cũng vậy.
Lá cây tươi không những không thể đốt cháy, mà còn có thể dùng để che gió chắn mưa.
Hạ Tư Nhã ngẩn ra.
Mọi người lại một lần nữa ngơ ngác nhìn nhau.
Không thể nào?
Chẳng lẽ đây chỉ là lá cây bình thường?
Cuối cùng, mọi người không hái lá cây nữa, trong ánh mắt tôn kính của mấy nữ nhân mặc váy lá, họ rời khỏi khu rừng.
"Ca ca, tại sao các nàng lại gọi chúng ta là tiên sứ?"
Đường Bảo hỏi:
"Có phải đã nhầm chúng ta thành tiên nhân không?"
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Đường Bảo, ẩn ý nói:
"Chúng ta là tiên sứ, ngươi là tiên nhân, chúng ta là sứ giả, là tùy tùng của ngươi."
Đường Bảo:
". . ."

Chương 1674: Tôi tự đào cho mình một cái hố
Cửa thành không có lính gác.
Mọi người mang theo tâm trạng phức tạp và kính sợ, bước vào cổng thành cao lớn.
Chỉ một cái liếc mắt, tất cả đều sững sờ.
Từng ngôi nhà được chạm trổ bằng ngọc thạch, như trong mộng ảo tọa lạc hai bên đường.
Giống như thế giới trong truyện cổ tích, tỏa ra ánh hào quang muôn màu muôn vẻ.
Trời ạ! Đây có phải là thật không?
Không phải lại là ảo cảnh chứ?
Trong lòng mọi người bất giác nảy ra ý nghĩ như vậy.
"A a. . . Đẹp quá. . ."
Lăng Hoa quận chúa thì thầm.
"Hu hu. . . Đẹp đến phát khóc. . ."
Hạ Tư Nhã lẩm bẩm.
"Tiên cung. . . Quả nhiên là tiên cung. . ."
Hai thiếu niên Đại Phán và Nhị Phán cũng không nhịn được mà lẩm bẩm.
Đường Bảo cũng trợn tròn mắt, suýt nữa không nhịn được mà hét lên như chuột chũi.
Không còn cách nào khác, mọi thứ trước mắt đều quá đỗi phi thực.
Ngôi nhà nhỏ được chạm khắc từ ngọc đào hoa xuân màu hồng, chứa đựng giấc mơ của từng nàng công chúa trong truyện cổ tích.
Tòa lầu nhỏ hình xoắn ốc được chạm khắc từ lam tinh thạch, là nơi con gái của biển cả đang cất tiếng hát.
Ngôi nhà cây được chạm khắc từ đế vương lục xanh biếc, biết đâu lại là nơi ở của nữ vương tinh linh. . .
Đường Bảo cảm thấy mình không phải bước vào tiên cảnh, mà là lạc vào thế giới cổ tích.
Ai nói nàng thấy ngọc thạch đã tê dại rồi?
Không hề!
Đường Bảo xoa xoa trái tim nhỏ bé của mình.
Hu hu. . . Nàng cũng muốn một ngôi nhà bằng đá quý như thế này.
Ánh mắt Triệu Vũ rời khỏi những ngôi nhà rực rỡ sắc màu, cúi đầu nhìn con đường dưới chân.
"Đây không phải là đúc bằng bạc chứ?"
Triệu Vũ không chắc chắn nói, cố nén không ngồi xổm xuống sờ mặt đường màu bạc dưới chân.
Dù sao, cũng không thể tỏ ra quá nông cạn, phải không?
Hiên Viên Cẩn ngồi xổm xuống, dùng ngón tay ấn lên mặt đường, hơi thở có chút bất ổn nói:
"Là bạc! Độ tinh khiết kém một chút, có pha tạp thêm những thứ khác để tăng độ cứng!"
Triệu Vũ:
". . ."
Hắn quả quyết ngồi xổm xuống, hung hăng sờ lên mặt đường lấp lánh ánh bạc.
Chủ tử mắt còn sáng rực lên, mình còn câu nệ cái gì nữa!
Nông cạn thì nông cạn!
Ai đi trên con đường lát bạc, mắt nhìn toàn nhà cửa chạm trổ bằng đá quý mà không nông cạn cho được?
Triệu Vũ nghĩ vậy, liền đường hoàng sờ thêm mấy cái nữa.
Haiz! Giá mà cạy được vài miếng xuống thì tốt rồi.
Đường Bảo nghe Hiên Viên Cẩn nói xong, cũng ngồi xổm xuống bên cạnh y, đưa tay sờ mặt đường lấp lánh, nói:
"Ca ca, tiên nhân ở đây có phải chỉ cần để rơi một chút bảo bối từ kẽ tay là đủ cho quân lương một năm của triều đình không?"
"Phải."
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
Nói xong, y nhìn về phía con đường bạc trải dài về phía xa, ánh mắt trở nên sâu thẳm.
Đường Bảo suy nghĩ một lát rồi nói:
"Đáng tiếc tiên nhân không thể can thiệp vào chuyện phàm trần, nhưng nếu chúng ta vặt trụi một ít lông cừu, chắc họ cũng không để ý đâu nhỉ?"
"Họ không để ý, nhưng chúng ta có thể mang đi được bao nhiêu?"
Hiên Viên Cẩn tiếc nuối nói.
Đường Bảo:
". . ."
Lại một lần nữa tiếc nuối vì Thạch Lựu không đi cùng.
Lăng Hoa quận chúa ngồi xổm xuống bên cạnh Đường Bảo, ánh mắt rực lửa nói:
"Tô Đường, bây giờ ngươi không phải thần tiên, nói gì cũng không tính là can thiệp vào chuyện phàm trần, có phải có thể dựa vào giao tình kiếp trước, để thần tiên ở đây. . ."
Lăng Hoa quận chúa ném cho Đường Bảo một ánh mắt "ngươi hiểu mà".
Đường Bảo:
". . ."
Ta không hiểu!
Hạ Tư Nhã ngồi xổm xuống bên cạnh Lăng Hoa quận chúa, khó hiểu hỏi:
"Phúc Nha muội muội, tại sao ngươi lại nói thần tiên không thể can thiệp vào chuyện phàm trần?"
Đường Bảo:
". . ."
Không phải trong tiểu thuyết và trên TV đều nói như vậy sao?
Đại Phán và Nhị Phán cũng ngồi xổm xuống.
Đại Phán nói:
"Tiểu cô cô kiếp trước là thần tiên, chắc chắn vẫn còn nhớ tiên quy của thần tiên."
Nhị Phán nói:
"Cho nên nói tiểu cô cô kiếp trước nhất định là thần tiên, nếu không sẽ không biết thần tiên có quy tắc này."
Hạ Tư Nhã lộ vẻ bừng tỉnh.
"Thì ra là vậy, là ta hồ đồ rồi!"
Lăng Hoa quận chúa lộ ra vẻ mặt quả nhiên là thế.
"Tô Đường, ngươi ngay cả quy tắc của thần tiên cũng biết, thì đừng chối mình không phải là thần tiên nữa."
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra ta tự đào hố chôn mình!
Mọi người ngồi xổm thành một hàng trên đường, cúi đầu sờ mặt đường đúc bằng bạc trắng, suy tính làm thế nào để vặt lông cừu của thần tiên.
Còn về thể diện, dùng lời của Đường Bảo mà nói, chính là ở trước mặt thần tiên thì không cần thể diện!
Mọi người vô cùng tán thành câu nói này của Đường Bảo, và nghiêm túc thực hiện.
Từng tốp nam nữ, trên người quấn lá cây hoặc da thú, đi ngang qua mấy người, trên mặt đều mang vẻ kính sợ.
Triệu Vũ cảm thán:
"Xem ra, thần tiên cũng chia ba bảy loại."
Những người này chắc chắn đều là hạng thấp nhất.
"Tiểu cô cô chắc chắn là hạng cao nhất!"
Đại Phán và Nhị Phán đồng thanh nói.
"Cái này còn cần ngươi nói sao?"
Lăng Hoa quận chúa liếc Nhị Phán một cái, nói:
"Kẻ ngốc cũng biết điều đó."
Nhị Phán:
". . ."
Há miệng định nói.
Thôi, ta nhịn!
Ai bảo mình lừa người ta, bị nắm thóp chứ!
"Tô Đường, chúng ta có nên đến Tiên cung kia xem một chút không?"
Lăng Hoa quận chúa đưa tay chỉ Bạch Ngọc cung điện, nói:
"Nơi đó ở chắc chắn là thần tiên có thân phận cao nhất Tiên giới, nơi đó chắc chắn có thần tiên nhận ra ngươi!"
"Đâu chỉ là quen biết? Phúc Nha muội muội kiếp trước nhất định là ở nơi đó!"
Hạ Tư Nhã lập tức nói:
"Phúc Nha muội muội, chúng ta đi xem một chút đi?"
Đường Bảo nhìn về phía Bạch Ngọc cung điện như đang đứng trên mây ở phía xa, nói:
"Các ngươi chắc chắn như vậy, người ta sẽ không đuổi chúng ta ra ngoài sao?"
"Chắc chắn!"
Đám người Đại Phán đồng lòng gật đầu trả lời.
Đường Bảo:
". . ."
Ta không chắc.
Đường Bảo nhìn về phía người duy nhất không lên tiếng, Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn nói:
"Đi thôi, chúng ta muốn rời khỏi nơi này, nhất định phải đi bái kiến chủ nhân Tiên cung."
Hiên Viên Cẩn nói xong, dừng lại một chút, rồi như có điều suy nghĩ nói thêm:
"Biết đâu người ta đang chờ chúng ta."
"Đúng đúng, Tô Đường ngươi nghĩ xem, lúc chúng ta đến, ngọn lửa ngoài cửa quá lợi hại! Chỉ dựa vào chúng ta chắc chắn không thể rời đi."
Lăng Hoa quận chúa nhớ lại chuyện xảy ra ở cổng lớn tiên cảnh, lòng vẫn còn sợ hãi.
Triệu Vũ nói:
"Tiểu quận chúa, chủ tử nói đúng, nếu chủ nhân Tiên giới không cho phép, e là chúng ta không thể rời đi."
"Được rồi."
Đường Bảo bất đắc dĩ nói.
Dù sao muốn vặt nhiều lông cừu, cũng phải gặp chủ nhân nơi này.
Đường Bảo nghĩ vậy, cúi đầu liếc nhìn ngọc hoàn đeo bên hông.
Thật ra, đôi khi, nhận người thân gì đó, cũng không phải là không thể ha. . .

Chương 1675: Bắt đầu nhận thân rồi sao?
Hiên Viên Cẩn cũng nhìn theo ánh mắt của Đường Bảo, hướng về phía ngọc hoàn bên hông nàng.
"Đi thôi."
Hiên Viên Cẩn xoa đầu Đường Bảo, nói.
Nói xong, y đưa tay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo đặt bàn tay nhỏ bé vào lòng bàn tay Hiên Viên Cẩn, được y kéo lên.
"Aooooo— "
Một tiếng sói tru vang lên.
Ngay sau đó, như thể một công tắc nào đó được bật lên, tiếng sói tru vang lên liên tiếp, vang vọng khắp bầu trời.
"Aooooo— Aooooo— "
Đường Bảo lập tức nói:
"Là bầy sói lớn!"
Nói xong, nàng kéo Hiên Viên Cẩn chạy về phía có tiếng động.
Những người khác lập tức đuổi theo.
Nhiều nam nữ nghe thấy tiếng sói tru, lần lượt bước ra từ những ngôi nhà sặc sỡ.
Trên người mỗi người đều mặc quần áo làm từ lá cây, da thú, hoặc một loại dây thừng thô.
Bước chân Đường Bảo đột nhiên lảo đảo, nàng không thể tin nổi nhìn những nam nữ trông như người rừng kia.
Các người có nghiêm túc không vậy?
Các người ở trong những ngôi nhà chạm trổ bằng đá quý, đi trên con đường lát bạc, lại mặc những bộ quần áo nguyên thủy như vậy. . .
Hiên Viên Cẩn siết nhẹ tay Đường Bảo, nói:
"Bình tĩnh."
Đường Bảo:
". . ."
Được rồi, bình tĩnh.
"Hu hu. . . Cuộc sống này không thể sống nổi nữa. . . Mệnh của ta thật khổ mà. . ."
Một giọng nói bi thương từ xa vọng lại.
"Hu hu. . . Ta muốn bỏ nhà ra đi. . . Đại Lang, ngươi cõng ta!"
"Aooooo— "
"Hu hu. . . Đại Lang vẫn là ngươi ngoan. . . Đi thôi, chúng ta đi tìm Tuyết nha đầu. . ."
Theo tiếng khóc lóc ngày càng gần, ngày càng nhiều người lớn và trẻ em bước ra khỏi nhà.
"Cung chủ lại phát bệnh rồi sao?"
"Haiz! Đã mấy chục năm rồi, sao vẫn không khỏi?"
"Nghe nói từ khi Vân Tuyết tiên tử bất chấp sự phản đối của cung chủ, nhất quyết muốn gả cho một phàm nhân. . ."
"Suỵt! Không muốn sống nữa à? Dám bàn tán chuyện của tiên nhân?"
"À à, là ta nói bậy. . ."
Mấy nữ tử vừa nhìn về phía có tiếng khóc, vừa nhỏ giọng bàn tán.
Đường Bảo dừng bước, nghiêng đầu liếc nhìn mấy nữ tử, không khỏi cảm khái.
Thì ra nữ tiên nhân khi buôn chuyện, cũng không khác gì các bà các thím ở thôn Đại Liễu Thụ.
Nhưng mà, cung chủ?
Là chủ nhân nơi này sao?
Rất nhanh, Đường Bảo đã nhìn thấy một bầy tuyết lang uy phong lẫm liệt.
Và một nữ tử mặc da thú, tóc bạc trắng.
Nữ tử trông chỉ khoảng ba bốn mươi tuổi.
Tuy vẻ mặt bi thương, khóc đến đẫm lệ, nhưng vẫn không che giấu được vẻ đẹp thanh tú, dịu dàng.
Không khó để nhận ra, nữ tử này khi còn trẻ chắc chắn là một tuyệt sắc giai nhân.
Đường Bảo nhìn thấy nữ tử, không khỏi sững sờ một lúc.
Sao nàng lại cảm thấy nữ tử này có chút quen mặt?
Lúc này, vị tiên cô mà đám người Đường Bảo đã gặp trước đó, vẻ mặt bất đắc dĩ khuyên nhủ nữ tử đang khóc:
"Cung chủ, chúng ta đừng gây chuyện nữa, về cung thôi."
"Ta không về!"
Nữ tử kích động hét lên, la lối:
"Ta vừa về các ngươi sẽ nhốt ta lại. . . Ôi. . . Mệnh của ta thật khổ mà, ta không sống nữa. . ."
Nữ tử lớn tiếng la lối, đột nhiên nằm lăn ra đất, bắt đầu giở trò ăn vạ.
"Aooooo— Aooooo— "
Mấy chục con tuyết lang vừa thấy, liền đồng loạt nằm xuống, cũng bắt đầu lăn lộn trên đất.
Đường Bảo:
". . ."
Phá án rồi!
Thì ra kỹ năng lăn lộn ăn vạ của bầy tuyết lang này là được luyện thành như vậy.
Phải nói rằng, cảnh tượng này thật sự rất ngoạn mục.
Đám người Đường Bảo đồng loạt dừng bước.
Tiên cô thấy cảnh tượng như vậy, xoa xoa trán, nhìn về phía một thanh niên cao ráo, tuấn tú.
Nam tử mặc một bộ cẩm bào màu đen, trên khuôn mặt như ngọc mang vẻ ôn nhuận.
"Thiếu cung chủ, ngài xem có nên cho cung chủ uống An Thần Tán không?"
Tiên cô hỏi.
Thanh niên lắc đầu, nói:
"Chính vì những năm gần đây cung chủ thường xuyên dùng An Thần Tán, bệnh tình mới càng ngày càng nghiêm trọng."
Nam tử nói xong, vén áo bào ngồi xuống đất, dịu dàng nói:
"Tổ nãi nãi, người không muốn về cung, chúng ta sẽ không về, người muốn đi đâu, chúng ta sẽ đi đó, Mặc nhi sẽ đi cùng người, được không?"
Nữ tử trên đất nghe vậy, liền lật người ngồi dậy.
"Thật sao?"
Nữ tử vội vàng hỏi.
"Thật!"
Nam tử trầm giọng nói:
"Mặc nhi không dám lừa gạt tổ nãi nãi."
"Được!"
Nữ tử nín khóc mỉm cười, vui vẻ nói:
"Chúng ta đi tìm Tuyết nha đầu!"
"Được!"
Nam tử mỉm cười gật đầu.
"Thiếu cung chủ, ngài sao có thể. . ."
Tiên cô lo lắng nói.
Nam tử xua tay, nói:
"Tuy rằng tổ nãi nãi bình thường không nhắc đến cô tổ mẫu, nhưng mỗi lần phát bệnh, trong lòng đều chỉ muốn đi tìm cô tổ mẫu, có thể thấy ý nghĩ này đã ăn sâu vào lòng tổ nãi nãi, chỉ là vì sĩ diện nên không chịu nhắc đến mà thôi."
Nam tử nói đến đây, dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Hiện nay, cô tổ mẫu tuổi đã cao, ta là phận vãn bối, dù thế nào cũng phải hoàn thành tâm nguyện này của tổ nãi nãi."
Tiên cô nghe nam tử nói xong, vẻ mặt khó xử nói:
"Nhưng, thiếu chủ ngài cũng biết, năm đó ngài vi phạm quy tắc do tổ tiên đặt ra, phái người cầm ngọc quyết đến kinh thành Đại Yến, lại biết được Tuyết Nhi tiên tử đã sớm không còn. . ."
"Tuyết nha đầu!"
Nữ tử trên đất đột nhiên nhìn về phía Đường Bảo, vẻ mặt vui mừng khôn xiết hét lên.
Đường Bảo:
". . ."
Bắt đầu nhận người thân rồi sao?

Chương 1676: Thật là xấu hổ
Theo tiếng reo vui của nữ tử, tiên cô và thanh niên cùng nhìn về phía Đường Bảo.
"Là ngươi?"
Tiên cô nghi ngờ nhìn Đường Bảo, nói:
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Ánh mắt của thanh niên lại rơi chính xác vào chiếc ngọc hoàn bên hông Đường Bảo, trên mặt từ từ hiện lên một nụ cười thấu hiểu.
"Thì ra là ngươi đã phá vỡ ảo cảnh, mở ra cánh cửa ngoại cảnh."
Thanh niên dùng giọng điệu khẳng định.
Giọng nói như người, mang theo một sự ấm áp, ôn nhuận như ngọc, khiến người nghe như được tắm trong gió xuân.
Đường Bảo bất giác xoa xoa tai.
Giọng nói này hay quá, cảm giác như có thể khiến tai người ta mang thai.
"Ngao ngao ngao— "
Lang Vương nhìn thấy Đường Bảo, từ trên mặt đất nhảy dựng lên, lao về phía nàng.
Đường Bảo vội vàng lùi lại hai bước, tránh được cái ôm nồng nhiệt của Lang Vương.
"Đại Lang, ngoan."
Đường Bảo xoa đầu Lang Vương.
Bên này, nữ tử trên đất cũng vui mừng khôn xiết bò dậy, chạy như bay về phía Đường Bảo.
"Hu hu. . . Tuyết nha đầu ngươi đã trở về. . . Tổ mẫu biết ngay ngươi sẽ trở về mà. . ."
Đường Bảo:
". . . Cái đó, ta không phải. . ."
Đường Bảo vừa mở miệng, nữ tử đã chạy như bay đến trước mặt nàng.
Và, tung một cú đá, đá bay Lang Vương ra ngoài.
Đường Bảo:
". . ."
Trợn mắt há hốc mồm.
Lang Vương "bốp" một tiếng, ngã sấp xuống đất, choáng váng.
"Aoooo. . . Aoooo. . ."
Lang Vương tủi thân tru lên.
Những con tuyết lang khác muốn vây lại, bị hành động hung hãn của nữ tử dọa sợ, nhao nhao lùi lại.
Nữ tử không thèm nhìn Lang Vương, một tay ôm Đường Bảo vào lòng.
"Hu hu. . . Tuyết nha đầu, ngươi cái con nha đầu chết tiệt mê trai quên cả thân này, ngươi thật nhẫn tâm, chỉ cần đàn ông, không cần tổ mẫu. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Chuyện này có hơi xấu hổ rồi đây.
Đường Bảo giãy giụa một chút.
"Tiền bối, ta không phải Tuyết nha đầu, ta là. . ."
"Ngươi là một con nha đầu chết tiệt không có lương tâm!"
Nữ tử hung hăng ngắt lời Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Ta oan quá. . .
Ngay sau đó, vẻ mặt nữ tử thay đổi, lại ôm Đường Bảo khóc lóc om sòm.
"Hu hu. . . Cục cưng của tổ mẫu ơi, ngươi có biết tổ mẫu nhớ ngươi đến chết không. . ."
Nữ tử vừa khóc, vừa vô thức vỗ vào lưng Đường Bảo.
"Bốp! Bốp!"
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Dùng sức mạnh như vậy, ta nghi ngờ ngươi cố ý.
"Bốp!"
Tay nữ tử vỗ vào cánh tay Hiên Viên Cẩn.
"Tiền bối thủ hạ lưu tình."
Hiên Viên Cẩn lạnh mặt nói:
"Nàng tuổi còn nhỏ, không phải nơi trút giận của tiền bối."
Tiếng khóc của nữ tử ngừng lại, nàng nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi chính là tên đàn ông xấu xa đã quyến rũ Tuyết nha đầu?"
Nữ tử dùng ánh mắt soi mói, đánh giá Hiên Viên Cẩn, nói:
"Trông cũng ra dáng người, thảo nào có thể cướp đi trái tim của bảo bối nhà ta. . ."
Nữ tử vẻ mặt ghét bỏ nói, ôm chặt Đường Bảo.
Trông như thể sợ Đường Bảo bị Hiên Viên Cẩn cướp mất.
"Tuyết nha đầu không cần ngươi nữa, ngươi đi đi!"
Nữ tử nhìn Hiên Viên Cẩn, đường hoàng nói.
Nói xong, lại nhìn về phía Đường Bảo.
"Tuyết nha đầu, đàn ông thối tha ở phàm trần có gì tốt? Chúng ta không cần hắn nữa! Ngươi muốn đàn ông thì cứ việc chọn trong thành là được!"
Nữ tử nói đến đây, trên người bỗng tỏa ra một luồng khí phách bẩm sinh.
Sau đó, tiếp tục nói:
"Tuyết nha đầu, nếu ngươi thích, tất cả đàn ông trong Vân Trung thành này đều là của ngươi!"
Cằm nữ tử hơi ngẩng lên, dù trên người chỉ quấn da thú, không có một món trang sức quý giá nào, nhưng vẫn toát lên vẻ cao quý, kiêu ngạo.
Nữ tử vừa dứt lời, những người đàn ông xung quanh mặc váy lá cây hoặc quấn da thú, lập tức nhìn Đường Bảo với ánh mắt rực lửa.
Đường Bảo đầu đầy vạch đen.
Hiên Viên Cẩn mặt đen như đít nồi.

Chương 1677: Đường Bảo vẻ mặt bất đắc dĩ, ta đây là tới soán vị sao?
"Cái đó, tiền bối, ngài nhận nhầm người rồi."
Đường Bảo ngượng ngùng nói:
"Ta không phải Tuyết nha đầu, ta chỉ là một tiểu nha đầu từ quê lên, ta. . ."
"Tuyết nha đầu, ngươi lại không cần tổ mẫu nữa sao?"
Lời của Đường Bảo còn chưa nói xong, đã bị ngắt lời một lần nữa.
Nữ tử trông như bị đả kích nặng nề, trợn tròn mắt nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Lòng mềm nhũn.
"Không phải, ta. . ."
"Ta biết ngay, Tuyết nha đầu ngươi chịu trở về, chính là không nỡ rời xa tổ mẫu!"
Nữ tử vui mừng khôn xiết.
Đường Bảo:
". . ."
Xin ngài cho phép ta nói hết lời được không?
Câu trả lời là: Không được phép!
"Đi thôi, đi thôi, theo tổ mẫu về cung!"
Nữ tử không cho phép giải thích, kéo Đường Bảo đi.
Vừa đi, vừa hăng hái nói tiếp:
"Phòng của ngươi vẫn còn giữ lại, bài trí trong phòng cũng vẫn là dáng vẻ ngươi thích, trang sức trâm cài của ngươi cũng vẫn còn. . ."
Phải nói rằng, sức lực của nữ tử rất lớn, bước chân cũng rất nhanh.
Đường Bảo giãy giụa, không thoát ra được, bị nữ tử kéo chạy về phía trước.
Đường Bảo cầu cứu nhìn về phía thanh niên.
Cung chủ của các ngươi đầu óc có vấn đề, ngươi chắc chắn không có chứ?
"Ngươi là hậu duệ của Tuyết cô mẫu phải không?"
Thanh niên mỉm cười, giọng nói ấm áp:
"Vậy cũng là hậu duệ của tổ nãi nãi, tổ nãi nãi vì quá thương nhớ Tuyết cô mẫu nên sinh bệnh, đã nhận nhầm ngươi thành Tuyết cô mẫu, mong ngươi đừng để ý."
Đường Bảo:
". . ."
Ta không để ý, chỉ cần ngươi không ngại gọi ta là cô mẫu.
"Mặc nhi, đây là Tuyết cô mẫu của con! Mau đến bái kiến Tuyết cô mẫu của ngươi!"
Nữ tử dừng bước, vẫy tay với thanh niên, cũng chính là thiếu cung chủ Vân Trung thành, Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt trong thoáng chốc rạn nứt.
Ngay sau đó, y chắp tay, giọng nói ôn nhuận nói với Đường Bảo:
"Mặc nhi bái kiến cô mẫu!"
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Ngài thật sự gọi ra được.
"Cháu trai không cần đa lễ."
Đường Bảo cất giọng trong trẻo.
Nếu ngươi không ngại gọi, ta tự nhiên cũng không ngại đáp.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt lại rạn nứt trong chốc lát.
"Lần đầu gặp mặt, cô mẫu chưa chuẩn bị quà gặp mặt."
Đường Bảo đầy áy náy nói thêm:
"Lát nữa cô mẫu sẽ bù cho con."
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt hoàn hảo vừa mới khôi phục, lại xuất hiện vết nứt.
Chỉ là, trong nháy mắt đã khôi phục như thường.
"Đa tạ cô mẫu."
Vân Mặc cảm kích nói.
Đường Bảo cảm khái, quả nhiên không hổ là thiếu cung chủ, nhập vai thật nhanh.
"Tuyết nha đầu, ngươi còn không biết sao?"
Nữ tử, cũng chính là cung chủ Vân cung, hăm hở nói với Đường Bảo:
"Mặc nhi là đứa trẻ xuất sắc nhất trong Vân cung, hiện đã là thiếu cung chủ rồi, à, đúng rồi, vị trí thiếu cung chủ vốn nên do ngươi kế nhiệm. . ."
Cung chủ nói đến đây, giọng nhỏ dần, vẻ mặt cũng trở nên có chút cẩn trọng.
"Tuyết nha đầu, ngươi sẽ không trách tổ mẫu chứ?"
Cung chủ giọng thấp thỏm nói tiếp:
"Vì ngươi mãi không trở về, tổ mẫu mới sắc phong Mặc nhi làm thiếu cung chủ, hay là. . . hay là tổ mẫu lại phế bỏ vị trí thiếu cung chủ của hắn?"
Cung chủ nói đến cuối, mắt sáng lên.
Đường Bảo:
". . ."
Ta đến đây để soán vị sao?
"Không không! Ngài tuyệt đối đừng làm vậy."
Đường Bảo vội vàng nói:
"Mặc nhi làm thiếu cung chủ là thích hợp nhất."
"Không! Hắn không thích hợp! Danh bất chính ngôn bất thuận!"
Cung chủ mắt sáng rực, vẻ mặt kiêu ngạo nói:
"Tuyết nha đầu của ta mới là thích hợp nhất! Tổ mẫu đã sớm nói, sau này sẽ giao Vân Trung thành cho ngươi!"
Đường Bảo:
". . ."
"Không không! Ta không muốn! Ta không thích hợp. . ."
Đường Bảo lắc đầu lia lịa.
Cảm giác mọi chuyện đang đi theo hướng không thể kiểm soát. . .

Chương 1678: Cái này được không?
Đám người Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa ở bên cạnh đều sững sờ.
Thế này cũng được sao! ?
"Ta biết ngay, Phúc Nha muội muội chưa bao giờ làm người ta thất vọng. . ."
Hạ Tư Nhã trợn tròn mắt, lẩm bẩm.
"Ta biết ngay, Tô Đường nhất định có thể nhận họ hàng với thần tiên thành công."
Lăng Hoa quận chúa gần như không ngậm được miệng:
"Nhưng, ta không ngờ, nàng còn có thể trở thành nóc nhà của các vị thần tiên. . ."
Nóc nhà đấy!
Thiếu cung chủ của Vân Trung thành!
Cung chủ tương lai!
Như vậy, những viên ngọc thạch ngoài thành kia, chẳng phải mình có thể tùy tiện chuyển đi sao?
Những con đường lát bạc trong thành này, chẳng phải mình có thể tùy tiện đào lên sao?
Trời ạ! Phát tài rồi! Phát đại tài rồi!
Đúng đúng, còn có những ngôi nhà bằng ngọc thạch sặc sỡ hai bên đường này, mình cũng có thể. . . không không, nhà ngọc thạch gì chứ? Loại nhà rách nát này sao lọt vào mắt mình được! Mình không ở đâu!
Mình phải theo Tô Đường đến Tiên cung ở!
Hơn nữa, còn muốn ở bao lâu thì ở bấy lâu!
Nghĩ đến đây, Lăng Hoa quận chúa suýt nữa nhảy dựng lên.
Hu hu. . . Nàng không chỉ có thể sống sót đến Tiên cung thăm hỏi, mà còn có thể ở lại Tiên cung không đi. . .
Điều này thật quá kích động!
Kích động đến phát khóc!
Đại Phán và Nhị Phán sau khi kinh ngạc, trên mặt bất giác lộ ra vẻ vô cùng vinh dự.
Tiểu cô cô nhà mình thật lợi hại, không cẩn thận đã có thể làm thiếu cung chủ rồi!
Chỉ có trên mặt Triệu Vũ lộ ra một tia lo lắng, mày nhíu chặt.
Vị cung chủ điên điên khùng khùng này nói những lời này, chẳng phải là muốn hại chết tiểu quận chúa sao?
Đường Bảo quả thực lòng đầy bi thương.
Đáng tiếc, Bạch Phát cung chủ như đang sống trong thế giới của riêng mình, chỉ chấp nhận những lời mình muốn nghe, hoàn toàn không để ý đến sự từ chối của Đường Bảo.
"Cứ quyết định như vậy đi!"
Bạch Phát cung chủ vẻ mặt hưng phấn quyết định:
"Tổ mẫu sẽ chọn ngày tổ chức đại điển, phế bỏ Mặc nhi, sắc phong ngươi làm thiếu cung chủ Vân cung, chưởng quản Vân Trung thành!"
Đường Bảo:
". . ."
Ngài có nghiêm túc không vậy?
Ngài muốn phế bỏ một người thừa kế, dễ như vứt một cọng hành sao?
Xong rồi, mình chắc sẽ bị cọng hành này diệt trừ mất. . .
Đường Bảo vẻ mặt ngượng ngùng và áy náy nhìn về phía Vân Mặc.
Đây thật sự không phải ý của ta.
"Cái đó, thiếu cung chủ, hay là ngài khuyên tổ nãi nãi của ngài đi?"
Đường Bảo thăm dò nói.
Trong tình huống hiện tại, người thực sự làm chủ Vân Trung thành hẳn là vị thiếu cung chủ này.
Mình tuyệt đối không thể đắc tội với người ta.
Vân Mặc mỉm cười, nói:
"Tổ nãi nãi nói rất đúng, cô mẫu mới là thiếu cung chủ danh chính ngôn thuận của Vân cung."
Giọng nói vẫn ôn nhuận dễ nghe, hay đến mức có thể khiến tai người ta mang thai.
Nhưng, giọng nói hay như vậy, lại khiến Đường Bảo càng thêm ngượng ngùng.
Vị thiếu cung chủ này, ngài chắc chắn ngài không phải đang nói ngược chứ?
"Thiếu cung chủ nói đùa rồi."
Đường Bảo khô khan nói.
Ta danh bất chính ngôn bất thuận, thực ra chỉ muốn nhận người thân, trèo quan hệ để rời khỏi đây.
Lúc này Đường Bảo quả thực là đầu óc quay cuồng.
Bạch Phát cung chủ nghe lời Vân Mặc, lại vô cùng hài lòng.
"Tổ nãi nãi biết, Mặc nhi là đứa trẻ hiểu chuyện nhất Vân cung."
Bạch Phát cung chủ nhìn về phía Vân Mặc, vẻ mặt hiền từ nói:
"Tổ nãi nãi sẽ sớm tổ chức đại điển, phế bỏ vị trí thiếu cung chủ của ngươi, sau này ngươi phải phụ tá Tuyết nha đầu thật tốt, biết không?"
"Vâng, tổ nãi nãi anh minh."
Vân Mặc mỉm cười nói:
"Mặc nhi nhất định sẽ nghe theo lời tổ nãi nãi, phụ tá cô mẫu thật tốt."
Bạch Phát cung chủ nghe xong, càng thêm hài lòng.
"Ngươi xem, Mặc nhi cũng nói tổ nãi nãi anh minh."
Bạch Phát cung chủ nói xong, nắm chặt tay Đường Bảo, ánh mắt rực lửa nhìn nàng.
Trông như thể đang chờ, Đường Bảo cũng khen ngợi bà.
Đường Bảo:
". . . Ha ha. . . Tổ mẫu anh minh. . ."
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo khó khăn nặn ra một nụ cười.
Trong lòng lại nghĩ: Lão nhân gia ngài làm vậy, thật sự không sợ vị thiếu cung chủ này sẽ âm thầm tiêu diệt cả ngài và ta sao?

Chương 1679: Bây giờ tôi bịt tai còn kịp không?
Lăng Hoa quận chúa đột nhiên nắm chặt cánh tay người bên cạnh, kích động thì thầm:
"Trời ạ! Nghe thấy không? Tô Đường nàng đồng ý rồi! Đồng ý rồi!"
Bị nắm chặt, không, là bị véo một miếng thịt trên cánh tay, Nhị Phán:
". . . Hít. . ."
Đau đến nhe răng.
Theo bản năng muốn giật tay ra, nhưng lại cố gắng nhịn xuống.
"Ha ha. . ."
Nhị Phán lại nhe răng:
"Tiểu cô cô đồng ý là tốt rồi. . ."
Vậy là, thân phận của hắn, Tô Nhị Phán, lại một lần nữa lên như diều gặp gió, trở thành cháu trai của thiếu chủ Vân Trung thành!
"Hừ! Ngu ngốc!"
Một tiếng cười khinh thường vang lên.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Vẻ mặt hai người cứng đờ, đồng loạt nhìn về phía có tiếng động.
Chỉ thấy vị tiên cô gặp lúc ban đầu, đang vẻ mặt chế giễu nhìn họ.
"Cung chủ phát bệnh nhận nhầm người, chẳng lẽ chúng ta đều là kẻ ngốc sao?"
Tiên cô nói thêm.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Không nói nên lời.
Bên này, Bạch Phát cung chủ nghe lời Đường Bảo, lại càng vui mừng.
Còn về việc sợ bị tiêu diệt? Hoàn toàn không có!
Bởi vì, Bạch Phát cung chủ kéo Đường Bảo, ghé sát vào tai Vân Mặc, dùng giọng nói mà tất cả mọi người đều có thể nghe thấy, bí ẩn thì thầm:
"Mặc nhi, tổ nãi nãi nói cho con biết, Tuyết nha đầu nhà ta mọi thứ đều tốt, nàng chỉ bị một tên tiểu bạch kiểm ở phàm trần lừa gạt thôi."
Tiểu bạch kiểm ở phàm trần, Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Mặt càng đen hơn.
"Bây giờ Tuyết nha đầu đã trở về, chúng ta đuổi tên tiểu bạch kiểm đó đi."
Bạch Phát cung chủ nói xong, ghét bỏ liếc nhìn Hiên Viên Cẩn, rồi lại bí ẩn nói thêm:
"Đến lúc đó Mặc nhi ngươi cưới Tuyết nha đầu, làm phò mã của Vân Trung thành chúng ta, như vậy Tuyết nha đầu sẽ không rời đi. . ."
Lời của Bạch Phát cung chủ còn chưa nói xong, không chỉ sắc mặt Hiên Viên Cẩn đen đến không thể nhìn, mà những người khác cũng đều biến sắc.
"Tổ mẫu, ta là cô mẫu của hắn, hắn là cháu trai của ta."
Đường Bảo dở khóc dở cười nói.
Bạch Phát cung chủ nghe lời Đường Bảo, trong mắt lóe lên một tia giảo hoạt, lại quay đầu ghé sát vào tai Đường Bảo, thấp giọng nói:
"Tổ mẫu nói cho ngươi biết, Mặc nhi không phải huyết mạch của Vân gia chúng ta, không phải cháu trai của ngươi, tổ mẫu là vì để hắn danh chính ngôn thuận kế thừa vị trí thiếu chủ Vân cung, nên vẫn luôn che giấu thân phận của hắn. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Bây giờ ta bịt tai lại còn kịp không?
Đường Bảo mặt mày bi thảm.
Cầu xin ngài, loại bí mật tìm chết này ta thật sự không muốn nghe!
May mà, lần này giọng của Bạch Phát cung chủ rất nhỏ, những người khác chắc là, có thể, có lẽ. . . không nghe thấy.
Đường Bảo nghĩ vậy, liền nhìn về phía Vân Mặc.
Trên mặt Vân Mặc vẫn mang nụ cười ôn nhuận, nhưng trong mắt lại lóe lên một tia thấu hiểu.
Trong lòng Đường Bảo "lộp bộp" một tiếng.
Xong rồi, lại bị người ta ghi một bút vào sổ đen.
"Cái đó, tổ mẫu, không phải ngài nói đưa ta đi xem phòng của ta sao? Chúng ta đi nhanh đi."
Đường Bảo vội vàng chuyển chủ đề, nếu nói tiếp, không biết cốt truyện sẽ lệch đi đâu!
Bạch Phát cung chủ được Đường Bảo nhắc nhở, lập tức quên mất bí mật của thiếu chủ Vân cung, kéo Đường Bảo đi.
Đường Bảo đi được vài bước, xa xa liếc nhìn tòa tiên cung màu trắng như đang đứng trên mây.
Chúng ta cứ đi bộ qua đó sao?
Không cưỡi mây đạp gió gì à?
Đường Bảo nghĩ vậy, xa xa truyền đến tiếng "Đông! Đông! Đông!", mặt đường như đang rung chuyển.
Chỉ thấy hai con gấu trắng cao lớn, kéo một chiếc xe ngựa bằng vàng, chạy như bay đến.
Mái xe ngựa hình vòm, trên đó có khảm một viên kim cương đỏ cực lớn.
Bốn bức tường xe vàng óng, được khảm vô số viên hồng ngọc lấp lánh. . .
Một luồng khí tức thổ hào nồng đậm, ập vào mặt!
Đường Bảo thầm than một tiếng: Hào!
Tuy nhiên, so với những ngọn núi ngọc ngoài thành, những ngôi nhà bằng ngọc thạch trong thành, chiếc xe ngựa bằng vàng này cũng không khiến mọi người quá kinh ngạc.
Mọi người kinh ngạc là hai con gấu trắng kéo xe kia.
Oai phong! Quá oai phong!
Quả nhiên, xe của thần tiên đúng là phi thường.
Đường Bảo suy nghĩ, hay là hôm nào đó để Đại Bạch kéo xe thử xem. . .
"Chít chít— "
Theo hai tiếng "chít chít", một cái đầu nhỏ lông xù thò ra từ trong túi của Đường Bảo.
Trên đầu nhỏ có một mảng lông màu vàng, tạo thành hình một thỏi vàng.
Đường Bảo đưa tay, định ấn con chuột tài lộc trở lại, nhưng nó đã "vèo" một tiếng, lao về phía xe ngựa vàng. . .

Chương 1680: So với hào hoành, tiểu nha đầu sẽ không sợ ai!
"A!"
Một tiếng kinh hô vang lên.
Vị tiên cô tiên khí lượn lờ, miệng lưỡi cay nghiệt kia, chỉ vào con chuột tài lộc trong nháy mắt biến mất trong xe ngựa vàng, sợ hãi lùi lại mấy bước.
"Đó là cái gì?"
Tiên cô vẻ mặt kinh hãi hỏi.
Đường Bảo không thể tin nổi nhìn về phía tiên cô.
Không thể nào?
Ngươi là một tiên tử ngạo mạn, lại sợ một con chuột sao?
"Đó là Kim Bảo Bảo nhà ta."
Đường Bảo vẻ mặt như đứa trẻ không nghe lời, áy náy nói:
"Kim Bảo Bảo nhà ta chỉ thích những thứ vàng óng, thấy chiếc xe này đẹp nên không nhịn được mà qua xem, để tiên cô chê cười rồi."
Tiên cô vẫn chưa hoàn hồn, nói:
"Ngươi mau bảo nó ra đi! Đây là loan giá của cung chủ, mạo phạm loan giá của cung chủ là tội chết. . . A!"
Tiên cô còn chưa nói xong, con chuột tài lộc lại "vèo" một tiếng, chạy trở về.
Chỉ là, lần này trong chiếc túi nhỏ buộc trên cổ, có thêm một thứ.
— Một viên châu vàng tròn vo.
Chuột tài lộc ngồi xổm trên vai Đường Bảo, đẩy viên châu về phía nàng như đang khoe khoang.
"Chít chít!"
— Bảo bối!
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt ngượng ngùng.
Lấy đồ của người ta ngay trước mặt, có hơi mất mặt nhỉ.
Nhưng, đây đúng là một bảo bối lớn.
Bên trong viên châu vàng như có dòng nước vàng đang xoay tròn, bên ngoài được bao bọc bởi một lớp hào quang vàng óng ánh. . .
Loại châu này Đường Bảo đã từng thấy.
Kim Tâm, còn gọi là Kim Châu, là trái tim của một mỏ vàng.
Lúc trước trong mỏ vàng trên Phượng Hoàng sơn, chuột tài lộc đã cho nàng một viên Kim Châu to bằng hạt đậu phộng.
Viên Kim Châu này lớn hơn nhiều, còn lớn hơn cả trứng bồ câu.
"Nó còn biết trộm đồ? !"
Tiên cô kinh ngạc kêu lên.
Đường Bảo không vui.
Con nhà mình dù không nghe lời, cũng là con nhà mình, phải không?
Chuyện bênh con, Đường Bảo làm dễ như trở bàn tay.
"Vị tiên tử này, xin hãy chú ý lời nói của ngươi!"
Đường Bảo nghiêm nghị nói:
"Cái gọi là trộm, là chỉ việc lén lút lấy đồ của người khác làm của riêng, Kim Bảo Bảo nhà ta chỉ là ở trước mắt bao người, đường hoàng lấy một viên châu ra chơi đùa mà thôi, sao lại gọi là trộm?"
Tiên cô:
". . ."
Thế này mà không gọi là trộm sao?
Tiên cô trợn tròn mắt, há miệng, nhưng lại không tìm được lời nào để phản bác.
Dù sao, Đường Bảo giải thích rất chính xác.
Nhưng, hình như có chỗ nào đó không đúng. . .
Tiên cô bị lý lẽ ngang ngược của Đường Bảo làm cho rối trí, nhất thời không tìm được lời nào để phản bác.
Đường Bảo lại không dễ dàng bỏ qua, nghiêng đầu liếc nhìn con chuột tài lộc mặt mày vô tội trên vai, tiếp tục nói:
"Đây cùng lắm chỉ là trẻ con thấy đồ mới lạ, lấy ra chơi trước mặt chủ nhân, lời của tiên cô hoàn toàn là sỉ nhục Kim Bảo Bảo nhà ta!"
"Chít chít!"
Ừm ừm!
Chuột tài lộc nghe lời Đường Bảo, gật đầu lia lịa.
Sau đó, vẫn không quên hai chân trước ôm viên châu, khoe khoang trước mặt Đường Bảo.
Ngay sau đó, như thể vẫn chưa hả giận, nó nhìn về phía tiên cô, nhe răng, phát ra tiếng kêu chói tai.
"Chít chít— "
Xin lỗi!
"A!"
Tiên cô sợ đến hoa dung thất sắc, bất giác lùi lại.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Xin lỗi thì thôi, cho tiên cô người ta chút thể diện đi.
Trên mặt lại là vẻ cưng chiều, xoa đầu chuột tài lộc, an ủi nói:
"Được rồi được rồi, ngoan, Kim Bảo Bảo nhà chúng ta là chuột đại lượng."
"Chít chít!"
Chuột tài lộc kêu hai tiếng, đảo đôi mắt đen tròn như hạt đậu, ném cho tiên cô một ánh mắt khinh bỉ.
Ý tứ như thể nói, chuột ta không thèm chấp nhặt với loại người như ngươi.
Tiên cô tức đến nghẹn họng, suýt nữa hộc máu.
Lời của nha đầu này rõ ràng là đang ám chỉ nàng!
Còn cả cái thứ xấu xí đáng ghét này nữa, lại dám coi thường mình!
Tiên cô tức đến ngực đau từng cơn.
Nàng lại bị một tiểu nha đầu ở phàm trần, và một thứ hôi thối khinh bỉ!
Điều này tuyệt đối không thể nhịn!
"Đó là ánh mắt gì vậy? Không! Ngươi đang nói gì vậy?"
Tiên cô tức đến mặt mày tái mét, chỉ vào Đường Bảo hét lên:
"Các ngươi thật to gan! Lại dám— "
"Phóng tứ!"
Bạch Phát cung chủ nhìn về phía tiên cô, vẻ mặt giận dữ, quát:
"Dám bất kính với Tuyết nha đầu của bản cung, ngươi có phải muốn tạo phản không?"
Tiên cô:
". . ."
Sắc mặt biến đổi.
". . . Vân Lam không dám."
Tiên cô vẻ mặt uất ức nói.
Bạch Phát cung chủ hừ một tiếng, nói:
"Về tự mình lĩnh phạt đi!"
Tiên cô, cũng chính là Vân Lam, cắn môi, xoa ngực, không cam lòng nói:
". . . Vâng."
Đường Bảo đồng tình liếc nhìn Vân Lam.
Quá không có mắt nhìn!
Lúc này lại dám khiêu chiến với cháu gái cưng mất mà được tìm lại của cung chủ ta, không phạt ngươi thì phạt ai?
Lăng Hoa quận chúa kéo tay áo Hạ Tư Nhã, hai người liếc nhìn nhau, bỗng nhiên cảm thấy vị tiên tử cao cao tại thượng trong lòng họ, không còn cao lớn như vậy nữa. . .
"Quả nhiên, ở trước mặt Tô Đường, thần tiên cũng phải ngoan ngoãn, nếu không chính là tự tìm phiền phức."
Lăng Hoa quận chúa thầm thì nói.
"Đó là lẽ tự nhiên, Phúc Nha muội muội chính là nóc nhà của các vị thần tiên."
Hạ Tư Nhã cũng cảm thấy vinh dự.
Hai người tuy đã hạ giọng, nhưng vẫn bị Vân Lam nghe thấy.
Sắc mặt Vân Lam càng khó coi hơn.
Vân Mặc lại như có điều suy nghĩ, liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã.
Bên này, Đường Bảo đưa tay lấy viên châu trên móng vuốt của chuột tài lộc, đưa cho Bạch Phát cung chủ.
"Tổ mẫu, Tiểu Kim không hiểu chuyện, ham chơi, đã nghịch ngợm đồ của ngài, ngài đừng trách nó."
Giọng của Đường Bảo lập tức trở nên ngọt ngào.
Tiểu chủ, chương này phía sau còn có nga, mời click vào trang tiếp theo tiếp tục đọc, phía sau càng đặc sắc!
Bạch Phát cung chủ nhìn về phía chuột tài lộc, trên mặt lộ ra vẻ hiếm thấy, nói:
"Tiểu tử này thật lanh lợi, biết cái gì là đồ tốt, chắc là Tầm Bảo Thú nhỉ?"
Điều này cũng đúng.
Đường Bảo cười gật đầu.
"Viên kim châu này là do tiểu tử kia tìm cho ngươi, tự nhiên là của ngươi."
Bạch Phát cung chủ lại đẩy viên kim châu về cho Đường Bảo, nói:
"Chỗ tổ mẫu còn rất nhiều kim châu, nếu ngươi thích, sau này đều cho ngươi."
Đường Bảo:
". . ."
Đây chính là cảm giác một đêm phất nhanh!
"Tiểu tử này tên là Kim Bảo Bảo? Tên thật thú vị."
Vân Mặc đột nhiên chen vào nói:
"Trên cổ nó có buộc một cái túi vải nhỏ, trông thật tinh xảo, có phải dùng để đựng bảo bối tìm được không?"
Đường Bảo:
". . ."
Theo lời Vân Mặc, nàng liếc nhìn chiếc túi nhỏ buộc trên cổ chuột tài lộc.
Không đúng, sao nàng lại cảm thấy trong lời nói của thiếu cung chủ này có ẩn ý gì đó?
Đường Bảo thuận tay lấy từ trong túi nhỏ của mình ra một quả đỏ, bỏ vào chiếc túi nhỏ trên cổ chuột tài lộc.
"Chỉ dùng để đựng đồ ăn vặt cho Tiểu Kim thôi."
Đường Bảo thản nhiên nói.
Vân Mặc nhìn thấy quả đỏ, sắc mặt hơi thay đổi.
Đường Bảo giả vờ không để ý, lại lấy ra một quả đỏ, vẫy tay với Lang Vương.
"Đại Lang, lại đây."
Lang Vương "awoo" một tiếng, bay tới.
Cả khuôn mặt sói đều lộ vẻ kích động.
Đường Bảo thuận tay nhét quả đỏ vào miệng Lang Vương.
Mi tâm Vân Mặc giật giật, há miệng định nói.
Đường Bảo lại lấy ra một quả đỏ, nhét vào miệng Nhị Lang.
Vân Mặc:
". . ."
Tay cử động.
Làm sao bây giờ? Muốn xoa ngực. . .
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch.
Hừ! So về độ hào phóng, tiểu nha đầu chưa từng sợ ai!

Chương 1681: Tuyết nha đầu chính là ngoại tổ mẫu
Bạch Phát cung chủ vẻ mặt dịu dàng nhìn Đường Bảo, không, phải nói là nhìn chiếc túi nhỏ của Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Ánh mắt này thật quen thuộc. . .
"Tổ mẫu, người cũng muốn ăn sao?"
Đường Bảo dùng giọng điệu khẳng định.
Dù sao, loại ánh mắt này nàng đã gặp quá nhiều lần.
Bạch Phát cung chủ nghe Đường Bảo nói vậy, mắt không khỏi sáng lên.
"Tuyết nha đầu, tổ mẫu ăn được không?"
Bạch Phát cung chủ tha thiết hỏi.
"Tự nhiên là ăn được."
Đường Bảo cười híp mắt nói.
Quả nhiên, người sống lâu, không phải thần tiên cũng gần thành tinh rồi.
Vẻ mặt Vân Mặc hơi thay đổi, đang định nói gì đó, Đường Bảo lại nói:
"Nhưng, trước đó, ngài ăn một viên kẹo, được không?"
Đường Bảo nói xong, lau tay, lấy từ trong túi ra một lọ thuốc, đổ ra một viên thuốc màu nâu.
Viên thuốc tỏa ra mùi thuốc nồng đậm, xen lẫn một chút hương thơm ngọt ngào.
Bạch Phát cung chủ đương nhiên sẽ không từ chối đồ Đường Bảo đưa, lập tức vui vẻ mở miệng.
Cung chủ tin tưởng tuyệt đối như vậy, cùng với dáng vẻ ngoan ngoãn chờ được cho ăn, giống như một đứa trẻ nghe lời.
Quả nhiên, trẻ nhỏ, người già!
Trong ánh mắt Đường Bảo, bất giác lộ ra một tia dịu dàng.
Trong lòng cũng dâng lên một cảm giác thân thiết.
"Ngươi muốn cho cung chủ ăn gì?"
Vân Lam thấy vậy, giọng điệu nghi ngờ hỏi:
"Những thứ ở phàm trần đó, sao có thể cho cung chủ ăn? Nếu tiên thể của cung chủ bị tổn hại, ngươi có gánh nổi không?"
Ánh mắt Đường Bảo lạnh đi, nhìn về phía Vân Lam, giọng điệu châm chọc nói:
"Ta chỉ là một tiểu nha đầu từ phàm trần đến, chẳng lẽ còn có bản lĩnh độc sát tiên nhân sao?"
Vân Lam:
". . ."
Ngừng lại.
Bạch Phát cung chủ sa sầm mặt, nhìn về phía Vân Lam, giọng điệu uy nghiêm nói:
"Lam nhi, ngươi hết lần này đến lần khác bất kính với Tuyết nha đầu của bản cung chủ, có phải những năm gần đây bản cung chủ không quan tâm đến chuyện trong cung, trong mắt ngươi đã không còn bản cung chủ nữa?"
"Vân Lam không dám."
Vân Lam biến sắc, nhưng trong vẻ mặt vẫn mang một tia quật cường, muốn cứu vãn thể diện đã mất, buột miệng nói:
"Vân Lam chỉ lo lắng cho thân thể của cung chủ, tiểu nha đầu này căn bản không phải là Tuyết chủ tử, nàng chỉ là. . ."
"Im miệng!"
Vân Mặc lạnh lùng quát.
Bạch Phát cung chủ đưa tay chỉ Vân Lam, cơ thể bắt đầu run rẩy không ngừng.
"Nàng là Tuyết nha đầu! Nàng chính là Tuyết Nha của ta! A a a— "
Giọng của Bạch Phát cung chủ trở nên chói tai, vẻ mặt lộ ra một tia điên cuồng.
Biến cố này khiến tất cả mọi người đều giật mình.
"Tổ mẫu, người đừng tức giận."
Đường Bảo nhanh chóng nói:
"Nàng ta nói bậy, ta chính là Tuyết nha đầu của người!"
Bạch Phát cung chủ ánh mắt rực lửa nhìn về phía Đường Bảo.
"Ngươi là Tuyết nha đầu. . . Tuyết nha đầu là ngươi. . . Lông mày này, đôi mắt này, cái mũi này, đôi môi này. . . Tuyết nha đầu. . . Tuyết nha đầu của tổ mẫu chính là ngươi. . ."
Bạch Phát cung chủ nhìn Đường Bảo, nói năng lộn xộn, rồi đột nhiên giật lấy ngọc hoàn bên hông Đường Bảo, như để chứng minh điều gì đó, giơ về phía Vân Lam.
"Thấy không? Đây là của Tuyết nha đầu! Là của Tuyết nha đầu!"
Bạch Phát cung chủ cầm ngọc hoàn, điên cuồng hét lên:
"Đây là chìa khóa từ ngoại giới đến Vân Trung thành, là chìa khóa được chạm khắc từ ngọc cổ thượng cổ, ngoài bản cung, chỉ có Tuyết nha đầu mới có!"
Bạch Phát cung chủ nói đến đây, trên mặt lộ ra vẻ nghiêm nghị.
"Ngươi cái kẻ ác độc này, có phải ngươi muốn đuổi Tuyết nha đầu của ta đi không? Ngươi tưởng bản cung chủ già rồi, dễ lừa gạt, phải không? Bản cung chủ nói cho ngươi biết, ngươi không lừa được bản cung chủ đâu! Đây chính là Tuyết nha đầu của ta. . . Ta, Tuyết nha đầu của ta, không ai có thể đuổi nàng đi. . ."
Bạch Phát cung chủ càng nói, cơ thể càng run rẩy, môi cũng run bần bật.
Vân Lam sợ đến không dám thở mạnh, mặt mày hoảng hốt, liều mạng lắc đầu.
"Vân Lam không có. . . Vân Lam không dám. . ."
Đường Bảo nắm chặt tay Bạch Phát cung chủ.
"Tổ mẫu nói đúng, ta chính là Tuyết nha đầu của người, không ai có thể đuổi ta đi, Tuyết nha đầu sẽ luôn ở bên cạnh tổ mẫu."
Đường Bảo nói xong, đưa viên thuốc đến bên miệng Bạch Phát cung chủ.
"Tổ mẫu, Tuyết nha đầu mang kẹo đến cho người, chúng ta ăn nhé? A. . . Há miệng. . ."
Bạch Phát cung chủ được Đường Bảo an ủi như vậy, theo bản năng há miệng, ăn viên thuốc.
Chỉ là, bà lại nắm chặt tay Đường Bảo, ánh mắt cũng gắt gao nhìn nàng.
Trong lòng Đường Bảo bỗng nhiên có chút chua xót.
Nỗi đau của người tóc bạc tiễn người tóc đen, chắc là như vậy.
"Tuyết nha đầu, đều là lỗi của tổ mẫu, tổ mẫu lúc trước không nên nói những lời tuyệt tình như vậy. . . Hu hu. . ."
Bạch Phát cung chủ đột nhiên khóc như mưa.
"Tổ mẫu nên sớm sai người mang ngọc quyết đến cho ngươi, như vậy ngươi có thể sớm trở về. . . Hu hu. . . Lời tổ mẫu lúc trước đều là lời tức giận, tổ mẫu chỉ giận ngươi nhất quyết gả cho một nam tử bên ngoài. . . Tổ mẫu vẫn luôn mong ngươi trở về, ngươi đừng trách tổ mẫu. . . Hu hu. . ."
Vành mắt Đường Bảo cũng đỏ lên.
Thật ra, nàng đã đoán được, "Tuyết nha đầu" trong miệng vị Bạch Phát cung chủ này, chính là bà ngoại đã khuất của mình.
Mẹ nàng cũng từng nói, dung mạo của nàng có vài phần giống bà ngoại.
"Tổ mẫu, ta chưa bao giờ trách người, chẳng phải ta đã trở về thăm người rồi sao?"
Đường Bảo đỏ mắt nói.
Nói xong, nàng lấy ra một quả đỏ.
"Nào, không phải người muốn ăn quả sao? Tuyết nha đầu đút cho người ăn."
Đường Bảo nói xong, đưa quả đỏ đến bên miệng Bạch Phát cung chủ.
Lúc này, đám người Lăng Hoa quận chúa cũng đã đoán ra được đại khái.
Dù sao, ngọc hoàn bên hông Đường Bảo, là đồ của bà ngoại nàng.
Đồng thời, cũng là đồ của "Tuyết nha đầu" trong miệng Bạch Phát cung chủ.

Chương 1682: Sao anh không sợ làm vỡ răng chuột?
Bạch Phát cung chủ nghe lời Đường Bảo, ngoan ngoãn mở miệng.
Nước mắt lại không kìm được mà rơi xuống.
"Cô mẫu, thân thể tổ nãi nãi. . ."
Vân Mặc mở miệng.
"Thiếu cung chủ yên tâm, ta có biết chút dược lý, vừa rồi đã cho tổ mẫu uống thuốc hóa giải, ăn quả này vào đối với tổ mẫu có lợi chứ không có hại."
Đường Bảo ngắt lời Vân Mặc.
Tuy Vân Mặc không nói ra, nhưng nàng cũng biết y muốn nói gì.
Nàng đã âm thầm bắt mạch cho cung chủ.
Tuy vẫn còn một số điều chưa hiểu, nhưng trong lòng cũng đã có chút nắm chắc.
Vân Mặc nghe lời Đường Bảo, thở phào nhẹ nhõm.
"Vậy đa tạ cô mẫu."
Vân Mặc cảm kích nói.
"Thiếu cung chủ khách khí rồi, cung chủ là trưởng bối của ta, ta nên hiếu thuận với bà."
Đường Bảo ẩn ý nói.
Đường Bảo nói xong, đút cho Bạch Phát cung chủ ăn quả đỏ, rồi lấy khăn tay lau nước mắt cho bà.
"Tổ mẫu đừng khóc, nếu không Tuyết nha đầu sẽ cười người đấy."
Đường Bảo cười híp mắt nói.
Bạch Phát cung chủ nhìn cô nương nhỏ đang cười híp mắt, nỗi buồn trong lòng bỗng tan biến, không khỏi nín khóc mỉm cười.
Ngay sau đó, bà nắm lấy bàn tay nhỏ bé của Đường Bảo, ngáp một cái.
"Tuyết nha đầu đã trở về. . . Thật tốt. . ."
Bạch Phát cung chủ lẩm bẩm, rồi từ từ nhắm mắt lại.
Đường Bảo vội vàng đỡ lấy Bạch Phát cung chủ.
Vân Mặc tiến lên, cẩn thận ôm lấy Bạch Phát cung chủ.
Đường Bảo cố gắng rút tay ra, nhưng Bạch Phát cung chủ lại nắm rất chặt.
Và, bà nhíu mày, mí mắt giật giật, vẻ mặt không yên, dường như đang cố gắng tỉnh lại.
Đường Bảo lập tức không dám động đậy.
Vân Mặc thấp giọng nói:
"Xin cô mẫu hãy nhẫn nại một lát, cùng tổ nãi nãi về cung."
Đường Bảo:
". . ."
Nhập vai quá sâu rồi sao?
Bây giờ còn gọi mình là cô mẫu làm gì?
"Được rồi."
Đường Bảo gật đầu.
Chuyện đã đến nước này, chỉ có thể như vậy.
"Còn bạn bè và gia đình của ta thì sao?"
Đường Bảo liếc nhìn đám người Hiên Viên Cẩn, hỏi.
"Bạn bè và gia đình của cô mẫu, tự nhiên là khách quý của Vân cung."
Vân Mặc nói.
Nói xong, y liếc nhìn Vân Lam.
Vân Lam vẫn còn vẻ mặt kinh hãi, không còn tiên khí mờ ảo như lúc mới gặp.
"Đưa khách quý về Vân cung, chiêu đãi thật tốt."
Vân Mặc thản nhiên ra lệnh.
". . . Vâng."
Vân Lam nói.
Vân Mặc ôm Bạch Phát cung chủ đang ngủ say, đi về phía loan giá bằng vàng.
Vân Lam thấy vậy, vội vàng mang ghế ngựa đến đặt xuống.
Sau đó, trơ mắt nhìn Đường Bảo, kẻ giả mạo này, lên loan giá của cung chủ Vân cung.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã liếc nhìn nhau, đều thấy được vẻ phấn khích trong mắt đối phương.
A a a— họ sắp đến Tiên cung rồi!
Đặc biệt là khi nhìn thấy một bầy tuyết lộc được trang bị yên bạc, toàn thân trắng muốt, dáng người khỏe khoắn, đang tung tăng đi tới, mắt mọi người càng sáng lên.
Không phải chứ?
Không phải là để họ cưỡi hươu đến Tiên cung sao?
Không đúng! Đây là hươu phải không?
Dáng người này cũng quá lớn rồi!
Quả nhiên, tiên thú ở tiên cảnh khác hẳn với ở phàm trần!
Ít nhất, cũng to hơn!
"Những con hươu tuyết này rất ngoan ngoãn, mời các vị."
Vân Lam lạnh nhạt nói.
Mọi người hoàn toàn không để ý đến thái độ của nàng.
Lăng Hoa quận chúa kích động đến nắm chặt tay.
Nhị Phán lại càng xoa tay, hăm hở muốn thử.
Mắt Hạ Tư Nhã sáng rực.
Mặt Đại Phán đỏ bừng.
Triệu Vũ liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Tất cả mọi người đều rất kích động, chỉ có chủ tử nhà mình là mặt không chút biểu cảm.
Ừm, mặt không chút biểu cảm nhìn về phía Hoàng Kim loan giá.
Không, phải là thiếu cung chủ trên Hoàng Kim loan giá.
Triệu Vũ lập tức hiểu ý của chủ tử.
Hắn không chút nghi ngờ, nếu vị thiếu cung chủ của Vân Trung thành này không xuống xe, chủ tử nhà mình cũng sẽ lên.
May mà, Vân Mặc nhẹ nhàng đặt Bạch Phát cung chủ lên chiếc giường mềm trong loan giá, nhờ Đường Bảo chăm sóc cung chủ, rồi tự mình nhảy xuống xe.
Đường Bảo ngồi trong loan giá vàng óng của Bạch Phát cung chủ, không khỏi cảm thán, tuy mình vẫn chưa thực hiện được giấc mơ nằm ngủ trên vàng, nhưng đã được ngồi trong chiếc xe sang trọng bằng vàng, cảm nhận được sự sung sướng khi có thể dùng vàng để ném vào bất cứ ai mình không vừa mắt.
Tuy rằng, đây chỉ là do lão tổ tông cung chủ kéo nàng không buông tay.
Đường Bảo không hề biết, giấc mơ nằm ngủ trên vàng của cô, thực ra đã sớm thành hiện thực.
Chiếc giường của nàng ở thôn Đại Liễu, trong lớp lót của ván giường, có trải một lớp gạch vàng.
Đường Bảo vừa cảm khái, vừa nhìn quanh toa xe.
Ánh mắt rơi xuống một góc trên nóc xe, không khỏi dừng lại một chút.
Ở đó có một cái rãnh, rõ ràng là thiếu một thứ gì đó.
— Kim Châu!
Đường Bảo che trán.
Xung quanh cái hố lõm đó gồ ghề, như bị chuột gặm.
Thôi được, chính là bị chuột gặm rồi.
"Chít chít!"
Chuột tài lộc kêu hai tiếng, chưa đợi Đường Bảo ngăn cản, đã dùng động tác linh hoạt không tương xứng với thân hình mập mạp của nó, lao về phía viên kim châu được khảm ở góc khác.
"Tiểu Kim, xuống đây!"
Đường Bảo vội vàng thấp giọng quát.
Vân Mặc cưỡi một con tuyết lộc, đi bên cạnh loan giá, thấy vậy khẽ cười, nói:
"Không sao, cứ để nó đào hết xuống đi."
Đường Bảo nghe vậy càng thêm ngượng ngùng.
Loan giá của cung chủ vô cùng quý giá, khắp nơi toát lên vẻ tôn quý xa hoa, khuyết điểm duy nhất chính là nơi bị chuột tài lộc gặm.
"Rắc rắc rắc. . ."
Hai chân sau của chuột tài lộc chống vào thành xe, hai chân trước ôm viên kim châu, dùng một động tác tuyệt diệu như cao thủ võ lâm, bắt đầu gặm vàng xung quanh viên kim châu. . .
Đường Bảo:
". . ."
Sao ngươi không sợ gãy răng chuột?
Đường Bảo ngượng ngùng gãi gãi chiếc ghế vàng, suýt nữa thì gãi ra cả một tòa cung điện.
Đường Bảo muốn đứng dậy, kéo con chuột tài lộc mất mặt, thấy vàng là sáng mắt xuống, nhưng tay lại bị cung chủ tóc bạc đang ngủ say nắm chặt, không với tới được.
"Tiểu Kim, ngươi có biết mất mặt là gì không? Ngươi còn không xuống, ta sẽ. . ."
"Tô Đường, chính ngươi đã nói, ở trước mặt thần tiên cần gì thể diện chứ?"
Lời đe dọa của Đường Bảo còn chưa nói xong, Lăng Hoa quận chúa cưỡi tuyết lộc, vẻ mặt hưng phấn đã sao chép lại lời Đường Bảo nói, dán cho nàng.
Đường Bảo:
". . ."
"Ha ha. . ."
Tiếng cười khẽ vang lên, trong mắt Vân Mặc mang theo vẻ trêu chọc, liếc nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Mặt đỏ bừng.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày.
Triệu Vũ vốn đang hưng phấn, đồng tình liếc nhìn chủ tử nhà mình.
Xong rồi, trong thời gian tới, e là tâm trạng của chủ tử sẽ không tốt đẹp.

Chương 1683: Chẳng lẽ bọn họ đối với định nghĩa thần tiên có hiểu lầm?
Đường Bảo trừng mắt nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Chuyện không biết xấu hổ trước mặt thần tiên, chúng ta cứ âm thầm thực hiện là được.
Nói trước mặt người ta, mình thật sự không biết xấu hổ sao?
Tuy rằng, lúc này, thể diện cũng chẳng có tác dụng gì.
Đặc biệt là khi ngồi trên loan giá bằng vàng, chạy trên con đường lát bạc, hai bên là những ngôi nhà bằng ngọc thạch sặc sỡ. . . thể diện lại càng không đáng nhắc tới.
Phải nói rằng, loại cấu hình đậm mùi tiền này, nàng rất thích!
Cảm giác của một kẻ trọc phú, thật sảng khoái!
Nhưng, mất mặt thì cũng mất rồi, nhưng bối phận thì không thể mất!
Mất cái này được cái khác, cái cần bù đắp vẫn phải bù đắp!
"Để Mặc nhi chê cười rồi."
Đường Bảo dễ dàng ra vẻ trưởng bối, giới thiệu:
"Nàng là bạn tốt của ta, Hiên Viên Lăng Hoa, sau này ngươi cứ gọi nàng là Hiên Viên cô cô là được."
Vân Mặc:
". . ."
Không cười nổi nữa!
Lăng Hoa quận chúa kích động đến suýt ngã khỏi con tuyết lộc.
A a a—
Nàng là cô cô của thần tiên rồi!
Tô Đường, ngươi thật quá tuyệt vời!
"Cô, cô cô cũng chưa chuẩn bị quà gặp mặt, lát, lát nữa sẽ bù sau."
Lăng Hoa quận chúa không đợi Vân Mặc tỏ thái độ, đã kích động lắp bắp nói.
Vân Mặc:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Cô nương, ngươi còn tưởng thật sao?
Lăng Hoa quận chúa đương nhiên là tưởng thật!
Còn về chuyện Đường Bảo là hàng giả, Lăng Hoa quận chúa đã ném ra sau đầu rồi.
Đùa à! Cô cô của thần tiên đấy!
Dù là thôi miên, nàng cũng phải tự thôi miên mình rằng đây là sự thật!
"À, đúng rồi, đây là Hạ cô cô của con. . . đây là thái tử thúc thúc của con. . ."
Đường Bảo tiếp tục giới thiệu, vô cùng tận tâm.
"Hạ, Hạ cô cô cũng chưa chuẩn bị quà gặp mặt. . ."
Hạ Tư Nhã cũng lắp bắp.
"Thúc thúc sau này sẽ bù. . ."
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng khác thường.
"Ta nhỏ tuổi hơn ngươi, là biểu đệ của ngươi. . ."
Đây là Đại Phán.
"He he. . . Biểu ca, chúng ta là biểu huynh đệ, không cần nhắc đến quà gặp mặt làm gì, nếu huynh nhất định phải cho, biểu đệ ta cũng không dám từ chối. . . he he. . ."
Đây là Nhị Phán.
Vân Mặc:
". . ."
Nhìn mấy thiếu nam thiếu nữ nhỏ tuổi hơn mình, vẻ mặt vốn ôn nhuận như ngọc hoàn toàn rạn nứt. . .
Hiên Viên Cẩn thấy vẻ mặt này của Vân Mặc, khóe miệng khẽ nhếch, bỗng nhiên cảm thấy ánh nắng chan hòa, trong lòng một mảnh trời quang mây tạnh.
"Mặc nhi hiền chất đã là tiên nhân, có thể cưỡi mây đạp gió, để chúng ta được mở mang tầm mắt không?"
Hiên Viên Cẩn nhướng mày nói.
Mắt của Đại Phán, Nhị Phán và những người khác đồng loạt sáng lên.
Trời ạ! Cưỡi mây đạp gió?
Cái này còn cao cấp hơn nhiều so với xem xiếc ở hội chùa!
Hôm nay được mở mang tầm mắt rồi!
Vân Mặc:
". . ."
Hiền chất?
Thật dám gọi!
Vân Mặc bỗng nhiên muốn nghiến răng.
Thật, nghẹn lòng!
Vân Mặc hít sâu một hơi, trong ánh mắt tha thiết của mọi người, lắc đầu.
"Ta không biết."
Vân Mặc nho nhã, đoan trang nói.
Đám người Đại Phán:
". . ."
Đồng loạt sững sờ.
Sao có thể như vậy?
Thần tiên không biết cưỡi mây đạp gió, vậy còn gọi là thần tiên sao?
"Không phải đều nói thần tiên có thể cưỡi mây đạp gió, bay lượn trên trời dưới đất sao?"
Nhị Phán đi đầu hét lên:
"Biểu ca, sao ngươi có thể không biết? !"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Lăng Hoa quận chúa gật đầu như gà mổ thóc:
"Sao ngươi có thể không biết?"
Như thể Vân Mặc không biết cưỡi mây đạp gió là một tội ác tày trời.
Vân Mặc:
". . ."
Ta có nên cảm thấy tội lỗi không?
Hạ Tư Nhã do dự hỏi:
"Vậy. . . hô phong hoán vũ thì sao?"
Cái này thì chắc là biết rồi chứ?
Vân Mặc lại lắc đầu.
"Không biết."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
"Vậy biểu ca, ngươi biết làm gì?"
Đại Phán kinh ngạc hỏi:
"Ngươi không phải là cái gì cũng không biết chứ?"
Vân Mặc:
". . ."
Trong ánh mắt rực lửa của mọi người, bỗng nhiên có chút không mở miệng được.
"Ta biết. . . ăn cơm, mặc quần áo? Có tính không?"
Vân Mặc thăm dò hỏi.
Mọi người:
". . ."
Tính! Tính ngươi không phải đồ ngốc!
Mọi người ngơ ngác nhìn nhau, tam quan vỡ nát!
Chẳng lẽ định nghĩa của họ về thần tiên. . . có chút hiểu lầm?
Theo thói quen, đám người Đại Phán cùng nhau nhìn về phía Đường Bảo.
"Tiểu cô cô. . ."
"Tô Đường. . ."
"Phúc Nha muội muội. . ."
Đường Bảo:
". . ."

Chương 1684: Ngạo khí đâu?
Đường Bảo có thể nói gì đây?
Đường Bảo nhìn khung cảnh mỹ lệ xung quanh, thầm cảm thán, nếu nói đây không phải tiên cảnh, chính nàng cũng không muốn tin.
Nếu nói những người sống ở đây không phải thần tiên, nàng càng không muốn tin.
Thôi được, Đường Bảo không muốn tin, cũng phải tin.
Đây là một thế ngoại đào nguyên, không phải là Tiên giới trong những câu chuyện thần thoại mà mọi người vẫn biết.
Điểm này, nàng đã sớm mơ hồ nhận ra.
Cho nên, nàng mới cảm thấy người sống lâu, dù không phải thần tiên, cũng sắp thành tiên rồi.
Đường Bảo ném cho mọi người một ánh mắt bất đắc dĩ.
Sau đó, nàng nhìn về phía Vân Lam với vẻ mặt khó đoán.
Mọi người theo ánh mắt của Đường Bảo, cũng đồng loạt quay đầu nhìn về phía Vân Lam.
Vân Lam:
". . ."
Bỗng nhiên có cảm giác như có gai đâm sau lưng, như ngồi trên đống lửa.
"Vị tiên tử này, chính ngươi đã nói, ngươi là thần tiên."
Lăng Hoa quận chúa đường hoàng nói:
"Vậy thì mời ngươi hãy cho mọi người xem, thế nào là cưỡi mây đạp gió, để những phàm nhân không có kiến thức như chúng ta được mở mang tầm mắt."
Lăng Hoa quận chúa nói đến cuối, giọng điệu mang theo một tia châm chọc nhàn nhạt.
Vì hành vi của Vân Lam nhắm vào Đường Bảo, đã khiến ấn tượng của nàng trong lòng Lăng Hoa quận chúa giảm mạnh.
Tuy rằng ban đầu nàng cũng không để lại ấn tượng tốt cho Lăng Hoa quận chúa, nhưng dù sao cũng mang hào quang của một tiên tử, Lăng Hoa quận chúa vẫn kính sợ Vân Lam.
Bây giờ thì khác, dù là tiên tử, cũng không thể nghi ngờ Đường Bảo, phải không?
Huống chi, có phải là tiên tử thật hay không, còn phải xem xét lại.
Vân Lam nghe lời Lăng Hoa quận chúa, sắc mặt không khỏi biến đổi.
"Ai nói thần tiên phải biết những thứ này?"
Vân Lam cứng đầu nói:
"Dù có biết, cũng không phải các ngươi muốn xem là có thể xem!"
Tư thế cao cao tại thượng ban đầu, sau chuyện vừa rồi, đã thu liễm đi rất nhiều.
Vân Mặc nhíu mày, lạnh nhạt liếc nhìn Vân Lam.
Vân Lam mím môi, trên mặt lộ ra vẻ quật cường.
"Xem ra, ngươi cũng không biết."
Lăng Hoa quận chúa bĩu môi nói:
"Nếu đã vậy, thì đừng dùng cằm nhìn người, tự xưng là tiên tử nữa."
Vân Lam:
". . ."
Vân Lam sững lại.
"Ta cũng không phải là những kẻ làm trò xiếc ở phàm trần các ngươi, chẳng lẽ các ngươi muốn xem, ta liền phải biểu diễn cho các ngươi sao?"
Các ngươi có xứng không?
Câu nói này đến bên miệng, lại bị Vân Lam nuốt xuống.
Chỉ là, giọng nói của nàng có chút chói tai, mang theo ý thẹn quá hóa giận.
"Nói như vậy, ngươi là biết rồi." Lăng Hoa quận chúa không cho là đúng nói. "Được rồi, vậy chờ cung chủ của các ngươi tỉnh lại, tự mình ra lệnh cho ngươi đi!"
Nói xong, nàng dừng lại một chút, rồi không hề sợ hãi nói thêm:
"Dù sao Tô Đường cũng là cháu gái mà cung chủ các ngươi đã nhận, chỉ cần Tô Đường mở miệng, cung chủ các ngươi sẽ không từ chối bất cứ chuyện gì!"
Lăng Hoa quận chúa nói vô cùng chắc chắn.
Vân Lam há miệng, muốn phản bác, nhưng lại không nói nên lời.
Đúng như lời Lăng Hoa quận chúa nói, chỉ cần Đường Bảo mở miệng, Bạch Phát cung chủ chắc chắn sẽ để Vân Lam biểu diễn cưỡi mây đạp gió một phen.
Nhưng mà. . .
Nàng căn bản không biết!
"Cung, cung chủ sau khi tỉnh lại, biết đâu bệnh sẽ khỏi."
Vân Lam lắp bắp nói xong, mắt sáng lên.
Ngay sau đó, nàng lấy lại tinh thần.
"Đến lúc đó cung chủ biết các ngươi lừa bà, chắc chắn sẽ đuổi các ngươi đi!"
Cằm của Vân Lam lại hơi ngẩng lên.
Nàng càng nghĩ càng cảm thấy có khả năng này, không khỏi vui mừng ra mặt.
Cung chủ mỗi lần phát bệnh, thời gian đều không dài, thường là ngủ một giấc dậy là tỉnh táo lại, chỉ là số lần phát bệnh ngày càng thường xuyên mà thôi.
Lăng Hoa quận chúa nghe lời Vân Lam, không khỏi sững sờ.
Điều này thật sự có khả năng.
Theo bản năng, Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Đường Bảo.
Làm sao bây giờ?
Bị đuổi đi nàng cũng không quan tâm.
Dù sao, họ còn có việc phải làm, vốn cũng không định ở lại lâu.
Chỉ là, nàng không muốn nhìn thấy Vân Lam lại ra vẻ đắc chí của kẻ tiểu nhân.
Đường Bảo ném cho Lăng Hoa quận chúa một ánh mắt an ủi, rồi dùng ánh mắt nhìn kẻ ngốc nhìn về phía Vân Lam.
"Vị tiên tử này, chẳng lẽ đầu óc ngươi cũng không tỉnh táo rồi? Chỉ bằng chiếc ngọc hoàn này trên eo ta, cung chủ của các ngươi cũng sẽ không đuổi ta đi."
Đường Bảo nói xong, cầm ngọc hoàn lên lắc lắc.
Vân Lam:
". . ."
Vẻ mặt lập tức đông cứng.
"Tô cô nương, dám hỏi chủ nhân của ngọc hoàn là ai của ngươi?"
Vân Mặc đột nhiên hỏi.
Đường Bảo nhìn về phía Vân Mặc.
Sao, không gọi ta là cô mẫu nữa à?
"Chiếc ngọc hoàn này là di vật của bà ngoại ta."
Đường Bảo nói:
"Chính xác mà nói, một nửa là di vật của bà ngoại ta, nửa còn lại là sau khi bà ngoại ta qua đời nhiều năm, không hiểu sao lại xuất hiện. . ."
Đường Bảo kể lại đơn giản lời của lão quản gia Lâm phủ.
Vân Mặc gật đầu.
Ngay sau đó, trên mặt y lộ ra một nụ cười quân tử vô song, nói:
"Nói như vậy, ngươi nên gọi ta là biểu thúc."
Đường Bảo:
". . ."
Ngươi không cảm thấy bối phận tăng quá nhanh sao?
"Biểu thúc."
Đường Bảo thuận theo tự nhiên, đổi cách xưng hô không chút do dự, cười nói:
"Ta vốn đang lo không biết nên tặng quà gặp mặt gì cho biểu thúc, giờ thì không cần nữa rồi."
Vân Mặc:
". . ."
Lông mày nhướng lên.
Tiểu cô nương thật thông minh.
Đây là đang đòi quà gặp mặt sao?
Nên tặng cái gì đây?
Vân Mặc suy nghĩ về những món đồ quý giá mà mình có thể lấy ra. . .
Nhị Phán hét lên.
"Không phải chứ? Ta mới gọi một tiếng biểu ca, ngươi đã lại biến thành biểu gia gia rồi sao?"
Lăng Hoa quận chúa đảo mắt, cười nói:
"Không sao không sao, tuy ta không nghe thấy thiếu cung chủ gọi ta là cô mẫu, nhưng ta không ngại gọi thiếu cung chủ là biểu thúc."
Hi hi. . . Vẫn là làm vãn bối thì tốt hơn!
Không tốn tiền, còn có thể đường hoàng vặt lông cừu!
Lăng Hoa quận chúa nói xong, vẻ mặt tươi cười trên con tuyết lộc, khẽ phúc thân với Vân Mặc.
"Lăng Hoa bái kiến biểu thúc, lúc này không tiện hành đại lễ, lát nữa nhất định sẽ chính thức thỉnh an biểu thúc."
Lăng Hoa quận chúa cười híp mắt nói.
Không tin đến lúc đó ngươi không móc quà gặp mặt ra!
Hạ Tư Nhã lập tức hiểu ý của Lăng Hoa quận chúa.
"Tư Nhã bái kiến biểu thúc."
Hạ Tư Nhã cũng phúc thân với Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Thôi được, lấy thêm hai món nữa ra. . .
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã so với lúc làm trưởng bối thì kích động, lúc này lại hoàn toàn vui mừng.
Dù sao, niềm vui của việc vặt lông cừu, họ đều đã trải qua!
Hạ Tư Nhã nói xong, liếc mắt ra hiệu với Đại Phán.
Đại Phán tâm linh tương thông.
"Tô Thừa Quang bái kiến biểu gia gia."
Đại Phán ngồi trên con tuyết lộc, khẽ cúi người với Vân Mặc.
Nhị Phán cũng hiểu ra:
"He he" một tiếng, mặt mày hớn hở nói: "Tô Thừa Tông bái kiến biểu gia gia, biểu gia gia cát tường."
Vân Mặc:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy, làm trưởng bối cũng không dễ.
— Tốn tiền!
Vân Mặc nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, người đã không lên tiếng sau khi gây khó dễ.
Vị này hẳn là thái tử của Đại Yến.
Tuổi còn nhỏ, tâm tư khó lường.
Thiếu niên ngạo khí, thân phận lại tôn quý, chắc chắn sẽ không tự hạ thấp bối phận.
Không tệ, có thể tiết kiệm một phần quà gặp mặt. . .
"Hiên Viên Cẩn bái kiến biểu thúc."
Hiên Viên Cẩn chắp tay với Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Ngạo khí đã hứa đâu?

Chương 1685: Vật dĩ hi vi quý
Loan giá của cung chủ trở về cung, thanh thế vô cùng lớn.
Không phải vì đông người, mà là vì đông động vật.
Một bầy tuyết lộc dùng làm thú cưỡi, mấy chục con tuyết lang uy phong lẫm liệt, cộng thêm hai con gấu trắng khổng lồ, thanh thế tự nhiên mà có.
Nơi loan giá đi qua, người ven đường đều quỳ xuống, vẻ mặt thành kính và kính sợ.
Đường Bảo cảm thán chế độ đẳng cấp ở đây cũng rất nghiêm ngặt.
Sau khi đám người Lăng Hoa quận chúa vặt lông cừu của Vân Mặc, họ hăng hái bắt đầu ngắm nghía những sạp hàng nhỏ hai bên đường.
Trên các sạp hàng nhỏ chủ yếu là những loại quả không tên, hoặc một số vũ khí thô sơ.
Ví dụ như những ngọn giáo được gọt từ loại gỗ không rõ, ví dụ như những con dao rựa màu đen được mài rất thô, à, con dao rựa này hình như làm bằng đá.
Mọi người hơi kinh ngạc.
Đây chắc là vũ khí nhỉ?
Nhưng, vũ khí này cũng quá thô sơ rồi?
Ở Đại Yến, ngay cả những thợ săn ở những vùng quê hẻo lánh, dao rựa trong tay cũng chủ yếu là bằng sắt.
Không ai lại mang đá ra bày bán cả.
Mắt Lăng Hoa quận chúa sáng lên, nàng nhìn thấy một bức tượng ngọc điêu khắc bên đường.
"Cái đó có giống cáo tuyết không?"
Lăng Hoa quận chúa đưa tay chỉ, hỏi.
Nhị Phán nhìn theo hướng Lăng Hoa quận chúa, quả nhiên thấy một bức tượng ngọc điêu khắc màu trắng bằng dương chi ngọc, được tạo hình thành một con cáo nhỏ.
"Giống!"
Nhị Phán nói.
Nói xong, y bỗng nhiên nhớ ra một chuyện.
Hình như y đã nghe tiểu cô cô nói, Lăng Hoa quận chúa nuôi một con cáo nhỏ màu trắng.
"Ngươi thích không? Ta mua cho ngươi."
Nhị Phán nói xong, nhanh nhẹn nhảy xuống con tuyết lộc.
"Cái này bán thế nào?"
Nhị Phán hỏi lão hán đang quỳ trên đất, trên người quấn da thú.
Lão hán vẻ mặt kinh hãi đáp:
"Tiên nhân cứ việc lấy đi là được."
Nhị Phán:
". . ."
Nghe hai chữ "tiên nhân", bỗng nhiên cảm thấy có chút không nói nên lời.
Không biết cưỡi mây đạp gió, không biết hô phong hoán vũ thì sao gọi là tiên nhân?
Nhị Phán ngay cả ý nghĩ giả làm tiên nhân cũng không còn.
"Ta không phải tiên nhân, ngươi cứ nói cho ta biết bán thế nào, bao nhiêu bạc? Chừng này đủ không?"
Nhị Phán nói xong, lấy ra một nén bạc lớn, đặt trước mặt lão hán.
Lão hán:
". . ."
Mí mắt giật giật.
Tiên nhân đang sỉ nhục ông ta sao?
"Đủ, đủ rồi. . ."
Trên mặt lão hán lộ ra một tia khuất nhục.
Đường Bảo không thể nhìn nổi nữa.
Đường ở đây đều được lát bằng bạc, e rằng bạc ở đây cũng giống như đá xanh ở Đại Yến.
Ngươi cho người ta một nén bạc, cũng giống như cho người ta một cục đá.
Huống chi, người ta muốn bạc, chỉ cần tìm một góc nào đó cạy một miếng là được, cần gì phải dùng đồ để đổi?
Tuy rằng ngọc thạch ở đây không đáng tiền, nhưng người ta bán là tay nghề, phải không?
"Biểu thúc, các ngươi ở đây mua đồ dùng gì làm tiền tệ?"
Đường Bảo nhìn về phía Vân Mặc, hỏi.
"Tiền tệ?"
Vân Mặc hơi sững sờ.
Ngay sau đó, như thể đã hiểu ý của Đường Bảo, y nói:
"Lấy vật đổi vật."
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên là vậy.
"Nhị Phán, dùng túi tiền hoặc khăn tay của ngươi để đổi là được."
Đường Bảo cất giọng nói.
Nhị Phán:
". . ."
Nhị Phán tuy mấy ngày nay toàn làm những chuyện ngốc nghếch, nhưng dù sao cũng không phải kẻ ngốc, lập tức hiểu ý của Đường Bảo.
"Ta dùng cái này đổi, được không?"
Nhị Phán lấy ra một chiếc khăn tay bằng vải bông mới.
Chiếc khăn này là do phòng may vá trong phủ đưa đến.
Nếu ở Đại Yến, một xe khăn tay như thế này cũng không đổi được một bức tượng ngọc điêu khắc như vậy.
Mắt lão hán sáng lên.
"Không không. . . Cái này quá, quá. . ."
Lão hán kích động đến lắp bắp, hai chữ "quý trọng" còn chưa nói ra, đã bị Nhị Phán ngắt lời.
"Quá ít sao? Được rồi, vậy thêm cái túi tiền này nữa, thế nào?"
Nhị Phán cũng cảm thấy quá keo kiệt, liền lấy ra thêm một cái túi tiền.
Trong túi tiền còn có mấy lượng bạc vụn, Nhị Phán không nỡ vứt, vội vàng nhét vào trong ngực.
Lão hán:
". . ."
Tuy không hiểu tại sao tiên nhân lại dùng thứ quý giá như vậy, cát bạc dùng để trang trí đường xá, nhưng điều này cũng không cản trở ông ta nhìn chằm chằm vào đồ vật trong tay Nhị Phán, huyết áp tăng vọt.
Lão hán nuốt nước bọt, mắt nhìn cây trúc xanh thêu trên khăn tay, rồi lại nhìn con đại bàng thêu trên túi tiền, kích động đến không nói nên lời.
Thứ quý giá tinh xảo như vậy, chỉ có tiên nhân của Vân cung mới xứng có, không không, trước đây ông ta thấy tiên nhân ra vào Vân cung, cũng chưa từng đeo thứ quý hiếm này.
"Cái này cái này. . . không không không. . ."
Môi lão hán run rẩy, hai mắt rưng rưng.
"Vẫn còn quá ít sao?"
Nhị Phán nhướng mày:
"Được rồi, ta cũng thấy ít, hay là ngươi nói xem, ngươi muốn gì, ta xem ta có không?"
"Một chiếc khăn tay là đủ rồi."
Vân Mặc cũng không thể nhìn nổi nữa.
Thật ra, một chiếc khăn tay có thể đổi được cả một xe đồ chơi nhỏ không đáng giá như thế này.
Ánh mắt Vân Mặc rơi xuống chiếc túi tiền trong tay Nhị Phán, bỗng nhiên cảm thấy, món quà gặp mặt mà y định lấy ra, có lẽ phải đổi lại.
Đồng thời, trong lòng y cũng nảy sinh một chút tò mò về thế giới bên ngoài.
Nhị Phán dùng một chiếc khăn tay đổi lấy một bức tượng ngọc điêu khắc, trong tiếng cảm ơn rối rít của lão hán, y hài lòng đưa đến trước mặt Lăng Hoa quận chúa.
"Tặng cho ngươi."
Nhị Phán cười hì hì, nói.
Lăng Hoa quận chúa mặt đỏ bừng.
"Ta không cần!"
Lăng Hoa quận chúa đè nén niềm vui khó tả trong lòng, cố gắng nghiêm mặt nói:
"Chỉ là một chiếc khăn tay không đáng giá đổi lấy mà thôi, ta có rất nhiều khăn tay, ta muốn thì tự mình đổi không được sao?"
Nói xong, nàng liếc nhìn Hạ Tư Nhã.
Cả hai đều thấy được sự cuồng nhiệt mua sắm trong mắt đối phương.
Vật hiếm thì quý!
Thì ra, những món đồ nhỏ không đáng giá trên người họ, ở đây lại vô cùng quý giá.
Sớm biết vậy đã mang theo nhiều khăn tay và túi tiền hơn.
Tuy rằng những món đồ bày trên các sạp hàng nhỏ này phần lớn đều thô sơ, nhưng cũng không thiếu những món đồ tinh xảo.
Ví dụ như cây nhỏ màu vàng kia, hình dáng giống hệt cây lớn trong rừng ngoài thành, nhưng chất liệu hình như là vàng, à, bên cạnh còn có một cây bằng phỉ thúy, đều là phiên bản mini, to bằng bàn tay. . .
Đường Bảo cũng nhìn thấy những thứ này, trong lòng thầm nghĩ, đây có được coi là đồ lưu niệm của Vân Trung thành không?
Nàng cũng muốn đổi một ít làm quà kỷ niệm, mang về tặng người.
Hiên Viên Cẩn chỉ liếc mắt một cái đã nhìn ra tâm tư của tiểu nha đầu, không khỏi suy nghĩ trong lòng, trên người mình có bao nhiêu thứ có thể lấy ra, đổi lấy vật mà tiểu nha đầu thích. . .
Hiện nay, những món đồ vàng bạc ngọc thạch trên người đều không còn giá trị, thứ có giá trị chính là những bộ trang phục này.
Nhị Phán bị từ chối, cũng không cảm thấy ngượng ngùng, ngược lại có chút chán nản.
Phụ nữ quả nhiên rất thù dai.
Nhưng, sự chán nản của Nhị Phán chỉ kéo dài vài giây, rồi lại trở lại trạng thái của một con gián không thể bị đánh bại.
Lúc trước đại ca đau khổ như vậy cũng đã vượt qua, chút thất bại nhỏ này của mình có là gì?
Nhị Phán nghĩ đến đây, nói một câu rất triết lý.
"Ngươi dù có đổi lại, cũng không phải là cái này, giống như ta và ngươi của ngày mai, không phải là ta và ngươi của hôm nay."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Kinh ngạc quay đầu nhìn Nhị Phán.
Không ngờ Nhị Phán, một thiếu niên vô tư, ngốc nghếch, lại có thể nói ra những lời đầy thiền ý như vậy.
Nhị Phán thấy Lăng Hoa quận chúa nhìn qua, lắc lắc con cáo nhỏ trong tay, cười hì hì, nói:
"Cái này ta giữ cho ngươi trước, khi nào ngươi muốn, cứ nói với ta một tiếng là được, nếu ngươi cứ ngại không muốn, thì đợi đến khi chúng ta về kinh thành, ta sẽ dùng làm sính lễ tặng cho ngươi."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng không muốn đỏ mặt, nhưng mặt nó tự đỏ lên.
Nàng không muốn tim đập nhanh, nhưng tim nó tự đập nhanh hơn.
Lăng Hoa quận chúa lườm Nhị Phán một cái.
Người như thế này làm sao có tuệ căn và phật duyên gì?
Đời này cũng không thể giác ngộ!
Rất nhanh, mọi người vừa nói vừa cười, vẻ mặt mới lạ đến trước một tòa cung điện nguy nga.
Sau đó, họ ngơ ngác nhìn nhau, cùng nhau sững sờ!

Chương 1686: Không phải đều là giả chứ?
Ban đầu, Đường Bảo ngồi trong loan giá, nhìn Vân cung ngày càng gần trên không trung, thầm nghĩ nên đi lên như thế nào?
Nếu muốn nhờ vả thần tiên, cưỡi mây đạp gió bay lên, e rằng nằm mơ còn nhanh hơn.
Chẳng lẽ có cáp treo?
Đường Bảo thầm đoán.
Sau đó, loan giá rẽ một cái, nàng liền nhìn thấy tòa cung điện bằng bạch ngọc mỹ lệ ở phía xa.
Đường Bảo:
". . ."
Thế này cũng được sao?
Đường Bảo nhìn cung điện tọa lạc giữa mấy ngọn núi, rồi lại ngẩng đầu nhìn cung điện đứng sừng sững trên không trung. . .
"Đây, đây là chuyện gì vậy?"
Nhị Phán ngạc nhiên chỉ xuống đất, rồi lại chỉ lên không trung.
Những người khác cũng ngơ ngác.
Sao lại có hai tòa cung điện giống hệt nhau?
Quan trọng nhất là, tòa trên kia phải đi lên như thế nào?
Tuy hai tòa giống hệt nhau, nhưng nơi họ vẫn muốn đến, là tòa trên không kia. . .
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lộ ra vẻ suy tư.
Ngay sau đó, nàng liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn cảm nhận được ánh mắt của Đường Bảo, nghiêng đầu nhìn qua, gật đầu với nàng.
Đường Bảo liền biết, tiểu ca ca cũng có cùng suy đoán với mình.
Vì thế, Đường Bảo hỏi Vân Mặc:
"Biểu thúc, tòa trên không kia là ảo trận? Hay là hình chiếu?"
Vân Mặc ôn nhuận cười, nói:
"Biểu chất nữ quả thật thông minh, là ảo trận cũng là hình chiếu."
Vân Mặc vừa dứt lời, tòa cung điện trên không trung cùng với ngọn núi liền biến mất.
Biến mất. . .
Mọi người:
". . ."
Hóa ra là đang đùa chúng ta à?
Lúc này, Vân Mặc lại nói:
"Nếu không phải biểu chất nữ dùng ngọc hoàn mở ra cánh cửa từ Vân Trung thành ra thế giới bên ngoài, ảo trận này sẽ không khởi động, càng không thể chiếu hình ảnh Vân cung lên không trung."
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra căn nguyên nằm trong tay ta.
"Nói như vậy, mỗi lần có người từ Vân Trung thành ra thế giới bên ngoài, trên không trung sẽ xuất hiện hình chiếu này."
Đường Bảo suy tư nói:
"Như vậy, người bên ngoài nhìn thấy hình chiếu này, sẽ tưởng là đã nhìn thấy Tiên cung, tưởng đó là Thần Tiên sơn. . ."
Lăng Hoa quận chúa "a" một tiếng, nói:
"Ta hiểu rồi!"
Mọi người đồng loạt nhìn qua.
"Ngươi hiểu gì?"
Nhị Phán hỏi.
"Ta hiểu tại sao trên đời lại có truyền thuyết về Thần Tiên sơn, chắc chắn là có người đã nhìn thấy hình chiếu này."
Lăng Hoa quận chúa nói:
"Có lẽ là có người từ Vân Trung thành ra ngoài, mang nửa miếng ngọc quyết cho bà ngoại của Tô Đường, hoặc là năm đó bà ngoại của Tô Đường, thường xuyên lén lút ra thế giới bên ngoài. . ."
Nếu không, làm sao quen biết ông ngoại của Tô Đường?
Hơn nữa còn không tiếc cắt đứt quan hệ với cung chủ, để gả vào nơi mà người ở đây gọi là phàm trần. . .
Phải nói rằng, Lăng Hoa quận chúa đã đoán đúng bảy tám phần.
Đến đây, không chỉ Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn, mà ngay cả Lăng Hoa quận chúa và những người khác, cũng bắt đầu nghi ngờ mạnh mẽ về thân phận thần tiên của Vân Mặc và những người khác.
Chỉ là, nghĩ đến cảnh băng tuyết bên ngoài, rồi lại nhìn cảnh tượng thần thoại ở đây, mọi người vẫn cảm thấy nơi này nên là nơi ở của thần tiên!
Không phải thần tiên, không xứng ở nơi này!
Giống như họ, không xứng!
Mọi người nghe lời Lăng Hoa quận chúa, đều cảm thấy rất có lý.
Đường Bảo suy nghĩ một lát, rồi hỏi ra một thắc mắc trong lòng.
"Biểu thúc, ngoài cửa lớn của Vân Trung thành thông ra thế giới bên ngoài, những ngọn địa hỏa đang cháy kia có thật có giả, đúng không?"
Đường Bảo hỏi:
"Dù chúng ta không mở được cánh cửa đó, cũng sẽ không thực sự bị thiêu chết? Chỉ cần chúng ta quay lại đường cũ, sẽ không có nguy hiểm đến tính mạng, đúng không?"
Đường Bảo nói đến cuối, tuy vẫn là câu hỏi, nhưng lại dùng giọng điệu khẳng định.
Nàng không quên, phía sau đám người là những ngọn địa hỏa cuồn cuộn, ở giữa có một khe hở đủ cho một người đi qua.
Chỉ là, sau khi đã chứng kiến sự lợi hại của địa hỏa, không ai dám đi qua khe hở đó.
Dù sao, chỉ cần dính một chút lửa, cả người có thể hóa thành tro bụi.
Nhị Phán há miệng, cúi đầu liếc nhìn cây thương sắt của mình.
Cán thương vẫn còn cong queo.
Những người khác cũng nhìn về phía cây thương sắt của Nhị Phán, nghĩ đến cảnh tượng kinh hoàng đó, lòng vẫn còn sợ hãi.
Đáy mắt Vân Mặc lóe lên một tia tán thưởng, y gật đầu nói:
"Sâu dưới lòng đất của Vân Trung thành có địa hỏa, nên nơi này mới ấm áp như vậy, trận pháp ở cửa lớn đã lợi dụng địa hỏa, nhưng chỉ có địa hỏa hai bên đường là từ dưới đất phun lên, còn lại đều là ảo trận."
Dù sao, điều động địa hỏa để làm trận pháp, không phải là chuyện dễ dàng.
Nếu đám người Đường Bảo cuối cùng không mở được cửa lớn, cũng chỉ có thể ôm tâm lý may mắn, men theo khe hở đó chạy ra ngoài.
Kết quả cuối cùng chắc chắn sẽ vô cùng may mắn vì mình mạng lớn, đã chạy thoát, nhặt lại được một mạng.
"Hóa ra ở đây khắp nơi đều là thật thật giả giả."
Nhị Phán cảm thán một tiếng.
Ngay sau đó, y nhớ ra điều gì đó, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Không phải nhà ở đây cũng là giả chứ?"
Nhị Phán nói xong, đưa tay chỉ vào những ngôi nhà bằng ngọc thạch sặc sỡ.
"Hay là ở đây!"
Nhị Phán lại chỉ về phía con đường lát bạc lấp lánh.
Mọi người:
". . ."
Nhị Phán vừa nói vậy, trên mặt mọi người đều lộ ra vẻ nghi ngờ.
Đúng vậy!
Người ở đây mặc lá cây, quấn da thú, ăn mặc như người nguyên thủy, nhưng lại sống trong những ngôi nhà như tiên cung. . .
Trời ạ! Có lẽ đều là giả.
Dù sao, ở đây cái gì cũng thật thật giả giả, khó mà phân biệt.
Ai biết cái gì là thật, cái gì là giả chứ?
Vân Mặc thấy vẻ mặt của mọi người, ánh mắt lướt qua những chiếc túi của họ, nói:
"Những ngọn núi ngọc thạch ngoài thành kia, chắc các ngươi đã thấy rồi, là thật hay giả?"
Mọi người:
". . ."
Bất giác cùng đỏ mặt.
Những thứ đó không chỉ là thật, mà họ còn lấy không ít ngọc thạch!
"Hỏng rồi!"
Nhị Phán hét lên:
"Những viên ngọc thạch chúng ta chọn, không phải là dùng ảo trận, biến đá thành ngọc thạch chứ?"
Như một câu nói đánh thức người trong mộng!
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Có thể lắm!
Trong truyện cũng có tình tiết như vậy!
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Biết đâu thật sự là vậy!
Trong câu chuyện Phúc Nha muội muội kể, cũng có tình tiết này!
Đại Phán:
". . ."
Ừm! Có lẽ vậy.
Nếu không, trên đời này làm gì có núi ngọc thạch?
Triệu Vũ:
". . ."
Đừng nói, thật sự có khả năng. . .
Tay của mọi người đồng loạt sờ vào những chiếc túi trên lưng. . .
Họ không phải đã cõng cả nửa ngày nay, toàn là đá chứ?

Chương 1687: Tổ vàng tổ bạc không bằng tổ cỏ của thôn Đại Liễu Thụ
Đường Bảo thấy hành động của mọi người, dở khóc dở cười nói:
"Đừng xem nữa, những thứ đó đều là thật."
Mọi người đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.
Cuối cùng cũng không uổng công cõng cả nửa ngày!
"May quá, may quá, không uổng công vui mừng một phen."
Lăng Hoa quận chúa may mắn nói:
"Nếu thật sự là đá biến thành, thì đúng là lỗ chết!"
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
"Lăng Hoa, chúng ta đừng làm mất mặt hoàng gia quận chúa quá."
Đường Bảo cố ý nói.
Đây vẫn là vị quận chúa kiêu ngạo, bướng bỉnh, không có khái niệm về tiền bạc trước đây sao?
"Tô Đường, ngươi có hiểu lầm gì về ta không?"
Lăng Hoa quận chúa kinh ngạc nói:
"Ngươi thấy ta quan tâm đến thể diện từ khi nào? Ngươi đừng quên, lúc trước ta, Hiên Viên Lăng Hoa, có thể cùng cha ta chịu đòn nhận tội, đi trên đường phố kinh thành, chịu sự chú ý của vạn người. . ."
Đường Bảo chưa đợi Lăng Hoa quận chúa nói xong, đã vội vàng làm động tác "dừng lại", tỏ ý mình đã sai.
Không còn cách nào khác, nghĩ đến hành động vĩ đại của Lăng Hoa quận chúa, nàng không thể không phục!
Vân Mặc nghe vậy, không khỏi liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa thêm một cái.
Mọi người người xuống hươu, người xuống xe.
Bạch Phát cung chủ đã ngủ say, buông tay Đường Bảo ra, được mấy thị nữ cẩn thận dùng kiệu đưa đến tẩm cung.
"Mời các vị."
Vân Mặc giọng nói ôn hòa.
Đường Bảo nhìn quảng trường rộng lớn trước mắt, lòng đầy chấn động.
Mặt đất của quảng trường được lát bằng ngọc thạch trắng.
Trong ngọc thạch như có những đám mây đang cuồn cuộn.
Nhìn một cái, như thể cả Vân cung đều đang ở giữa mây.
Đi trên quảng trường như vậy, giống như đang dạo bước trên mây trắng.
Cảm giác này rất kỳ lạ, như thể mình cũng đã thành tiên.
Đường Bảo bỗng nhiên có chút hiểu, tại sao Vân Lam lại tự xưng là tiên tử.
Đúng vậy! Ở đây lâu, bất giác sẽ cảm thấy mình đã thành tiên.
Chẳng trách người ở đây đều nói thế giới bên ngoài là phàm trần.
Nơi này so với thế giới bên ngoài, quả thực như trời với đất.
Nếu mình ở đây lâu, e rằng cũng sẽ cho rằng mình là thần tiên.
Hơn nữa, Đường Bảo nghĩ đến dáng vẻ của Bạch Phát cung chủ—
Một người ít nhất trăm tuổi, trông chỉ như một mỹ phụ trung niên.
Nếu không phải mái tóc bạc trắng, không ai có thể tin được tuổi thật của bà.
"Trời ạ! Ta thật sự không ngờ, ta lại thật sự bước vào nơi ở của thần tiên trong truyền thuyết!"
Hạ Tư Nhã chớp đôi mắt to linh động, mặt mày kích động, nhìn trái nhìn phải, buột miệng nói.
Lăng Hoa quận chúa cũng kích động đến tim đập loạn xạ, mỗi bước đi đều cẩn thận, sợ giẫm nát viên ngọc ấm dưới chân.
"Đời này ta thật không uổng! Lại có thể sống sót mà đến nơi này du ngoạn!"
Lăng Hoa quận chúa ôm tim, không kìm được mà thì thầm:
"Tiên cung! Đây chính là Tiên cung trong truyền thuyết!"
Còn về việc người ở đây có phải là thần tiên hay không, nơi này có phải là Tiên cung thật sự hay không, đã không còn quan trọng.
Quan trọng là, đây là nơi mà thế nhân, bao gồm cả chính họ trước đây, đều tin là Tiên cung.
Mọi người mang theo tâm trạng vô cùng mới lạ, đi qua quảng trường, bước lên từng bậc thang.
Phải nói rằng, càng đến gần tòa cung điện màu trắng nguy nga, cảm giác muốn chiêm bái càng trở nên mãnh liệt.
Cuối cùng, mọi người mang theo tâm trạng kính sợ, bước vào Vân cung, mỗi bước đi đều cảm thấy vô cùng xa xỉ.
Lúc này, ngay cả Đường Bảo, khi bước trên nền nhà lát bằng ngọc ấm màu sắc dịu dàng trong Vân cung, cũng không muốn ra vẻ nữa.
"Ca ca, ta cảm thấy tầm nhìn của mình quá nhỏ bé."
Đường Bảo xấu hổ nói:
"Trước đây ta lại nghĩ rằng nằm ngủ trên vàng là lý tưởng lớn nhất đời mình, thật là không có chí tiến thủ!"
Đường Bảo nói xong, chỉ vào viên ngọc ấm trên mặt đất.
Lại nói:
"Ngươi xem bây giờ, ta đã đi trên nền nhà lát bằng ngọc ấm còn quý giá hơn cả vàng!"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Tiểu nha đầu lại bắt đầu trở thành kẻ tham tiền điên cuồng rồi.
Quả nhiên, câu tiếp theo của Đường Bảo, lại là:
"Ngươi nhìn lại nơi này, mỗi bức tường, mỗi cánh cửa sổ, đều là ngọc thạch cực phẩm, chỉ tiếc là, những thứ này đều không thuộc về ta."
Đường Bảo vẻ mặt tiếc nuối.
"Không biết bây giờ ta lập lại nguyện ước, một ngày nào đó được đi trên nền nhà lát bằng ngọc ấm của riêng mình, có thể thực hiện được không?"
Đường Bảo tiếp tục nói.
Đường Bảo vừa dứt lời, bên cạnh vang lên một tiếng cười khẽ.
"Tự nhiên là có thể!"
Vân Mặc cười rạng rỡ nói:
"Cô mẫu chẳng lẽ đã quên, tổ nãi nãi đã quyết định sắc phong ngươi làm thiếu cung chủ của Vân cung rồi, chỉ cần ngươi đồng ý ở lại, cả Vân cung này đều là của cô mẫu."
Đường Bảo:
". . ."
Lại nhập vai rồi sao?
"Cháu trai nói đúng."
Đường Bảo mặt không chút biểu cảm.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, bỗng nhiên cảm thấy rất ngột ngạt.
Không biết Đại Yến có mỏ ngọc ấm không?
Hiên Viên Cẩn biết rõ Đường Bảo sẽ không ở lại, nhưng nghe lời Vân Mặc, vẫn cảm thấy vô cùng khó chịu.
"Loại nhà này lạnh lẽo, thiếu sức sống."
Hiên Viên Cẩn nói:
"Vẫn là thôn Đại Liễu Thụ của chúng ta tốt hơn, hoa tươi khắp núi đồi, cây cối xanh um, cầu nhỏ nước chảy, khói bếp nhà ai, lại có tiếng cười đùa của trẻ con, tiếng gầm của Đại Bạch, tiếng kêu của Nhị Tam Tứ Ngũ Hồng. . ."
Theo lời miêu tả của Hiên Viên Cẩn, trước mắt Đường Bảo hiện ra một bức tranh.
Cô bỗng nhiên nhớ nhà.
"Ca ca nói đúng."
Đường Bảo hít hít mũi, nói:
"Tổ vàng tổ bạc tổ ngọc thạch, cũng không bằng tổ cỏ của thôn Đại Liễu Thụ chúng ta!"
Triệu Vũ đi sau hai người, im lặng.
Chủ tử, nhà của ngài cũng không ở thôn Đại Liễu Thụ, mà ở hoàng cung!
Loại mánh khóe dụ dỗ trẻ con này, ngài dùng thật thuần thục!
Quả nhiên, người hiểu rõ tiểu quận chúa nhất vẫn là ngài!

Chương 1688: Suýt nữa thăng thiên tại chỗ
Sau một hồi lăn lộn, mọi người mới nhận ra mình vừa mệt vừa đói.
Vân Mặc ra lệnh cho người hầu của Vân cung, đưa đám người Hiên Viên Cẩn đến phòng khách tắm rửa trước.
Ngay sau đó, y lại ra lệnh cho Vân Lam:
"Đưa cô mẫu và hai vị cô nương đến viện của cô mẫu, để thị nữ chăm sóc cẩn thận, đừng để cô mẫu cảm thấy khó chịu."
Vân Lam:
". . ."
Há miệng định nói.
Vẻ mặt không đồng tình.
Nàng tự nhiên hiểu ý của Vân Mặc.
Lúc này Vân Mặc gọi Đường Bảo là "cô mẫu", chính là muốn cho tất cả mọi người trong Vân cung biết, Đường Bảo chính là Vân Tuyết năm xưa!
Điều này tuyệt đối không được!
Nàng còn đang chờ cung chủ tỉnh lại, đuổi những người này đi!
Vân Mặc thấy Vân Lam chậm chạp không động, sắc mặt không khỏi trầm xuống.
"Vân chưởng sự, đừng quên thân phận của ngươi."
Vân Mặc lạnh nhạt nói:
"Đừng quên chủ nhân của Vân cung này là ai!"
Trong giọng nói hơi trầm ấm, lại mang theo một tia áp bức.
Vân Lam biến sắc, vội vàng nói "không dám".
Ngay sau đó, nàng cắn răng, vẫn không nhịn được mà nói:
"Thiếu cung chủ, cung chủ trước nay không cho người vào viện của Tuyết chủ tử, nếu sau khi tỉnh lại phát hiện có người ngoài vào Quỳnh Tuyết uyển, chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình, không chừng bệnh tình sẽ nặng thêm?"
Vân Mặc liếc nhìn Đường Bảo.
"Tổ nãi nãi tỉnh lại phát hiện cô mẫu vẫn còn ở đây, chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng."
Vân Mặc thu lại ánh mắt, nói:
"Thông báo cho tất cả mọi người trong cung, nói Tuyết chủ tử đã trở về, cung chủ vui mừng, mỗi người đều có thưởng!"
Vân Mặc nói đến đây, dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Ngoài ra, ra lệnh cho nhà bếp chuẩn bị tiệc đón gió cho Tuyết chủ tử!"
Vân Lam:
". . ."
Thiếu cung chủ, ngài điên rồi sao? !
Vân Lam không thể tin nổi nhìn Vân Mặc!
Đường Bảo cũng không thể tin nổi nhìn Vân Mặc.
Cũng không cần phải nghiêm túc như vậy chứ?
"Thiếu cung chủ, vị Vân chưởng sự này nói có lý, vừa rồi ta mạo danh bà ngoại, chỉ là bất đắc dĩ, cung chủ biết đâu ngủ một giấc dậy là tỉnh táo, chúng ta cũng không cần diễn kịch nữa."
Đường Bảo vội vàng nói:
"Xin thiếu cung chủ cứ tùy tiện sắp xếp cho chúng tôi vài phòng khách là được, viện của bà ngoại tôi sẽ không đến."
Vân Mặc nghe lời Đường Bảo, ôn nhuận cười, ẩn ý nói:
"Cô mẫu yên tâm, sau khi tổ nãi nãi tỉnh lại, chắc chắn sẽ để cô mẫu ở lại Quỳnh Tuyết uyển."
Đường Bảo:
". . ."
Ngươi diễn nghiện rồi sao?
Ngươi có gọi ta là cô mẫu thế nào, ta cũng sẽ không cho ngươi quà gặp mặt đâu!
Đây là sự bướng bỉnh của một kẻ tham tiền như ta!
"Thiếu cung chủ, biểu thúc, ta ở phòng khách là được rồi."
Đường Bảo nói.
Vân Mặc mỉm cười lắc đầu.
"Nếu tổ nãi nãi biết cháu trai sắp xếp cô mẫu ở nơi khác, chắc chắn sẽ trách cháu trai đã chậm trễ cô mẫu."
Vân Mặc kiên trì nói:
"Cô mẫu đừng làm khó cháu trai nữa."
Đường Bảo:
". . ."
Rốt cuộc là ai làm khó ai?
Ta có lý do để nghi ngờ, ngươi đã tỉnh ngộ, không muốn tặng quà gặp mặt, nên mới cố gắng hạ thấp bối phận!
Cuối cùng, đám người Đường Bảo vẫn bị Vân Lam miễn cưỡng đưa đến Quỳnh Tuyết uyển.
"Đây chính là nơi đó."
Vân Lam chỉ vào một tòa cung điện, nói với vẻ kẻ cả:
"Những thứ trong này đều là vật vô cùng quý giá, đừng trách ta không nói trước, các ngươi tốt nhất đừng đụng vào bất cứ thứ gì, kẻo làm hỏng không đền nổi!"
Nếu Vân Lam nói những lời này trước đây, đám người Đường Bảo chắc chắn sẽ tin.
Dù sao, nền nhà của người ta không phải là ngọc ấm thì cũng là gạch vàng, những món đồ trang trí khác tự nhiên càng quý giá hơn.
Nhưng, sau chuyện Nhị Phán dùng khăn tay đổi lấy tượng ngọc, đám người Đường Bảo đều đã đánh giá lại tài sản của mình.
"Vân chưởng sự yên tâm, dù có đập hết đồ trong cung điện này, chúng ta cũng đền nổi!"
Lăng Hoa quận chúa cười lạnh một tiếng, cao ngạo nói.
Nàng là một đại phú hào có hơn mười chiếc khăn tay, năm sáu cái túi tiền, bảy tám bộ váy áo!
Vân Lam nghe lời nói ngông cuồng của Lăng Hoa quận chúa, không khỏi hừ lạnh một tiếng.
"Hừ! Vậy sao? Vậy các ngươi cứ đập thử xem!"
Vân Lam nói xong, phất tay áo, tức giận đi vào cửa điện.
Lăng Hoa quận chúa bĩu môi, thản nhiên nói từ phía sau:
"Vân chưởng sự, thái độ này là sao? Chẳng lẽ đã quên bài học vừa rồi? Xem ra, sự trừng phạt của cung chủ các ngươi đối với ngươi vẫn còn quá nhẹ! À, đúng rồi, đừng quên đi lĩnh phạt!"
Vân Lam bước chân lảo đảo, đột nhiên quay đầu lại, trừng mắt nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa khoanh tay, nói:
"Ngươi trừng ta làm gì? Đâu phải ta phạt ngươi, là cung chủ của các ngươi phạt ngươi! Chẳng lẽ ngươi có ý kiến với cung chủ của các ngươi sao?"
"Ngươi đừng ở đó mà hả hê!"
Vân Lam tức giận nói:
"Nếu không phải các ngươi có ý đồ xấu, cố ý lừa gạt cung chủ, mạo danh thay thế, ta có bị cung chủ trách phạt không?"
"Đây đúng là oan uổng trời xanh!"
Lăng Hoa quận chúa vô tội kêu lên:
"Ngươi bị phạt là vì ngươi bất kính với Tuyết chủ tử của các ngươi, là vì ngươi nghi ngờ quyết định của cung chủ các ngươi, là vì thân là chưởng sự của Vân cung, không nhận rõ thân phận của mình!"
Lăng Hoa quận chúa nói đến đây, trên mặt lộ ra một tia mỉa mai.
"Chỉ là một chưởng sự nhỏ bé mà thôi, ai không biết còn tưởng ngươi là chủ nhân của Vân cung đấy!"
"Ngươi!"
Vân Lam nghẹn lời.
Ngay sau đó, nàng xắn tay áo, chống nạnh, bắt đầu bung xõa, thể hiện sức chiến đấu.
"Lão nương là một chưởng sự nhỏ bé thì sao? Cũng không phải một tiểu nha đầu từ phàm trần như ngươi có thể so sánh!"
Vân Lam gào thét:
"Nếu không phải trùng hợp cung chủ phát bệnh, ngươi tưởng các ngươi có thể bước vào cửa Vân cung sao?"
Vân Lam vừa la hét, vừa ngẩng cao cằm đầy khí thế.
Không chỉ Đường Bảo, mà ngay cả Hạ Tư Nhã cũng cảm thấy tư thế này của Vân Lam vô cùng quen thuộc.
Không còn cách nào khác, lúc Tô nhị tẩu Tiền Nguyệt Mai cãi nhau với người khác, cũng thường dùng tư thế này.
Quyển tiểu chương còn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!
Vì tư thế này quá quen thuộc, Đường Bảo và Hạ Tư Nhã đều không để tâm đến lời la hét của Vân Lam.
Lăng Hoa quận chúa lại tiếp tục đối đáp, tự tin nói:
"Dù cung chủ của các ngươi có phát bệnh hay không, Tô Đường của chúng ta cũng là cháu ngoại ngoại ngoại thân thiết của cung chủ các ngươi, đều sẽ được đưa vào Vân cung. . ."
Lăng Hoa quận chúa liên tiếp nói mấy chữ "ngoại".
"Cho nên, chúng ta muốn vào cửa Vân cung, rất dễ dàng!"
Lăng Hoa quận chúa khiêu khích ngẩng cằm.
Vân Lam:
". . ."
Há miệng, lại không nói nên lời.
Lăng Hoa quận chúa tìm được cơ hội trút giận, tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Dù sao nàng đã sớm không ưa Vân Lam.
Vì thế, tiếp tục nói:
"Ngược lại là ngươi, luôn miệng nói chúng ta từ phàm trần đến, vẻ mặt hếch mũi lên trời, coi thường người khác, ai không biết còn tưởng ngươi là thần tiên thật! Ngươi tự hỏi xem, có thần tiên nào như ngươi không? Ngươi biết làm gì? Biết dời non lấp biển, hay biết cưỡi mây đạp gió? Cái gì cũng không biết mà cũng gọi là thần tiên sao?"
Lăng Hoa quận chúa cuối cùng cũng nói ra hết những lời đã giấu trong lòng suốt cả chặng đường.
Vân Lam tức đến biến sắc, vừa định mở miệng phản bác, Lăng Hoa quận chúa đã nói một tràng:
"Đừng nói với ta là ngươi thật sự biết cưỡi mây đạp gió gì đó, ta không tin đâu! Nếu ngươi thật sự biết, đã sớm lên trời rồi!"
Vân Lam:
". . . Ngươi, ngươi. . ."
"Ta cái gì ta? Hay là ngươi thử bay lên trời ngay tại chỗ xem?"
Lăng Hoa quận chúa cướp lời.
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Nàng cảm thấy Vân Lam đã sắp bị tức đến thăng thiên tại chỗ rồi.
Quả nhiên, Vân Lam tức đến môi run bần bật.
Cả đời này cô cũng chưa từng bị ai nói như vậy!
Huống chi, còn là một tiểu nha đầu từ phàm trần mà nàng vẫn luôn coi thường!
"Hộc. . . hộc. . ."
Vân Lam thở hổn hển, trong mái tóc đen dài xuất hiện vài sợi tóc bạc. . .
Sau đó, những sợi tóc bạc ngày càng nhiều, màu sắc cũng từ bạc chuyển sang trắng. . .
Đường Bảo:
". . ."
Vậy là bạc rồi. . .

Chương 1689: Nhưng những gì Tô Đường nghĩ, thì không có gì không thực hiện được
Lăng Hoa quận chúa đang hả hê, bỗng nhiên thấy tóc Vân Lam bạc trắng, không khỏi giật mình.
"Không thể nào? Đây, đây là muốn vũ hóa thành tiên sao?"
Lăng Hoa quận chúa không thể tin nổi kêu lên.
Chẳng lẽ muốn lên trời, còn phải bạc tóc trước?
Mấy nữ thị của Quỳnh Tuyết uyển thấy vậy, sắc mặt đồng loạt thay đổi.
"Chưởng sự, tóc của ngài?"
Một nữ thị kinh ngạc kêu lên.
Vân Lam bất giác sờ lên tóc mình, thấy vẻ mặt kinh ngạc của mọi người, bỗng nhiên hiểu ra điều gì đó.
Thế là, nàng vội vàng đưa tay rút cây trâm trên đầu, mái tóc mượt mà như thác nước đổ xuống.
Chỉ là, trong mái tóc vốn đen nhánh, đã xen lẫn rất nhiều tóc bạc.
Vân Lam nhìn thấy những sợi tóc bạc đó, tay run lên.
Hạ Tư Nhã cũng kinh ngạc, huých vào cánh tay Lăng Hoa quận chúa, thấp giọng nói:
"Ta nghe nói có người một đêm sầu bạc đầu, cũng nghe nói có người đau lòng quá độ một đêm bạc đầu, đây là lần đầu tiên ta thấy có người bị tức đến bạc đầu tại chỗ, ngươi thật lợi hại!"
Hạ Tư Nhã nói đến cuối, mặt mày kính phục.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Cứng đờ.
"Đừng đổ oan cho ta, cái nồi này ta không gánh."
Lăng Hoa quận chúa không mấy tự tin nói.
Nói xong, nàng có chút chột dạ liếc nhìn Đường Bảo.
Trình độ chọc tức người của cô cao đến vậy sao?
Lại có thể khiến một người sống sờ sờ, tức đến bạc đầu tại chỗ?
Sẽ không gây phiền phức cho Tô Đường chứ? Lăng Hoa quận chúa trong lòng có chút không yên.
Đường Bảo cũng không ngờ lại như vậy.
Chỉ là, không gánh nồi là được rồi!
Đường Bảo liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa, nói:
"Ngươi chỉ là một phàm nhân, làm sao có bản lĩnh lớn như vậy, khiến một tiên tử đường đường tức đến bạc đầu trong nháy mắt? Đừng quá coi trọng bản thân!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng không có! Nàng không phải. . .
Lăng Hoa quận chúa gật đầu lia lịa.
Áp lực trong lòng lập tức tan biến.
Quả nhiên, tính cách bênh con của Tô Đường là đáng yêu nhất!
Lăng Hoa quận chúa thật muốn ôm Đường Bảo một cái ngay tại chỗ!
Lăng Hoa quận chúa huých lại Hạ Tư Nhã, thấp giọng nói:
"Nghe chưa? Đừng quá coi trọng ta! Người ta là một tiên tử, sao có thể bị phàm nhân như chúng ta chọc tức được?"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Ta cảm thấy những lời này của ngươi và Phúc Nha muội muội, sẽ khiến vị Vân chưởng sự này càng thêm tức giận.
"Được rồi, ta sai rồi, sau này ta sẽ coi ngươi như bụi bặm!"
Hạ Tư Nhã nghiêm túc thừa nhận sai lầm, tỏ ý sẽ sửa đổi.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Cũng không cần thiết.
Vân Lam mặt mày tái mét, nhìn về phía Đường Bảo.
"Ta ngược lại là muốn nhìn, ngươi có thể kiêu ngạo đến khi nào?"
Vân Lam tức giận nói:
"Ngươi không chỉ mạo danh Tuyết chủ tử, mà còn dám lấy danh nghĩa của Tuyết chủ tử để ỷ thế hiếp người, sau khi cung chủ tỉnh lại, ta nhất định sẽ bẩm báo mọi chuyện cho cung chủ!"
Đường Bảo vẻ mặt khó hiểu.
Cô ỷ thế hiếp người từ khi nào?
"Vân chưởng sự, hà tất phải thẹn quá hóa giận?"
Đường Bảo kỳ quái nói:
"Mạo danh thay thế không phải là điều ta muốn, là cung chủ và thiếu cung chủ của các ngươi ép ta làm vậy!"
Đường Bảo nói đến đây, trên mặt lộ ra vẻ tủi thân.
"Nói ra, ta còn rất tủi thân nữa, một cô nương nhỏ bé, lại bị ép tăng bối phận, trở thành cô của một lão già cấp bậc đại thúc như thiếu cung chủ của các ngươi, bị hắn gọi già đi. . ."
Thiếu cung chủ Vân Mặc cấp bậc đại thúc đang đi tới:
". . ."
Bất giác sờ lên mặt mình.
Lão già?
Hắn rất già sao?
"Còn về việc ỷ thế hiếp người, lại càng là chuyện vô căn cứ."
Đường Bảo tiếp tục nói:
"Ngược lại là ngươi, Vân chưởng sự, rõ ràng cung chủ của các ngươi đã nhiều lần ra lệnh, phải chăm sóc cẩn thận ta, Tuyết chủ tử này, ngươi thì hay rồi, lúc nào cũng nghĩ đến việc vi phạm mệnh lệnh của lão nhân gia bà, chẳng lẽ thật sự như lời cung chủ của các ngươi nói, Vân chưởng sự ngươi đã nảy sinh những ý nghĩ không nên có, không coi lão nhân gia bà ra gì nữa?"
Vân Lam biến sắc.
"Ngươi đừng có nói bậy!"
Vân Lam hét lên:
"Rõ ràng là ngươi lừa gạt cung chủ trước, ta chỉ không muốn cung chủ bị ngươi che mắt mà thôi!"
Lăng Hoa quận chúa bĩu môi, nói:
"Kẻ ngốc cũng biết, là cung chủ của các ngươi nhận nhầm người, thiếu cung chủ của các ngươi cũng ngầm đồng ý, căn bản không liên quan đến chúng ta, một số người lại cứ bám lấy điểm này không buông, thật không biết đang có ý đồ xấu xa gì?"
Vân Lam:
". . ."
Đường Bảo cười nói:
"Ta đoán xem, biết đâu Vân chưởng sự và thiếu cung chủ là họ hàng, sợ thiếu cung chủ không thể kế thừa vị trí cung chủ, nên mới vội vàng đuổi kẻ giả mạo như ta đi. . ."
Lời của Đường Bảo còn chưa nói xong, Vân Lam đã biến sắc, trong mắt lóe lên một tia kinh hoảng.
"Nói bậy! Thiếu cung chủ thông minh tài trí, là người thừa kế do cung chủ đích thân lựa chọn! Sao có thể so sánh với kẻ giả mạo như ngươi? Hắn. . ."
"Im miệng!"
Một tiếng quát lạnh nhạt vang lên.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, chỉ thấy Vân Mặc một thân hắc y đang chậm rãi đi tới.
"Thiếu cung chủ."
Vân Lam và mấy nữ thị đồng loạt thi lễ.
Đường Bảo suy nghĩ một lát, rồi phúc thân thi lễ.
"Biểu thúc."
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã vừa thấy, liền đồng thanh gọi theo biểu thúc.
Đùa à! Quà gặp mặt của vị biểu thúc này còn chưa tặng, phải xác định rõ vấn đề bối phận!
Vân Mặc vẻ mặt ôn nhuận cười, gật đầu với mấy người Đường Bảo, rồi nhìn về phía Vân Lam, ánh mắt hơi lạnh.
"Vân chưởng sự chắc là không khỏe, về phòng nghỉ ngơi một thời gian đi."
Vân Mặc lạnh nhạt nói:
"Chức vụ chưởng sự trong cung, tạm thời do phó chưởng sự thay thế."
Vân Lam đột nhiên trợn tròn mắt, lộ ra vẻ không thể tin nổi.
"Mặc nhi, ngươi. . ."
Lời của Vân Lam còn chưa nói xong, đã ngậm miệng lại dưới ánh mắt lạnh nhạt của Vân Mặc.
"Tô Đường, ngươi lại đoán đúng rồi, họ chắc chắn có quan hệ đặc biệt."
Lăng Hoa quận chúa thấp giọng nói:
"Chẳng trách một chưởng sự lại kiêu ngạo như vậy, không coi mệnh lệnh của cung chủ ra gì, thì ra là có chống lưng."
Lăng Hoa quận chúa hạ giọng, nhưng lại vừa đủ để tất cả mọi người đều nghe thấy.
Vân Lam trừng mắt nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Vân Mặc lại mỉm cười, nói:
"Lúc nhỏ ta được Vân chưởng sự nuôi lớn, vẫn luôn gọi nàng là cô cô."
Tất cả mọi người đều hiểu.
Thì ra là vậy.
Vân Mặc lại nhìn về phía nữ thị của Quỳnh Tuyết uyển, đưa tay chỉ Đường Bảo, nói:
"Vị này là Tuyết chủ tử, sau này sẽ ở đây, chăm sóc cẩn thận, không được chậm trễ."
Mấy nữ thị đồng thanh đáp vâng.
Trong lòng lại vô cùng kinh ngạc.
Vị "Tuyết chủ tử" này vừa đến, đã khiến Vân chưởng sự mất chức, sau này phải cẩn thận chăm sóc.
Mấy nữ thị nghĩ vậy, vẻ mặt càng thêm cung kính.
Đường Bảo bước vào nơi bà ngoại mình từng ở, trong lòng cũng có chút xao động.
Đập vào mắt là một màu hồng tươi tắn và dịu dàng.
Bàn ghế bằng ngọc thạch màu hồng, ấm trà chén trà màu hồng, đồ trang trí ngọc như ý màu hồng. . .
Mỗi một món đồ đều toát lên vẻ mộng mơ của thiếu nữ.
"Oa! Đẹp quá!"
Lăng Hoa quận chúa kinh ngạc kêu lên, mắt long lanh như sao.
Những món đồ này đều được chạm khắc từ ngọc thạch, hơn nữa còn đều là loại đào hoa xuân mà nàng thích nhất!
Hu hu. . . Đẹp đến phát khóc!
Đường Bảo cũng không khỏi cảm thán:
"Quả nhiên, dù là xưa hay nay, trái tim thiếu nữ đều là màu hồng."
"Tô Đường, ta cũng muốn một tòa cung điện như thế này."
Lăng Hoa quận chúa lí nhí nói:
"Dù chỉ một ngày cũng được."
Đường Bảo im lặng.
"Ta cũng muốn, ta không ở cũng có thể mang đi bán lấy tiền, phải không?"
Đường Bảo khẽ nói.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Quả nhiên, tầm nhìn và cách cục của nàng vẫn còn quá thấp!
Nhưng, nếu nàng sở hữu một tòa cung điện như thế này, dọn ra ngoài là có thể giàu có ngang ngửa một quốc gia!
Nghĩ đến thôi đã thấy kích động!
"Tô Đường, ngươi không ở ta có thể giúp ngươi ở."
Lăng Hoa quận chúa không biết đã nghĩ ra điều gì, mắt đột nhiên sáng lên, hăm hở nói:
"Chúng ta nói trước nhé, sau này ta sẽ thường xuyên đến cung điện của ngươi chơi, ngươi không được không cho ta ở lại!"
Lăng Hoa quận chúa nói xong, nhìn bài trí trong cung điện, hai mắt sáng rực.
Ha ha ha. . . Phàm là điều Tô Đường nghĩ, thì không có gì không thể thực hiện được!
Sau này nàng có thể thường xuyên ở ké trong những cung điện như thế này rồi
---

Chương 1690: Vẻ mặt đồng loạt sáng lên
Lăng Hoa quận chúa càng nghĩ càng kích động, hận không thể gào lên mấy tiếng.
Đường Bảo khó hiểu nhìn Lăng Hoa quận chúa đang đột nhiên kích động.
Ngươi có ý gì?
"Phúc Nha muội muội, vẫn là ngươi thông minh nhất!"
Hạ Tư Nhã lại lên tiếng khen ngợi Đường Bảo.
Hu hu. . . Sau này nàng cũng có thể đến cung điện của Phúc Nha muội muội ở ké, thật tốt quá rồi. . .
Đường Bảo:
". . ."
Hai người các ngươi, sao lại kích động như vậy?
"Chủ tử có muốn mộc dục không?"
Một nữ thị tiến lên khom người hỏi.
Đường Bảo gật đầu.
Nữ thị lập tức dẫn đám người Đường Bảo đi đến hậu điện.
Giữa hậu điện là một hồ nước bằng bạch ngọc đang bốc hơi nóng.
— Suối nước nóng!
Vẻ mặt mấy người Đường Bảo đồng loạt sáng lên!
Vì thời tiết và phải liên tục di chuyển, các nàng đã mấy ngày chưa được tắm rửa.
Bây giờ nhìn thấy một hồ nước nóng lớn như vậy, các nàng kích động đến suýt nữa bật khóc.
Có nữ thị bưng khay rượu và hoa quả tới, đặt bên cạnh hồ nước nóng.
Trên khay quả màu trắng, từng quả đào hồng phấn khiến người ta thèm nhỏ dãi.
Trong bầu rượu màu lam tỏa ra mùi rượu thanh đạm như có như không.
Những chiếc bánh ngọt vàng óng tỏa ra hương gạo thơm ngát. . .
Vẻ mặt đám người Đường Bảo càng rạng rỡ hơn.
Hu hu. . . Muốn ăn, muốn uống, muốn ngâm mình trong suối nước nóng. . .
Thì ra, lúc ngoại tổ mẫu còn ở nhà mẹ đẻ đã sống những ngày xa hoa đến thế, Đường Bảo thầm cảm thán trong lòng.
"Các ngươi lui ra cả đi."
Đường Bảo nói.
Nói xong, nàng lấy từ trong túi ra một xấp khăn tay bằng lụa.
"Những thứ này thưởng cho các ngươi."
Đường Bảo nói.
Các nữ thị trong điện đều sững sờ!
Là nữ thị của Vân Cung, các nàng đương nhiên có quần áo vải vóc để mặc.
Chỉ có điều, quần áo trên người các nàng đều là vải bố màu trắng, khăn tay cũng là loại vải bố thông thường.
Bây giờ thấy Đường Bảo vừa ra tay đã là một xấp khăn tay tinh xảo mà các nàng chưa từng thấy qua, sao có thể không kinh ngạc?
Phần thưởng này cũng quá hậu hĩnh rồi!
Quá hào phóng rồi!
"Tạ chủ tử."
Chưởng sự của Quỳnh Tuyết Uyển không nén nổi vẻ vui mừng, khom người nói.
A a a. . . Khăn tay đắt giá như vậy, các nàng có thể sở hữu sao?
Bàn tay của chưởng sự Quỳnh Tuyết Uyển vươn ra cũng run rẩy.
Đường Bảo:
". . ."
Có cần phải vậy không? Chẳng phải chỉ là mấy chiếc khăn tay thôi sao!
Sự thật chứng minh, đây là chuyện vô cùng hệ trọng.
Vật dĩ hi vi quý, một chiếc khăn tay như vậy có thể đổi được rất nhiều thứ.
Chưởng sự của Quỳnh Tuyết Uyển thầm quyết định trong lòng, nhất định phải hầu hạ vị Tuyết chủ tử này thật tốt.
Nếu vị Tuyết chủ tử này có thể ở lại đây mãi thì thật không còn gì bằng!
Nàng đương nhiên cũng biết, Đường Bảo không phải là "Tuyết chủ tử" thật sự.
Thế nhưng, điều này không ảnh hưởng đến hy vọng Đường Bảo ở lại của nàng.
Chủ tử có phải là "Tuyết chủ tử" hay không không quan trọng, quan trọng là vị chủ tử này ra tay hào phóng, lại còn xinh đẹp đáng yêu, hiền lành dễ gần, không hề kiêu ngạo.
"Tuyết chủ tử, ngài trở về thật tốt."
Vị chưởng sự cảm động nói.
Đường Bảo:
". . . Ta không phải. . ."
"Tuyết chủ tử, nô tỳ hầu hạ người mộc dục."
Vị chưởng sự lại ân cần nói.
Đường Bảo:
". . ."
Hóa ra ngươi đã nhận định rồi.
Đường Bảo không hề biết, nàng chỉ dùng một xấp khăn tay đã thu phục được trái tim của chưởng sự Quỳnh Tuyết Uyển và các nữ thị khác.
Những người này không những hầu hạ tận tâm tận lực, mà còn hết lòng mong mỏi Đường Bảo sẽ ở lại mãi mãi.
Đường Bảo không quen được người lạ hầu hạ, bèn đưa khăn tay cho chưởng sự, bảo nàng chia cho các nữ thị, sau đó đuổi tất cả ra ngoài, bắt đầu tận hưởng cuộc sống như thần tiên.
"A! Đây mới là cuộc sống của con người!"
Lăng Hoa quận chúa ngâm mình trong suối nước nóng, thở phào một hơi dài.
Dòng nước ấm nóng dường như thấm vào từng lỗ chân lông.
Cảm giác toàn thân thư giãn này, quả thực quá dễ chịu!
Lăng Hoa quận chúa nói xong, cầm lấy một quả đào, "rắc" một tiếng cắn một miếng.
Ngọt! Thơm ngọt!
Đường Bảo thì rót một ly rượu, nhấp một ngụm nhỏ.
Một mùi thơm thoang thoảng tràn vào cổ họng. . .
Đường Bảo say sưa nhắm mắt lại.
"Ngươi nói sai rồi, đây mới là cuộc sống của thần tiên!"
Đường Bảo nhắm mắt nói.
Đường Bảo vừa nhắc đến hai chữ thần tiên, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liền liếc nhìn nhau, đồng loạt quay sang phía nàng.
"Phúc Nha muội muội, người ở đây rốt cuộc có phải là thần tiên không?"
Hạ Tư Nhã hỏi.
Đường Bảo mở mắt ra, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Điều này phải xem các ngươi định nghĩa hai chữ 'thần tiên' như thế nào?"
Nói đến đây, Đường Bảo dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Nếu các ngươi cho rằng, thần tiên nhất định phải biết đằng vân giá vũ, phiên giang đảo hải, vậy thì họ có lẽ không phải. Nếu các ngươi cho rằng, sống ở một nơi như thế này chính là thần tiên, vậy thì họ chính là thần tiên."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Hình như cũng đúng. . .
"Thôi bỏ đi, mặc kệ họ có phải thần tiên hay không, bây giờ chúng ta cũng đã có quan hệ thân thích rồi."
Lăng Hoa quận chúa lạc quan nói:
"Trở về có thể đắc ý cả đời!"
"Đúng vậy, đúng vậy."
Hạ Tư Nhã mãn nguyện nói:
"Dù sao trong mắt thế gian, nơi này chính là nơi thần tiên ở. Huống hồ, ta thấy cuộc sống thế này chính là cuộc sống của thần tiên, tạm thời coi họ là thần tiên cũng không có gì sai!"
"Đúng, đúng!"
Lăng Hoa quận chúa liền gật đầu, nói:
"Thiếu cung chủ và Vân Lam kia không biết đằng vân giá vũ, không có nghĩa là cung chủ cũng không biết."
Người có ba bảy loại, thần tiên nói không chừng cũng vậy, đâu phải thần tiên nào cũng biết đằng vân giá vũ, đúng không?
Hai người lập tức tự an ủi mình, sau đó bắt đầu ăn uống, tận hưởng cuộc sống thần tiên.
Hơn nữa, cả hai đều ngầm quyết định trong lòng, sau này không chỉ đến chỗ Đường Bảo ở ké, mà còn phải đến ngâm suối nước nóng ké!
Thần tiên mà, dời một tòa cung điện qua đây dễ như trở bàn tay, huống chi là một hồ nước nóng.
Hạ Tư Nhã cầm lên một miếng bánh vàng óng, cắn một miếng.
Đây là cái gì?
Hạ Tư Nhã nhíu mày, trông thì đẹp mắt, vị cũng được, chỉ là ăn vào thấy thô quá, giống như đang nhai bánh gạo lứt. . .
Thần tiên ăn thứ này sao? Không phải nên uống quỳnh tương ngọc lộ, ăn tiên quả trân hào sao?
Chẳng lẽ khẩu vị của thần tiên khác với người thường?
"Tô Đường, cung chủ là tổ mẫu của ngoại tổ mẫu ngươi, vậy tuổi của lão nhân gia hẳn là đã rất lớn rồi nhỉ?"
Lăng Hoa quận chúa vừa ăn đào vừa thản nhiên hỏi:
"Nhưng nếu không phải vì mái tóc bạc trắng, thì dung mạo của vị cung chủ này trông cũng chỉ trạc tuổi Tô bá mẫu. . ."
"Đúng đúng, Phúc Nha muội muội, ta đã muốn hỏi từ lâu rồi."
Hạ Tư Nhã không còn bận tâm đến vị của miếng bánh nữa, nói:
"Chẳng lẽ cung chủ không phải là tổ mẫu ruột của ngoại tổ mẫu ngươi? Nhưng cũng không đúng, cho dù là kế tổ mẫu, cũng không có lý nào lại trẻ hơn ngoại tổ mẫu ngươi nhiều như vậy. . . Chuyện này hoàn toàn không hợp lý!"
Đường Bảo suy nghĩ một lát rồi nói:
"Ta nghe mẫu thân ta nói, nếu ngoại tổ mẫu ta còn tại thế, cũng đã ngoài bảy mươi rồi. Nói như vậy, tuổi của vị cung chủ này đã hơn trăm tuổi. . ."
Nói đến đây, Đường Bảo dừng lại, vẻ mặt có chút do dự.
"Sao vậy, Tô Đường?"
Lăng Hoa quận chúa thấy thế liền hỏi.
Đường Bảo nói:
"Thật ra, nhìn vào cốt linh của vị cung chủ này, nàng quả thực đã hơn trăm tuổi, chỉ là không biết vì sao, khí huyết trong người lưu thông chậm chạp, nên trông rất trẻ. . ."
Điều Đường Bảo không nói ra là, nhịp tim của vị tằng tằng ngoại tổ mẫu này cũng rất chậm.
Không thể không nói, có một số chuyện đã vượt ngoài y thuật và nhận thức của Đường Bảo.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã nghe Đường Bảo nói xong, đều lộ vẻ kinh ngạc.
Ngay sau đó, cả hai lại tỏ ra bừng tỉnh.
Thần tiên mà! Đương nhiên là khác người thường!
Tầm nhìn của các nàng lại hạn hẹp rồi!

Chương 1691: Hóa ra mấy người bọn họ chỉ vặt lông cừu cho có
"Một người trăm tuổi mà dung mạo trẻ trung như vậy, chỉ có thần tiên mới làm được!"
Lăng Hoa quận chúa cảm thán nói:
"Tô Đường, vị cung chủ này tuyệt đối là thần tiên!"
Hạ Tư Nhã gật đầu lia lịa, vô cùng đồng tình với lời của Lăng Hoa quận chúa.
"Đừng nói là trẻ như vậy, ta còn chưa nghe nói có người thường nào sống được đến một trăm tuổi!"
Hạ Tư Nhã quả quyết nói:
"Nếu nói đây không phải thần tiên, ai mà tin?"
Dù sao nàng cũng không tin!
Lăng Hoa quận chúa đương nhiên cũng không tin.
Đường Bảo thấy vậy liền nhắc nhở:
"Tư Nhã tỷ tỷ, thật ra sư phụ ta, Hoa thần y, cũng đã sớm qua trăm tuổi rồi."
Hạ Tư Nhã khoát tay, thản nhiên nói:
"Hoa thần y vốn là lão thần tiên, không biết đã sống bao nhiêu năm rồi, chuyện này không có gì lạ, cả Đại Yến ai cũng biết điều này."
Đường Bảo:
". . ."
Được rồi, trong mắt người đời, sư phụ của mình đúng là một tồn tại như lão thần tiên.
Chỉ là. . .
Sư phụ, vị lão thần tiên như người bây giờ đang ở đâu?
Đường Bảo không khỏi có chút lo lắng.
Dù sao, nàng đã lâu không có tin tức của sư phụ.
Đường Bảo nghĩ đến tính tình hoạt bát của sư phụ mình, lại đã hơn trăm tuổi, càng thêm không yên tâm.
Nói đi cũng phải nói lại, tằng tằng ngoại tổ mẫu và sư phụ của mình là hai người duy nhất nàng biết đã qua trăm tuổi mà vẫn không già đi.
Nếu nói hai người này là thần tiên. . .
Thôi được, trong mắt người đời, hai người này đã là thần tiên rồi.
Mấy người cũng không ngâm mình quá lâu, liền có thị nữ vào bẩm báo rằng tiệc đón gió đã chuẩn bị xong, mời đám người Đường Bảo đến dự.
"Tô Đường, ngươi nói xem cung chủ đã tỉnh lại chưa?"
Lăng Hoa quận chúa vừa mặc quần áo vừa nói:
"Nếu nàng tỉnh lại mà thần trí minh mẫn, liệu có không cho chúng ta ở lại đây không?"
Đừng thấy Lăng Hoa quận chúa tỏ ra cứng rắn trước mặt Vân Lam, nhưng về điểm này, trong lòng nàng cũng không chắc chắn.
Lăng Hoa quận chúa nói xong, nhìn quanh làn sương mù mờ ảo.
Hu hu. . . Nàng thật sự rất muốn ở lại đây, dù chỉ một đêm. . .
Hạ Tư Nhã cũng có chút lo lắng nói:
"Phúc Nha muội muội, cung chủ không cho chúng ta ở đây thì thôi, cùng lắm chúng ta rời đi là được, nhưng nếu nàng cứ mãi không tỉnh, không cho chúng ta rời khỏi đây, thì phải làm sao?"
Hạ Tư Nhã lo lắng rằng, các nàng sẽ bị giữ lại ở đây.
Đường Bảo:
". . ."
"Chắc là không đâu nhỉ?"
Đường Bảo có chút không chắc chắn nói.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã nghe giọng điệu của Đường Bảo, không khỏi nhìn nhau.
Chuyện mà Tô Đường (Phúc Nha muội muội) cũng không chắc chắn, tám phần sẽ thành sự thật. . .
Lúc mấy người Đường Bảo theo thị nữ tới chính điện dự tiệc, đám người Hiên Viên Cẩn đã đến từ lâu.
Hiên Viên Cẩn nhìn Đường Bảo từ trên xuống dưới, thấy gương mặt nhỏ nhắn của nàng ửng hồng, lúc này mới yên tâm.
Nói thật, hắn không hề thích nơi này, chỉ muốn lập tức rời đi cho xong.
Thế là, hắn xoa đầu Đường Bảo, nói:
"Đói rồi phải không? Ăn cơm xong nghỉ ngơi cho tốt, sáng mai chúng ta sẽ rời đi."
Đường Bảo:
". . ."
Vội vậy sao?
Hạ Tư Nhã liếc nhìn Hiên Viên Cẩn, thầm nghĩ trong lòng, e là hy vọng của Thái tử điện hạ sắp tan thành mây khói rồi.
Vân Mặc đi tới, nói với Đường Bảo:
"Cô mẫu, mời ngài ngồi."
Nói xong, hắn làm một cử chỉ "mời".
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại gọi nữa rồi?
Tằng tằng ngoại tổ mẫu của mình cũng không có ở đây, có cần phải tiếp tục diễn kịch không?
"Biểu thúc khách sáo rồi, chất nữ không dám."
Đường Bảo cười tủm tỉm nói.
Đường Bảo vừa nói vậy, Vân Mặc tự nhiên hiểu ý nàng.
Thế là hắn khẽ mỉm cười, gật đầu.
Ngay sau đó, hắn lấy một chiếc hộp ngọc màu hồng từ tay một thị nữ.
"Đây là quà gặp mặt biểu thúc tặng cho ngươi."
Vân Mặc mỉm cười nói.
"Cảm ơn biểu thúc."
Đường Bảo trong trẻo nói lời cảm ơn.
"Mở ra xem, có thích không?"
Vân Mặc nhìn Đường Bảo với vẻ khích lệ, nói.
Dường như hắn tin chắc Đường Bảo sẽ thích, rất mong chờ được thấy vẻ ngạc nhiên vui mừng của nàng.
Đường Bảo:
". . ."
Bên trong không phải là kim châu chứ?
Đường Bảo vừa nghĩ đến nóc loan giá của cung chủ bị con tài thử cắn tan nát, liền không khỏi xấu hổ.
"Tô Đường, mau xem bên trong có thứ gì tốt?"
Lăng Hoa quận chúa nhanh nhảu nói.
Thứ mà biểu thúc tặng, tuyệt đối không phải là vật tầm thường.
Câu này, Lăng Hoa quận chúa chỉ nói trong lòng.
Lăng Hoa quận chúa nói xong, cười lấy lòng với Vân Mặc.
Vị biểu thúc này trông còn trẻ, nhưng có lẽ đã bảy tám mươi tuổi, hoàn toàn có thể làm tổ gia gia của nàng.
Nàng lấy lòng một người đáng tuổi ông cố của mình, không hề cảm thấy xấu hổ chút nào.
Dù sao, nàng đang có ý định vặt lông cừu của tổ gia gia.
Huống chi, nàng thực hiện rất tốt quan điểm của Đường Bảo rằng không cần giữ thể diện trước mặt thần tiên.
Vân Mặc thấy cô nương này đáng yêu như vậy, lại đưa tay lấy một chiếc hộp màu xanh, đưa cho Lăng Hoa quận chúa.
"Cái này cho ngươi."
Vân Mặc cười nói.
Lăng Hoa quận chúa mừng rỡ như bắt được vàng.
"Cảm ơn biểu thúc!"
Quả nhiên, gọi biểu thúc không hề uổng công!
Lăng Hoa quận chúa vui vẻ nhận lấy chiếc hộp.
Vân Mặc ngay sau đó lại lấy một chiếc hộp màu đỏ, đưa cho Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã đương nhiên cũng rất vui.
Mấy cô nương vui vẻ nhìn nhau, thầm trao đổi bằng ánh mắt — Vặt lông cừu thành công rồi!
Đường Bảo mở chiếc hộp trong tay ra trước.
Trong hộp là một con thỏ nhỏ nung bằng đất sét.
Con thỏ trông rất sống động, nhưng chất liệu gốm đất này lại thô ráp.
Chương này vẫn chưa hết, mời quý vị bấm vào trang tiếp theo để đọc tiếp nội dung đặc sắc!
Đừng nói đến men xanh nền trắng, đến men cũng chẳng có.
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Nhìn chiếc hộp ngọc màu hồng chất liệu tuyệt hảo, rồi lại nhìn con thỏ gốm đất quê mùa bên trong. . .
Khóe miệng Đường Bảo giật giật, nàng ngẩng đầu nhìn Vân Mặc.
Biểu thúc, người có nghiêm túc không vậy?
Không, người cố ý phải không?
Vân Mặc:
". . ."
"Không thích sao?"
Vân Mặc hỏi.
Vân Mặc khẽ nhíu mày.
Nghe nói đây là món đồ chơi nhỏ được các cô nương ở Vân Trung Thành yêu thích nhất.
Vừa mới nung xong, đã bị các cô nương dùng đủ thứ đồ vật đổi lấy hết sạch.
Đường Bảo:
". . . Ha ha. . . Thích."
Mới lạ!
Mắt nàng có mù đâu, ngọc thạch trơn láng mịn màng không thích, lại đi thích đồ gốm đất thô ráp?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thấy thứ trong hộp của Đường Bảo, vẻ mặt vui mừng cũng cứng lại.
Hai người nhìn nhau, trong lòng đều dâng lên dự cảm chẳng lành, vội vàng mở hộp của mình ra.
Quả nhiên, trong hộp của hai người cũng là những con vật nhỏ nung bằng gốm đất.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Cầm chiếc hộp huyết ngọc đắt giá, nhìn con nai nhỏ bằng gốm đất bên trong. . .
Rất muốn hỏi một câu, ngươi có xứng ở trong một cái hộp như vậy không?
Hạ Tư Nhã nhìn con nai nhỏ trong hộp của mình, rồi lại nhìn sang hộp của Lăng Hoa quận chúa.
Trong hộp của Lăng Hoa quận chúa là một con hồ ly nhỏ bằng gốm đất.
"Phụt!"
Một tiếng, Hạ Tư Nhã bật cười.
Không thể không nói, Thiếu cung chủ cũng rất có tâm.
Lúc trên đường, thấy Nhị Phán muốn tặng Lăng Hoa quận chúa một con hồ ly nhỏ bằng ngọc, liền cố ý tặng nàng một con hồ ly nhỏ bằng gốm đất.
Lăng Hoa quận chúa lườm Hạ Tư Nhã một cái.
Trong lòng lại nghĩ: Hóa ra mấy người bọn họ vặt lông cừu mà chẳng được gì!

Chương 1692: Đường Bảo bỗng nhiên chua xót
Lăng Hoa quận chúa nhìn con hồ ly nhỏ trong hộp, bất giác nghĩ đến con trên tay Nhị Phán.
Có thể so sánh được không?
Đương nhiên là không!
Vậy thì vấn đề duy nhất chính là ở Vân Mặc, vị Thiếu cung chủ này.
Lăng Hoa quận chúa ngẩng đầu nhìn Vân Mặc, suy nghĩ rồi hỏi:
"Biểu thúc, người thấy Tô Đường có xinh đẹp không?"
Nói xong, nàng liếc nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo lập tức hiểu ý của Lăng Hoa quận chúa.
Không thể không nói, nàng cũng có nghi ngờ này.
Người ta thường nói, mười dặm một phong tục.
Phong tục khác nhau, thẩm mỹ khác nhau, điều này cũng rất bình thường.
Vân Mặc nghe Lăng Hoa quận chúa nói, liền liếc nhìn Đường Bảo.
Tuy không hiểu tại sao Lăng Hoa quận chúa lại hỏi vậy, nhưng hắn vẫn gật đầu cười nói:
"Không trang điểm đã đẹp tuyệt trần, một ánh nhìn cũng đủ lưu lại hào quang."
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi.
Dù biết rõ Vân Mặc là trưởng bối, nhưng nghe hắn nói vậy, trong lòng vẫn cảm thấy rất khó chịu.
Mặc dù, hắn cũng thấy tiểu nha đầu xinh đẹp, không ai sánh bằng.
"Vậy. . . Thái tử điện hạ thì sao? Có đẹp trai không?"
Lăng Hoa quận chúa lại tráng trứ lá gan, nhanh chóng liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, nhưng không nói gì.
Vân Mặc lại gật đầu, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, tán thưởng nói:
"Hiên Viên thái tử có phong thái sáng trong như trăng sau mưa, dáng vẻ như cây ngọc trước gió, xuất chúng phi phàm, đứng cùng biểu chất nữ, tựa như kim đồng ngọc nữ."
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn dịu đi, dù chính hắn cũng không nhận ra.
Lăng Hoa quận chúa nghe vậy, nhìn về phía Đường Bảo, dùng ánh mắt nói: Thẩm mỹ này không có vấn đề gì cả.
Mấy cô nương dùng ánh mắt trao đổi, thảo luận về vấn đề thẩm mỹ của Vân Mặc.
Vân Mặc nhướng mày, trên mặt lộ ra vẻ suy tư.
Chẳng lẽ những món quà mình tặng này, ở Đại Yến đã quá quen thuộc, vô cùng không đáng giá?
Vân Mặc nghĩ vậy, ánh mắt bất giác nhìn về phía mấy món đồ trên bàn.
Đó là những món quà hắn chuẩn bị cho Đại Phán và đám người Hiên Viên Cẩn.
Những thứ này có nên tặng nữa không?
Cứ tặng đi tặng lại những thứ tầm thường cho người ta, thể diện của hắn, vị Thiếu cung chủ này, còn cần nữa không?
Không thể không nói, Vân thiếu cung chủ vốn luôn phóng khoáng tùy ý, dưới ánh mắt của mấy cô nương, bỗng nhiên cảm thấy gánh nặng tựa ngàn cân.
"He he. . . Biểu gia gia, quà của chúng ta đâu?"
Nhị Phán gãi đầu, cười he he nói.
Hắn không hề cảm thấy mở miệng đòi quà có gì đáng xấu hổ.
Dù sao tiểu cô cô đã sớm công khai đòi rồi, mình chỉ học theo tiểu cô cô mà thôi.
Nhị Phán vô cùng thản nhiên.
Vừa hỏi, ánh mắt hắn đã vội vàng liếc về phía chiếc bàn.
Không! Phải nói là cây trường thương trên bàn!
Vân Mặc chú ý đến ánh mắt của Nhị Phán, trong lòng bỗng nhiên yên tâm.
Xem ra, thiếu niên Tô gia này rất thích món quà trên bàn.
Vân Mặc nghĩ vậy, cầm lấy cây trường thương đen tuyền trên bàn, vẻ mặt trân trọng vuốt ve.
"Cây trường thương này được rèn từ vạn năm huyền thiết, từng tung hoành trên chiến trường, cùng với tổ tiên Vân thị lập nên những chiến công hiển hách."
Vân Mặc nói xong, đưa cây trường thương về phía Nhị Phán.
Lại nói:
"Nói ra ngươi cũng là huyết mạch của Vân Cung, đưa cho ngươi cũng hợp lý."
Nhị Phán:
". . ."
Tay run lên, suýt nữa không đỡ được.
Thứ này cũng quá quý giá rồi!
Chưa nói đến vạn năm huyền thiết quý giá đến mức nào, chỉ có thể ngộ mà không thể cầu, chỉ riêng câu chuyện và lai lịch của cây trường thương này đã đủ khiến hắn mừng đến phát sợ.
Đây là thứ mà hắn, một người trẻ tuổi, đã xứng đáng sở hữu sao?
Thứ này không phải nên được coi là bảo vật gia truyền sao?
Không! Phải là trấn quốc chi bảo!
Đám người Đường Bảo nghe Vân Mặc nói, cũng lộ ra vẻ kinh ngạc.
Ra tay cũng quá hào phóng rồi!
So với sự keo kiệt lúc nãy, quả thực không giống cùng một người.
"Biểu. . . biểu gia gia. . . thật sự cho ta sao?"
Nhị Phán nắm chặt cây trường thương nặng trịch, vẫn không dám tin.
Lúc này, bên tai hắn như văng vẳng tiếng chém giết trên chiến trường.
Chiến mã phi nước đại, gầm thét trong biển máu. . .
Trong phút chốc, Nhị Phán cảm thấy nhiệt huyết sôi trào, chỉ muốn xông lên chiến đấu.
Vân Mặc nghe Nhị Phán nói, khẽ mỉm cười, gật đầu nói:
"Mong ngươi trung can nghĩa đảm, vững bước tiến lên, nếu có ngày ra trận giết giặc, nhất định không được làm ô danh tổ tiên!"
Nhị Phán "bốp!" một tiếng, đứng nghiêm.
"Tô Thừa Tông ta xin thề với trời, đời này nhất định không làm ô danh tổ tiên Vân thị!"
Nhị Phán lòng đầy kích động, lớn tiếng nói, chỉ thiếu điều bùng cháy tại chỗ, múa may vài đường.
Vân Mặc hài lòng gật đầu, lại cầm lấy cây trường cung trên bàn, nhìn về phía Đại Phán.
"Cây cung này tên là Xạ Nhật Cung, dây cung được làm từ long cân của Giao Long thượng cổ. . ."
Vân Mặc còn chưa nói xong, tiếng hít khí đã vang lên.
Thượng Cổ Giao Long?
Đây là khái niệm gì?
Hơn nữa, Xạ Nhật?
Quá lợi hại!
Đám người Đường Bảo mặt đầy kinh ngạc.
Đại Phán cũng trợn tròn mắt.
Cái này. . . cái này không phải là cho hắn chứ?
Đương nhiên là cho hắn!
Vân Mặc đưa cây trường cung trong tay về phía Đại Phán, vẻ mặt nghiêm nghị nói:
"Cây trường cung này cũng là vật do tổ tiên Vân thị để lại, mong ngươi nhất định phải trân trọng, đừng làm nó hổ thẹn!"
Đại Phán hai tay run rẩy nhận lấy cây trường cung.
Trong lòng thầm thề: Hắn, Tô Thừa Quang, đời này nhất định không phụ cây cung này!
Món quà gặp mặt Vân Mặc tặng cho Hiên Viên Cẩn là một con dao găm được rèn từ vạn năm huyền thiết.
Dao găm vô cùng sắc bén, trên chuôi có khắc những hoa văn cổ xưa.
Chính giữa được khảm một viên hồng ngọc.
Bên trong viên hồng ngọc mơ hồ có thứ gì đó đang lưu chuyển.
Vân Mặc không nói về lai lịch của con dao găm này.
Hiên Viên Cẩn không phải là huyết mạch của Vân thị, Vân Mặc có lẽ sẽ không tặng vật do tổ tiên Vân thị để lại cho Hiên Viên Cẩn.
Vì vậy, mọi người không ngạc nhiên khi con dao găm này không có câu chuyện kinh thiên động địa.
Chỉ có điều, Đường Bảo lại cảm thấy, con dao găm mà Vân Mặc tặng cho Hiên Viên Cẩn không hề thua kém những món quà gặp mặt tặng cho Đại Phán và Nhị Phán.
Hiên Viên Cẩn dường như cũng rất thích con dao găm này, cầm trong tay xem xét kỹ lưỡng.
"Cảm ơn biểu thúc."
Hiên Viên Cẩn chắp tay nói.
Trên mặt hiếm khi lộ ra một tia chân thành, có thể thấy hắn thật sự rất thích con dao găm này.
Đôi mắt to của Đường Bảo chớp chớp, không có nhiều thứ có thể khiến tiểu ca ca thích đến vậy.
Vân Mặc khẽ gật đầu, lại cầm lấy một chiếc túi da dê trên bàn.
Trong túi da dê cắm mười hai thanh phi đao.
"Cái này cho ngươi."
Vân Mặc nhìn về phía Triệu Vũ, nói:
"Mười hai thanh phi đao này đều được làm từ hàn thiết, hàn khí bức người, chạm vào là bị thương, dù chỉ bị gió đao sượt qua cũng có thể khiến người ta cứng đờ trong chốc lát. . ."
Vân Mặc nói xong, đưa cuộn da dê cho Triệu Vũ.
Triệu Vũ:
". . ."
Triệu Vũ kích động, kích động không thôi.
Hắn không ngờ, hắn cũng có phần.
Hơn nữa, là hàn thiết đó!
Cao thủ đối đầu, dù chỉ là một khoảnh khắc, cũng đủ để xoay chuyển cục diện!
"Đa tạ Thiếu cung chủ!"
Triệu Vũ ôm quyền hành lễ, kích động đến suýt nữa quỳ xuống trước mặt Vân Mặc.
Đường Bảo nhìn những món quà gặp mặt vô giá trong tay đám người Hiên Viên Cẩn, rồi lại nhìn món đồ gốm đất trên tay mình, trong lòng bỗng dâng lên một nỗi chua xót.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã cũng chua xót.
Biết làm sao được, trong tay các nàng là những con búp bê bằng gốm đất, còn không bằng hàng vỉa hè ở kinh thành Đại Yến.

Chương 1693: Đây rốt cuộc là quy tắc thần tiên gì
Mặc dù nói, quà gặp mặt không thể kén chọn.
Dù tặng gì, cũng là tấm lòng của người ta.
Nhưng. . .
Trong lòng mấy cô nương Đường Bảo vẫn có chút ai oán.
Vị biểu thúc này, người không tặng chúng ta vàng bạc châu báu, thì tặng mấy miếng huyền thiết, hàn thiết cũng được mà. . .
Dù sao, thứ đó cũng bán được không ít bạc, phải không?
Mấy người vừa nghĩ đến bạc, trong lòng càng thêm chua xót.
Dù chỉ là mấy miếng bạc nhặt được trên đường, cũng có thể đổi được nửa xe đồ gốm đất này ở Đại Yến.
Không! Không cần nhặt bạc trên đất!
Chỉ cần tùy tiện nhặt một hòn đá đẹp ở ngoài thành tặng cho các nàng là được rồi. . .
Vân Mặc không biết mấy cô nương đang nghĩ gì, chỉ cảm thấy ánh mắt của các nàng ngày càng kỳ lạ.
May mà, vẻ mặt kích động của đám người Đại Phán lộ rõ trên mặt, khiến lòng Vân Mặc thoải mái hơn nhiều.
— Cuối cùng cũng gỡ lại được một bàn!
Hắn, vị Thiếu cung chủ này, không bị người ta cho là ra tay quá keo kiệt!
"Thiếu cung chủ, có thể truyền thiện được chưa?"
Tân chưởng sự của Vân Cung tiến lên, nhỏ giọng hỏi.
Vân Mặc gật đầu.
Mọi người đành nén lại tâm trạng hoặc là kích động, hoặc là chua xót, chia nhau ngồi vào chỗ của chủ và khách.
Rất nhanh, từng tốp cung nữ mặc áo trắng nối đuôi nhau đi vào, từng chiếc đĩa sứ thô to lớn xuất hiện trước mặt mọi người.
Trong đĩa có hoa quả, có bánh ngọt, có rau xanh mơn mởn, có thịt nướng. . .
Đương nhiên, còn có thịt luộc, cá luộc đựng trong những chiếc bát sứ thô to. . .
Đám người Đường Bảo đã chai sạn với những chiếc bát đĩa sứ thô trên bàn.
Chỉ có điều, sự tương phản này quá rõ ràng, khiến người ta không khỏi một lần nữa nghi ngờ thẩm mỹ của Vân Mặc.
Dù sao, chiếc bàn được điêu khắc từ ngọc thạch cực phẩm, óng ánh mịn màng, bên trong mơ hồ có những gợn sóng lưu chuyển, vậy mà trên đó lại bày biện những món đồ sứ thô ráp, thật quá không hài hòa.
Hơn nữa, sơn hào hải vị đâu?
Nếu các nàng không nhìn lầm, những món ăn này đều giữ nguyên vị gốc.
Thịt nướng không có gia vị, nước canh cá nấu thì rất trắng, nhưng mùi tanh cũng rất nồng. . .
Đường Bảo cầm đũa lên, theo bản năng cảm thấy, nhận thức của mình sẽ lại một lần nữa bị làm mới.
Rất có thể, khẩu vị của người ở đây cũng không giống với các nàng.
Lăng Hoa quận chúa nhíu mũi.
Nàng vừa rồi chỉ ăn một quả đào, cố ý để bụng để thưởng thức mỹ vị của Tiên Cung.
Kết quả, chỉ có vậy?
Sự thật chứng minh, chỉ có vậy!
"Ly này, xem như là để đón gió tẩy trần cho chư vị."
Vân Mặc nâng ly rượu sứ thô lên, nói.
Nói xong, hắn cũng rất sảng khoái, uống một hơi cạn sạch, uống trước tỏ lòng kính trọng.
Mọi người:
". . ."
Thôi được, rượu tỏa ra hương hoa quả, đúng là rượu hoa quả thượng hạng.
Chỉ là cái ly này. . . nhìn thế nào cũng thấy không xứng với rượu!
Lúc này, ngay cả Đại Phán và Nhị Phán, cầm ly rượu trong tay, cũng có chút nghi ngờ thẩm mỹ của Vân Mặc.
"Cảm ơn biểu thúc."
Đường Bảo nói.
Nói xong, nàng nâng ly rượu lên nhấp một ngụm nhỏ.
Những người khác thấy vậy, người thì nhấp một ngụm, người thì uống cạn.
"Chư vị, mời."
Vân Mặc đặt ly rượu xuống, nói:
"Cơm canh đạm bạc, xin đừng chê."
Mọi người rất muốn không chê, nhưng thịt nướng không thể cắt thành miếng nhỏ sao?
Cả một con thỏ đặt ở đó, các nàng ăn thế nào?
Chẳng lẽ dùng tay bốc?
Mặc dù dùng tay bốc rất hào sảng, nhưng có xứng với cung điện lộng lẫy, trong suốt, tiên khí lượn lờ này không?
Ăn uống ở nơi này, không phải nên giữ lễ nghi cao nhất sao?
Nhưng vô ích, sự thật chứng minh, đúng là phải dùng tay bốc.
Chỉ thấy Vân Mặc vươn bàn tay trắng như ngọc, cầm lấy con thỏ rừng nướng vàng óng, động tác nhanh nhẹn bẻ đầu thỏ ra.
Nhìn là biết bình thường không làm ít.
Mọi người bất giác giật giật khóe miệng, trong lòng dâng lên một cảm giác kỳ quái.
Biết làm sao được, Vân Mặc trông như một quân tử đoan chính, ôn nhuận như ngọc, ngồi ở đó, chính là một vị thần đang ngồi trên ghế!
Thế nhưng, bây giờ vị thần này không chỉ ăn thịt, mà động tác còn không câu nệ tiểu tiết như vậy. . .
Cảm giác không hài hòa quá mạnh, có chút cay mắt.
"Đây."
Vân Mặc đưa đầu thỏ nướng vàng óng cho Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . . Cảm ơn biểu thúc."
Đường Bảo nhận lấy đầu thỏ, khóe miệng giật giật.
Nàng có nên cảm thấy mừng đến phát sợ không?
Dù sao, người đầu tiên Vân Mặc đưa cho là nàng.
Nhưng. . .
Thôi được, nàng còn chưa ăn đầu thỏ bao giờ.
Trước kia ở nhà, những chỗ ít thịt như đầu thỏ đều là các huynh trưởng của nàng gặm.
Nàng thường ăn đùi thỏ nướng.
Vân Mặc lại bẻ một chiếc đùi thỏ, đưa cho Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn:
". . . Đa tạ."
Hiên Viên Cẩn nói xong, nhận lấy đùi thỏ, không quan tâm có thất lễ hay không, cũng không quan tâm có làm mất mặt Vân Mặc hay không, trực tiếp đưa cho Đường Bảo.
"Cho ngươi."
"Ồ."
Đường Bảo ngoan ngoãn nhận lấy đùi thỏ, đưa đầu thỏ cho Hiên Viên Cẩn.
Vân Mặc thấy vậy, lông mày hơi nhíu lại, nhưng không nói gì.
Ngay sau đó, hắn lần lượt đưa mấy chiếc đùi thỏ cho mấy người đàn ông.
Sau đó, lại bẻ hai miếng thịt lớn ở ức thỏ, lần lượt đưa cho Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã lập tức kinh ngạc.
— Mừng đến phát sợ!
Các nàng không ngờ, tiểu đoàn sủng Đường Bảo này chỉ được chia đầu thỏ, còn các nàng lại được chia một miếng thịt thỏ lớn như vậy.
Thật không thể tin nổi!
"Cảm ơn biểu thúc."
"Cảm ơn biểu thúc."
Hai người kích động nói lời cảm ơn.
Đặc biệt là Lăng Hoa quận chúa, nàng không ngờ, đời này nàng lại có ngày vượt mặt được Đường Bảo!
Chương này vẫn chưa hết, mời quý vị bấm vào trang tiếp theo để đọc tiếp nội dung đặc sắc!
Lăng Hoa quận chúa cầm miếng thịt thỏ, nhướng mày với Đường Bảo, đắc ý cười hì hì.
Đường Bảo đảo mắt, cầm đùi thỏ gặm.
Chỉ có điều, vừa cắn một miếng, đã không muốn ăn nữa.
Ngoài lớp da có chút vị mặn, và mùi tanh của đất chưa được khử trong thịt thỏ, thì không còn vị gì khác.
Đường Bảo lập tức nhìn về phía Lăng Hoa quận chúa, trước khi Lăng Hoa quận chúa thu lại ánh mắt đắc ý, nàng đã tặng cho cô một ánh mắt đồng cảm.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Tô Đường, ngươi nhìn ta bằng ánh mắt gì vậy?
Lăng Hoa quận chúa có chút khó hiểu.
Ánh mắt Đường Bảo rơi xuống miếng thịt thỏ trong tay cô, ra hiệu cho cô ăn.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Cúi đầu cắn một miếng thịt thỏ, rồi sau đó —
Hiểu rồi!
Làm sao bây giờ? Nàng muốn nôn ra.
Nôn ra là không thể!
Mặc dù nàng từ nhỏ đã được nuông chiều, nhưng nửa năm nay bôn ba bên ngoài, đã hiểu được nỗi khổ của dân chúng, hiểu được tầm quan trọng của thức ăn, nên tự nhiên sẽ không lãng phí thức ăn.
Lăng Hoa quận chúa cứng rắn, khó khăn nuốt miếng thịt trong miệng xuống.
Hu hu. . . Nàng biết mà, đời này nàng không thể nào vượt qua Tô Đường được. . .
Lăng Hoa quận chúa vừa ăn vừa rầu rĩ nhìn miếng thịt lớn trong tay.
Haiz! Rốt cuộc điều gì đã cho nàng ảo giác? Khiến nàng nghĩ rằng mình có thể vượt qua Tô Đường?
Lăng Hoa quận chúa tự kiểm điểm trong lòng.
Có tình huống Vân Mặc tự tay chia thịt như vậy, mọi người đã có nhận thức mới về lễ nghi trên bàn ăn ở đây.
Thế nên, khi cả một con gà nướng được bưng lên, Vân Mặc bẻ đầu gà đưa cho Đường Bảo, mọi người đã không còn thấy lạ nữa.
Đạo lý nhập gia tùy tục, họ tự nhiên hiểu.
Mặc dù không hiểu, đây rốt cuộc là quy tắc gì.
Đại Phán và Nhị Phán nhìn nhau, đồng thanh nói.
"Tiểu cô cô, ta ăn đầu gà."
Dù sao, đầu gà nướng này thật sự là vừa không có hình thức, vừa không có thịt.
Vân Mặc nghe Đại Phán và Nhị Phán nói, động tác trên tay bất giác dừng lại.

Chương 1694: Đây rốt cuộc là thần tiên phương nào mà có thể chơi khăm được Tô Đường
Đường Bảo mặt mày khổ sở, nhận lấy cái đầu gà nướng cháy khét.
Nàng có thể không cảm ơn sao?
". . . Cảm ơn biểu thúc."
Đường Bảo khô khan nói.
Làm sao bây giờ? Thứ này căn bản không thể nuốt nổi.
Nếu là kho, hun khói, luộc, đều rất ngon, nhưng nướng —
Hơn nữa, còn là nướng không có kỹ thuật —
Nướng đến chỉ còn lại một lớp da —
Ăn thế nào đây?
Gặm xương trực tiếp sao?
Có cắn nổi không?
Đường Bảo vô cùng nghi ngờ, nếu không phải vị Thiếu cung chủ này cố ý chơi khăm mình, thì chính là quy tắc ở đây, đối với mình tràn đầy ác ý.
Mắt Lăng Hoa quận chúa sáng lên.
Đây rốt cuộc là thần tiên phương nào mà có thể chơi khăm được Tô Đường?
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã nhíu chặt mày.
Vị Thiếu cung chủ này có phải cố ý bắt nạt Phúc Nha muội muội không?
Hừ! Bắt nạt Phúc Nha muội muội, ngươi sẽ gặp báo ứng!
Lăng Hoa quận chúa thấy vẻ mặt này của Hạ Tư Nhã, vội vàng nghiêm mặt lại.
Mặc dù bạn bè là để hả hê khi người khác gặp nạn, nhưng Tô Đường không chỉ là bạn của nàng, mà còn là đại ân nhân của gia đình nàng, nàng không nên xem trò cười của Tô Đường.
Lăng Hoa quận chúa tự nhủ trong lòng.
Bên này, Hiên Viên Cẩn đưa tay, trực tiếp lấy cái đầu gà trong tay Đường Bảo.
Ngay sau đó, hắn đưa cánh gà mà Vân Mặc đưa qua cho Đường Bảo.
"Cảm ơn huynh."
Đường Bảo cảm kích nói.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn thoáng hiện một nụ cười, trên mặt mang theo vẻ dịu dàng khó thấy.
"Ăn nhanh đi."
Hiên Viên Cẩn nói.
"Vâng."
Đường Bảo cười híp mắt gật đầu, vừa nhìn Hiên Viên Cẩn, vừa gặm cánh gà.
Mặc dù thịt nướng này thật sự rất khó ăn, nhưng nhìn dung mạo của tiểu ca ca, thịt trong miệng lại trở nên thơm ngon, phải không?
Vân Mặc liếc nhìn sự tương tác của hai người, ánh mắt không khỏi lóe lên.
Đường Bảo ăn ngon lành, Lăng Hoa quận chúa lại không ngon miệng nữa.
Quả nhiên, nàng không nên hả hê với Tô Đường.
Nàng tưởng thịt thỏ không ngon, có lẽ thịt gà sẽ ngon.
Kết quả, ha ha. . .
Như nhau cả — khó ăn!
Hu hu. . . Nàng không muốn ăn thịt ức gà không vị nữa.
Lăng Hoa quận chúa cầm miếng thịt ức gà được chia, ánh mắt chua chát liếc nhìn cánh gà trong tay Đường Bảo.
Sao mình lại không học được bài học chứ?
Bên cạnh Tô Đường có Thái tử điện hạ, chuyện gặm đầu gà khô khốc này, sao có thể đến lượt Tô Đường?
Hơn nữa, cho dù Thái tử điện hạ không có ở đây, hai đứa cháu trai của Tô gia cũng sẽ không để tiểu cô cô của họ gặm loại đầu gà này. . .
"Đây!"
Nhị Phán đưa đùi gà cho Lăng Hoa quận chúa.
Mắt Lăng Hoa quận chúa sáng lên, vui vẻ đổi với Nhị Phán.
Biết đâu đùi gà lại ngon hơn.
Bên này, Đại Phán thấy khuôn mặt nhỏ nhắn khổ sở của Hạ Tư Nhã, cũng đổi đùi gà cho nàng.
Vân Mặc nhướng mày, mỉm cười nói:
"Quy tắc của Vân Trung Thành có lẽ khác với bên ngoài, đầu thú là quan trọng nhất, dành cho vị khách quý nhất, thịt trước ngực thú xếp thứ hai, cánh và chân xếp sau đó."
Mọi người:
". . ."
Thì ra là thế.
Triệu Vũ liếc nhìn chủ tử của mình.
Hóa ra, chủ tử ở đây chỉ được xếp sau.
Nhưng, vừa nghĩ đến cái đầu gà mà Đường Bảo được chia, đương nhiên bây giờ đang ở trong tay chủ tử mình, Triệu Vũ không biết nên đồng cảm với Đường Bảo hay với chủ tử nữa.
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Triệu Vũ.
Triệu Vũ nén cười, vội vàng cúi đầu gặm cánh gà.
Cánh gà trong tay Đường Bảo đột nhiên không còn thơm nữa.
Khuôn mặt nhỏ nhắn trở nên khổ sở.
Phần vinh dự này nàng có thể không nhận không?
Chẳng lẽ nàng ăn cơm ở đây, chỉ được chia các loại đầu?
Đặc biệt là khi nhìn thấy cả một con nai nướng được bưng lên, khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo càng thêm khổ sở.
Một cái đầu nai lớn như vậy, nàng phải ôm mà gặm sao?
Cho dù tiểu ca ca sẽ đổi với nàng, nhưng tiểu ca ca có ôm mà gặm không?
Có không?
Đường Bảo cảm thấy, có lẽ có thể thử một chút. . .
Đường Bảo nghĩ vậy, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn đang gặm đầu gà.
Sau đó, dưới ánh mắt dò hỏi của Hiên Viên Cẩn, nàng nhặt lại chút lương tâm còn sót lại.
Tiểu ca ca tốt như vậy, mình không thể xem trò cười của tiểu ca ca được.
Thế là, khi Vân Mặc đưa tay về phía đầu nai, Đường Bảo vội vàng nói:
"Biểu thúc, sức ăn của cháu nhỏ, đầu nai này thôi đi, không ăn. . . không ăn. . ."
Đường Bảo liên tục xua tay.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã thấy vậy, cũng vội vàng nói:
"Biểu thúc, sức ăn của chúng cháu cũng nhỏ, ha ha. . . cũng không ăn nữa. . ."
Hai người cười gượng, các nàng thật sự không muốn ăn loại thịt nướng không vị này nữa.
So với thịt nướng, các nàng thà ăn rau xanh còn hơn.
Các nàng phải thừa nhận, khẩu vị của các nàng đã bị tay nghề nướng thịt của Đường Bảo làm cho kén chọn rồi.
Thịt nướng ở đây, thật sự khó nuốt.
Vân Mặc thu tay lại, mỉm cười nói:
"Nếu đã vậy, các ngươi cứ tự nhiên, đừng trách ta chiêu đãi không chu đáo là được."
"Không đâu, không đâu. . ."
Mấy người Đường Bảo liên tục lắc đầu.
Không sợ người chiêu đãi không chu đáo, chỉ sợ người quá chu đáo.
"Ăn chút rau đi."
Hiên Viên Cẩn gắp một đũa rau xanh, đặt vào chiếc bát sứ thô trước mặt Đường Bảo.
Ngay sau đó, lại gắp một miếng bánh vàng óng, cũng đặt trước mặt Đường Bảo.
Sau đó, lại đưa tay múc một bát canh cá nhỏ. . .
"Canh cá này tuy mùi tanh hơi nồng, chắc chắn rất khó uống, nhưng dinh dưỡng hẳn là rất cao, có công hiệu cường thân kiện thể, kéo dài tuổi thọ, ngươi uống nhiều một chút."
Hiên Viên Cẩn nói.
Đường Bảo:
". . ."
Huynh à, huynh có cần phải nói thẳng ra là đồ ăn của chủ nhà khó ăn như vậy ngay trước mặt họ không?
"Huynh, làm sao huynh biết canh cá này có công hiệu kéo dài tuổi thọ?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Vân Mặc, lúc này mới trả lời một đằng nói một nẻo:
"Nghe nói cung chủ bình thường thích uống loại canh cá này nhất."
Đường Bảo lập tức hiểu ra.
Tiểu ca ca quả nhiên rất tinh ranh!
Đường Bảo hiểu, Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã cũng không ngốc, hai người cũng hiểu.
Thế là, hai người đồng loạt ra tay, mỗi người múc một bát canh cá.
Mặc dù Hiên Viên Cẩn không nói, nhưng các nàng vừa nghĩ đến dung mạo của cung chủ, đã không thể từ chối sự cám dỗ của canh cá.
Chẳng phải chỉ là mùi cá hơi tanh thôi sao.
Không sao, để có thể giữ mãi tuổi xuân, dù khó uống đến đâu các nàng cũng cam lòng!
Huống hồ, thứ mà thần tiên cung chủ thích uống, sao có thể không phải là thứ tốt?
Các nàng không uống nhiều một chút, thì đúng là ngốc!
Đường Bảo thấy Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa như vậy, cũng hiểu tâm tư của hai người.
"Biểu thúc, đây là cá gì vậy?"
Đường Bảo hỏi.
Không biết có thể mang một ít cá giống đi không?
"Loại cá này tên là Vạn Thọ Lăng Ngư."
Vân Mặc nói.
Đường Bảo:
". . . Vạn Thọ?"
Quá hợp với chủ đề!
Lăng Hoa quận chúa lặng lẽ huých vào tay Đường Bảo.
Tô Đường, có thể vặt một ít lông cừu đi không?
Đường Bảo:
". . ."
Ta có thể nói rằng hai chúng ta là anh hùng gặp nhau không?
"Loại cá này sống ở sâu trong đầm lạnh do băng tuyết tạo thành, không thể sống trong nước thường."
Vân Mặc lại nói.
Đường Bảo:
". . ."
Tập tính này giống như cá ngân tuyến.
Quả nhiên, những thứ ngon không phải lúc nào cũng dễ nuôi.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Quả nhiên, lông cừu không phải dễ vặt như vậy.

Chương 1695: Thật ra Đường Bảo muốn bắt cóc người ta
Vân Mặc dường như đã nhìn ra ý của Đường Bảo, mỉm cười nói:
"Ngươi chỉ cần ở lại Vân Cung, sau này mỗi ngày đều có thể ăn Vạn Thọ Lăng Ngư."
Đường Bảo:
". . ."
Giọng điệu của người, sao giống như bọn buôn người đang dụ dỗ trẻ con vậy?
"Chúng ta còn có việc quan trọng, không tiện ở lại lâu, xin biểu thúc thông cảm."
Hiên Viên Cẩn sắc mặt hơi lạnh nói, tay cầm đũa bất giác trắng bệch vì dùng sức quá nhiều.
Vân Mặc khẽ mỉm cười, thản nhiên nói:
"Nếu Hiên Viên thái tử có việc, có thể tự mình rời đi, Đường Đường chỉ là một tiểu cô nương, chắc sẽ không có việc gì quan trọng."
Nói đến đây, Vân Mặc dừng lại một chút, rồi nói đầy ẩn ý:
"Huống hồ, nàng là hậu bối thân cận nhất của cung chủ, ở lại trước mặt cung chủ để tận hiếu cũng là điều đương nhiên."
Vân Mặc vừa dứt lời, trên bàn bỗng im bặt.
Ngay cả Đại Phán và Nhị Phán đang vùi đầu ăn cũng dừng lại.
Sao vậy? Không cho tiểu cô cô đi sao?
Bầu không khí trên bàn bỗng trở nên căng thẳng.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn hoàn toàn lạnh đi.
"Thiếu cung chủ định dùng đạo đức để ép người sao?"
Hiên Viên Cẩn lạnh giọng nói, đã không còn gọi là biểu thúc nữa.
Đường Bảo không hề nghi ngờ, tiểu ca ca quay lại sẽ trả lại con dao găm mà Vân Mặc đã tặng.
Vân Mặc vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên, chỉ có giọng điệu có chút đau buồn:
"Hiên Viên thái tử nói sai rồi, chỉ là ta thân là vãn bối, không nỡ nhìn tổ nãi nãi ngày ngày đau buồn mà thôi."
Nói đến đây, Vân Mặc liếc nhìn Đường Bảo, rồi nói tiếp:
"Đường Đường chắc cũng không nỡ nhìn thấy, sau khi tổ nãi nãi Bạch phu nhân tiễn người tóc đen, còn phải một mình chịu đựng sự cô đơn chứ?"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng không nỡ, nhưng nàng còn có cha mẹ phải phụng dưỡng.
Thế là, Đường Bảo suy nghĩ một lát rồi nói:
"Biểu thúc nói có lý, chỉ là ta thân là con gái duy nhất của Tô gia, xa cách cha mẹ đã là bất hiếu, nếu lâu không về nhà thì càng bất hiếu hơn."
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Đại Phán và Nhị Phán gật đầu lia lịa.
Nếu tiểu cô cô không về nhà, họ cũng tuyệt đối không thể về!
Nếu không, thứ chào đón họ chắc chắn sẽ là Thiêu Hỏa Côn.
Vân Mặc sững sờ.
So ra, đương nhiên cha mẹ ruột của người ta thân thiết hơn.
Trên mặt Vân Mặc lộ ra vẻ tiếc nuối.
"Là ta suy nghĩ không chu toàn, đã làm khó người khác."
Vân Mặc áy náy nói.
Vẻ mặt căng thẳng của Hiên Viên Cẩn hơi thả lỏng.
Đường Bảo mấp máy môi, muốn nói gì đó.
"Uống canh đi."
Hiên Viên Cẩn lại múc cho Đường Bảo một bát canh cá.
Ý tứ dường như là, nếu thích uống thì nhân lúc ở đây, hãy uống nhiều vào!
Đường Bảo gật đầu, nuốt lại những lời đã đến bên miệng.
Thôi bỏ đi, chắc hẳn tằng tằng ngoại tổ mẫu của mình đã sống ở đây nhiều năm, sẽ không rời đi đâu.
Không sai, Đường Bảo muốn bắt cóc bà cố nhà mình.
Mọi người tiếp tục dùng bữa.
Chỉ có điều, so với lúc trước, không khí có phần trầm lắng hơn.
Trong lòng mỗi người đều nghĩ, phải nhanh chóng rời khỏi đây mới được.
Nếu không phải trời đã tối, mọi người chỉ muốn ăn xong là đi ngay, để tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn.
Lăng Hoa quận chúa vừa đau khổ vừa vui vẻ, uống liền hai bát canh cá, cuối cùng không nhịn được hỏi:
"Biểu thúc, các người ăn uống, đều. . . nguyên bản như vậy sao?"
Lăng Hoa quận chúa nghĩ ra một từ uyển chuyển.
Trong lòng lại nghĩ: Không thể cho chút gia vị vào sao?
Chưa nói đến canh cá này, ngay cả rau xanh trên bàn cũng chỉ cho một chút muối, nhạt nhẽo vô cùng.
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, những người khác cũng tò mò nhìn về phía Vân Mặc.
Vân Mặc thấy vậy, suy tư nói:
"Mùi vị của thức ăn vốn là như vậy, tự nhiên giữ nguyên vị gốc là tốt nhất, sao, các ngươi không thích ăn à?"
Nói xong, hắn liếc nhìn chiếc bát trước mặt Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa chú ý đến ánh mắt của Vân Mặc, có chút xấu hổ.
Mặc dù những món ăn này rất khó ăn, nhưng nàng không hề ăn ít.
Không chỉ vậy, còn ăn nhiều hơn bình thường.
Nếu nói mình không thích ăn, cũng không có chút sức thuyết phục nào.
"Không phải, không phải. . ."
Lăng Hoa quận chúa mặt hơi đỏ, khô khan nói:
"Ta chỉ hỏi vu vơ thôi. . . ha ha. . . hỏi vu vơ. . ."
Nói xong, nàng vội vàng cúi đầu tiếp tục uống bát canh cá thứ ba.
Canh cá này uống thêm một bát là lời một bát, chỉ cần không ăn đến vỡ bụng, nhất định phải uống nhiều.
Dù sao, qua nơi này sẽ không còn cơ hội nữa.
Lăng Hoa quận chúa uống canh cá, trong lòng có chút tiếc nuối.
Cá ngon như vậy, nếu để Tô Đường làm, không biết sẽ ngon đến mức nào.
Còn những miếng thịt này, nếu để Tô Đường nướng. . .
Lăng Hoa quận chúa vội vàng dừng lại, không dám nghĩ tiếp.
Tay nghề của Tô Đường tuyệt đối không thể dễ dàng để lộ ra, nếu không, lỡ như vô tình kích thích vị giác của vị Thiếu cung chủ này, e là sẽ bị giữ lại ngay lập tức!
Không có chuyện gì mà một kẻ ham ăn không làm được.
Thật ra, Lăng Hoa quận chúa vẫn luôn tò mò, tại sao Vân Mặc cũng muốn giữ Đường Bảo lại.
Là Thiếu cung chủ của Vân Cung, việc Đường Bảo ở lại là mối đe dọa lớn nhất đối với hắn.
Chẳng lẽ. . . hắn không muốn làm Thiếu cung chủ của Vân Cung?
Hay là. . . hắn muốn làm phò mã?
Lăng Hoa quận chúa giật mình, canh cá trong miệng suýt nữa phun ra.
"Sao vậy?"
Đường Bảo hỏi.
Lăng Hoa quận chúa ngẩng đầu, nhìn cô nương mặt mày như tranh vẽ trước mắt, bỗng nhiên càng thêm chắc chắn về suy đoán trong lòng mình.
"Không. . . không có gì. . ."
Lăng Hoa quận chúa khô khan nói.
Nói xong, nàng vội vàng cúi đầu tiếp tục uống canh cá.
Nàng đoán rằng canh cá này có lẽ chỉ được uống một bữa này thôi.
Ăn xong, mọi người chuyển đến phòng trà.
Có cung nữ mang lên những chén trà bằng gốm thô.
Đường Bảo vừa thấy, lập tức nghĩ đến những chiếc chén ngọc ở Quỳnh Tuyết Uyển.
Quả nhiên, thẩm mỹ của ngoại tổ mẫu mình vẫn là chuẩn nhất.
Hiên Viên Cẩn nhấp một ngụm trà, đặt chén xuống, nhìn về phía Đường Bảo, nói:
"Trở về nghỉ ngơi cho tốt, ngày mai chúng ta dùng bữa sáng rồi rời đi."
Hiên Viên Cẩn lại một lần nữa nhấn mạnh chuyện rời đi, vẻ mặt sốt ruột lộ rõ.
"Đúng đúng, sáng mai chúng ta đi ngay!"
Lăng Hoa quận chúa cũng đặt chén trà xuống, vội vàng phụ họa.
Dù sao, đi sớm yên tâm sớm, để khỏi bị người khác cạy góc tường!
Đường Bảo nhìn Lăng Hoa quận chúa, rồi lại nhìn Hiên Viên Cẩn, do dự nói:
"Huynh, dù sao cũng phải đợi cung chủ tỉnh lại, bệnh tình ổn định, chúng ta mới nên rời đi. . ."
Đường Bảo vừa nghĩ đến mái tóc bạc trắng, dáng vẻ đẫm lệ của cung chủ, trong lòng lại có chút chua xót.
Hiên Viên Cẩn nghe Đường Bảo nói, lại thấy tiểu nha đầu như vậy, trong lòng còn có gì không hiểu?
— Tiểu nha đầu mềm lòng rồi.
Trong lòng Hiên Viên Cẩn dâng lên một tia lo lắng.
Nếu cung chủ cứ mãi không tỉnh, chẳng lẽ họ cứ ở lại mãi?
Hay là, cung chủ tỉnh lại, cũng không cho họ rời đi, thì phải làm sao?
Hiên Viên Cẩn không hề nghi ngờ sức hấp dẫn của Đường Bảo.
Một cô nương như vậy, ai mà không muốn giữ lại bên cạnh?
Trừ phi là kẻ ngốc!
Thôi được, kẻ ngốc chắc chắn cũng không nỡ để tiểu nha đầu rời đi.
Cung chủ chính là một ví dụ.
Dù tinh thần không bình thường, cũng phải nhận nhầm tiểu nha đầu thành người khác, không cho tiểu nha đầu rời đi. . .

Chương 1696: Ngươi không thể bịa chuyện đáng tin hơn một chút sao?
Hiên Viên Cẩn vừa nghĩ đến điều này, đã muốn lập tức mang Đường Bảo rời khỏi đây.
Huống chi, cung chủ đã nói, sẽ đuổi "tiểu bạch kiểm" đã lừa Tuyết nha đầu đi, chỉ giữ lại Tuyết nha đầu.
Không được! Phải nhanh chóng mang tiểu nha đầu rời đi!
Hiên Viên Cẩn suy nghĩ một lát rồi nói:
"Nếu cung chủ cứ mãi không tỉnh, trong lòng vẫn nghĩ rằng ngoại tổ mẫu ngươi còn sống, chưa hẳn đã là chuyện xấu."
Nói đến đây, Hiên Viên Cẩn dừng lại, tiếp tục khuyên nhủ:
"Khi hy vọng của một người tan vỡ, đó mới là đả kích lớn nhất, đúng không?"
Đường Bảo:
". . ."
Cũng đúng.
"Vì vậy, ngày mai chúng ta rời đi sớm một chút, cứ để cung chủ nghĩ rằng Tuyết nha đầu của nàng đã theo phu quân rời đi. Như vậy, dù cung chủ có đau buồn, cũng không phải là đả kích chí mạng, chẳng phải tốt hơn sao?"
Hiên Viên Cẩn còn chưa nói xong, mặt bỗng cảm thấy hơi nóng ran.
Đến khi nói xong mới phát hiện, tim mình cũng đập hơi nhanh.
Lăng Hoa quận chúa đứng một bên, nhìn Hiên Viên Cẩn dỗ dành Đường Bảo mau chóng rời đi, trong lòng không ngừng tán thưởng hắn.
Thái tử điện hạ không hổ là Thái tử điện hạ, cảnh giác thật cao!
Chỉ có điều, phu quân này là ai?
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, kinh ngạc phát hiện tai của Thái tử điện hạ hình như đã đỏ. . .
Vân Mặc trên mặt vẫn luôn nở nụ cười ôn hòa, nhìn mọi người mà không nói gì.
Đường Bảo suy nghĩ một lát, cảm thấy lời của Hiên Viên Cẩn rất có lý.
"Đều nghe lời huynh."
Tiểu cô nương ngoan ngoãn nói.
Tằng tằng ngoại tổ mẫu, xin lỗi người, ta không muốn làm huynh trưởng lo lắng, Đường Bảo thầm nghĩ trong lòng.
Mặc dù, nàng không hiểu tại sao tiểu ca ca lại căng thẳng như vậy.
Hiên Viên Cẩn nghe Đường Bảo nói, lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm.
Nếu Đường Bảo nhất quyết ở lại, hắn thật sự không có cách nào.
May mà, tiểu nha đầu từ trước đến nay luôn nghe lời khuyên.
Lăng Hoa quận chúa cũng lén thở phào.
May quá, may quá, Thái tử điện hạ đã thành công thuyết phục được Tô Đường.
Như vậy, chỉ cần trời không giữ Tô Đường, có lẽ không ai có thể giữ được nàng.
Không! Chỉ cần Tô Đường không muốn ở lại, có lẽ không ai có thể giữ được nàng.
Lăng Hoa quận chúa thầm suy tính trong lòng.
Hạ Tư Nhã thì thầm cảm thán.
Bất kể chuyện gì, chỉ cần là ý của Phúc Nha muội muội, người nhà Tô gia cho đến cả thôn Đại Liễu Thụ đều không ai phản đối.
Chỉ có Thái tử điện hạ mới dám mở lời để Phúc Nha muội muội thay đổi ý định.
Nghĩ đến đây, Hạ Tư Nhã khẽ nhíu mày, trong mắt lóe lên một tia suy tư.
. . . Cũng có lẽ, chỉ có Thái tử điện hạ mới có thể khiến Phúc Nha muội muội cam tâm thay đổi ý định.
Hạ Tư Nhã nghĩ vậy, bất giác liếc nhìn Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Hình như. . . từ nhỏ đến lớn, đều là như vậy. . .
Mọi người không ở lại lâu nữa, lần lượt cáo từ Vân Mặc, quyết định tối nay sẽ nghỉ ngơi thật tốt, sáng mai sẽ lên đường rời đi.
Lúc này, một thị nữ mặc áo vải bố trắng, vẻ mặt có chút hoảng hốt đi vào.
"Bẩm Thiếu cung chủ, tóc của Vân cô cô đột nhiên bạc trắng, nàng đã nhốt mình trong phòng, không ăn không uống, nô tỳ lo lắng. . ."
Nói đến đây, thị nữ ngập ngừng, rõ ràng là lo lắng Vân Lam sẽ nghĩ quẩn, làm chuyện dại dột.
Vân Mặc khẽ nhíu mày, nói:
"Ta biết rồi, lui ra đi."
Thị nữ:
". . . Vâng."
Thị nữ không dám nói gì thêm, vẻ mặt lo lắng khom người lui ra.
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Đường Bảo.
Không thể không nói, nàng vẫn có chút chột dạ về chuyện tóc của Vân Lam đột nhiên bạc trắng.
Vân Mặc xoay người, nhìn về phía Đường Bảo, vẻ mặt thoáng chút do dự.
Đường Bảo dường như không nhận ra sự khác thường của Vân Mặc, cười tủm tỉm chào tạm biệt.
"Biểu thúc, chúng ta về phòng trước đây."
Vân Mặc:
". . ."
Vân Mặc nhìn cô nương đang cười tủm tỉm, trong lòng bỗng bừng tỉnh.
Hắn bất giác mỉm cười, gật đầu với Đường Bảo.
"Được."
Vân Mặc gật đầu nói.
Trong lòng lại có chút tiếc nuối, một cô nương thông minh như vậy, nếu ở lại, chắc chắn sẽ mang đến nhiều niềm vui cho Vân Cung.
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Vân Mặc, bỗng nhiên nắm lấy tay Đường Bảo.
"Ta đưa ngươi về."
Hiên Viên Cẩn nói.
"Được, huynh."
Tiểu cô nương vẫn ngoan ngoãn như cũ.
Nàng biết, Hiên Viên Cẩn chắc chắn có chuyện muốn hỏi nàng.
Hơn nữa, mình đã đồng ý rời đi, mà huynh trưởng dường như vẫn rất bất an.
Lăng Hoa quận chúa thấy bộ dạng ngoan ngoãn này của Đường Bảo, không khỏi thầm nghĩ trong lòng, bộ dạng nhỏ nhắn này của Tô Đường thật sự rất ngây thơ vô hại, đáng yêu.
Chỉ có điều, nhiều lúc, chỉ khi ở trước mặt Thái tử điện hạ mới là thật.
Chuyện giả heo ăn thịt hổ, không ai có thể vận dụng thành thạo bằng Tô Đường.
Đường Bảo đi được một bước, quay đầu liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa.
"Ngươi vừa rồi nhìn ta bằng ánh mắt gì vậy?"
Đường Bảo kỳ quái hỏi:
"Sao trông lạ thế?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Ngươi không thể làm như không thấy sao?
Lăng Hoa quận chúa chớp mắt, mặt không đổi sắc nói:
"Vậy sao? Chắc là bị gió bay vào mắt thôi."
Đường Bảo:
". . ."
Nàng đảo mắt một cái.
Ngươi không thể bịa ra một lý do đáng tin hơn sao?
Mọi người ra khỏi phòng trà, Vân Mặc nhìn bóng lưng họ, ánh mắt dừng lại trên bàn tay đang nắm chặt của Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo. . .
Ngoài cửa, ánh trăng lạnh lẽo trải dài trên con đường lát ngọc, tựa như ánh sáng lung linh chuyển động, khiến người ta ngỡ như đang ở trong mộng.
Mọi người bất giác chìm đắm trong đêm tối, bước chân chậm lại.
"Đẹp quá. . ."
Lăng Hoa quận chúa thì thầm như trong mơ.
Nhị Phán gãi đầu, nhìn xung quanh.
Chương này vẫn chưa hết, mời quý vị bấm vào trang tiếp theo để đọc tiếp nội dung đặc sắc!
Đúng là rất đẹp, nhưng không đẹp bằng đêm ở thôn Đại Liễu Thụ.
Cảm giác lạnh lẽo, không có hơi ấm của cuộc sống, cũng không có tiếng ve sầu, ếch nhái. . .
"Thôn Đại Liễu Thụ của chúng ta. . ."
"Suỵt!"
Nhị Phán vừa mở miệng, Lăng Hoa quận chúa đã đặt ngón tay lên môi, khẽ "suỵt" một tiếng.
Nhị Phán:
". . ."
Nhìn thiếu nữ được ánh trăng bao phủ, như đang dạo bước trên mây, hắn bỗng nhiên im bặt.
Không chỉ im bặt, mà mắt cũng nhìn thẳng.
Lăng Hoa quận chúa bước chân nhẹ nhàng trên nền ngọc, tựa như một nàng tiên đang nhảy múa dưới đêm trăng. . .
Trong phút chốc, không ai nói gì, mọi người dường như đều bị ánh trăng mê hoặc.
"Vân cô cô mà thị nữ nhắc đến, là Vân Lam?"
Giọng Hiên Viên Cẩn vang lên trong đêm, rất nhẹ, nhưng mang theo một tia chắc chắn.
"Vâng, huynh thật thông minh."
Đường Bảo hơi ngẩng đầu, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn, khóe miệng mỉm cười, quen thói nịnh nọt một câu.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch lên, trong thoáng chốc có chút ngẩn ngơ.
Ngay sau đó, hắn lại nói:
"Tóc của Vân Lam bạc trắng, có liên quan đến Vạn Niên Băng Liên Hoa?"
"Vâng vâng, huynh là thông minh nhất!"
Đường Bảo tiếp tục nịnh nọt.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn lại nhếch lên cao hơn.
Đường Bảo chú ý đến khóe miệng đang nhếch lên của Hiên Viên Cẩn, mắt cười cong cong.
Xem kìa, tiểu ca ca vẫn rất dễ dỗ!
"Thiếu cung chủ vừa rồi chắc chắn là muốn mời ngươi chữa trị cho Vân Lam."
Hiên Viên Cẩn trầm tư một lát, giọng trầm thấp nói:
"Nếu ngươi không muốn, thì đừng cho hắn cơ hội mở lời, nhưng hắn chưa chắc đã từ bỏ, nên dù có chuyện gì xảy ra, sáng mai chúng ta đều phải rời đi, để tránh xảy ra chuyện ngoài ý muốn."
"Vâng vâng, vẫn là huynh suy nghĩ chu toàn, huynh là thông minh nhất!"
Giọng Đường Bảo mềm mại, ngọt ngào.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn tiếp tục nhếch lên.
Lăng Hoa quận chúa ở phía sau vẻ mặt kinh ngạc.
Thì ra ngươi là một kẻ nịnh hót, Tô Đường!

Chương 1697: Đây là nhà ai muốn làm hỉ sự sao?
Lăng Hoa quận chúa như phát hiện ra bộ mặt thật của Đường Bảo, nghiêng đầu nhìn Hạ Tư Nhã, dùng khẩu hình hỏi: Tô Đường bình thường vẫn nịnh nọt Thái tử điện hạ như vậy sao?
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Phúc Nha muội muội và Thái tử điện hạ không phải vẫn luôn như vậy sao?
Hạ Tư Nhã vẻ mặt khó hiểu.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Chẳng trách Thái tử điện hạ lại cưng chiều Tô Đường như vậy, thì ra. . .
Thôi bỏ đi, nếu Tô Đường nịnh nọt mình như vậy, có lẽ mình móc tim ra cho nàng cũng cam tâm tình nguyện.
"Nhưng mà, huynh cứ yên tâm, cho dù Thiếu cung chủ có mở lời, ta cũng không có bản lĩnh làm cho tóc của Vân Lam đen trở lại."
Đường Bảo không chút gánh nặng nói:
"Nếu là trước khi tóc nàng bạc trắng, Vạn Niên Băng Liên Hoa đối với nàng vẫn có công hiệu rất lớn, chỉ cần loại bỏ một phần hàn khí của Vạn Niên Băng Liên Hoa là được. . ."
Nói đến đây, Đường Bảo dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Ví như trước tiên dùng máu của Đại Lang để trung hòa một phần hàn khí của Vạn Niên Băng Liên Hoa, sau đó dùng máu của Đại Lang có chứa một số công hiệu của Vạn Niên Băng Liên Hoa để điều chế một số loại thuốc uống vào, là có thể làm cho tóc nàng bạc đi chậm lại, nhưng bây giờ— "
Đường Bảo lắc đầu.
"Vạn Niên Băng Liên Hoa đối với nàng mà nói, đã không còn công hiệu làm đen tóc nữa."
"Quả nhiên là nàng ta đang nhắm đến máu của Đại Lang!"
Đường Bảo vừa dứt lời, Lăng Hoa quận chúa đã không nhịn được chen vào:
"Đại Lang đáng thương, suýt nữa bị người ta lấy máu."
Hạ Tư Nhã suy nghĩ một lát rồi nói:
"Nhưng mà, lúc đó nàng có thể kiềm chế, không mở miệng đòi Vạn Niên Băng Liên Hoa, mà thà để tóc bạc trắng cũng phải đuổi chúng ta đi, cũng có chút khí phách."
Dù sao, đối với phụ nữ, tóc bạc trắng có nghĩa là đã già.
Vân Lam dù biết rõ kết quả vẫn kiên quyết không mở miệng, cũng coi như là rất có cốt khí.
Lăng Hoa quận chúa nghe vậy, không đồng tình nói:
"Ngươi tưởng nàng ta ngốc sao, cho dù lúc đó nàng ta có đòi, chúng ta không cho, nàng ta có lấy được không? Một mình nàng ta có đánh lại được nhiều người như chúng ta không?"
"Không phải còn có Tuyết Lang sao?"
Hạ Tư Nhã suy tư nói:
"Nếu nàng ta ra lệnh cho bầy sói tấn công chúng ta, e là chúng ta cũng chỉ có nước làm mồi cho sói."
Đương nhiên, Phúc Nha muội muội chắc chắn là ngoại lệ.
Lăng Hoa quận chúa vỗ vai Hạ Tư Nhã, ân cần dạy bảo:
"Sao ngươi không nghĩ xem, cho dù nàng ta muốn ra lệnh cho Tuyết Lang cắn chúng ta, có Tô Đường ở đây, những con Tuyết Lang đó có nghe không?"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Thật sự sẽ không nghe sao?
Không thể không nói, Hạ Tư Nhã không chắc chắn về điều này.
Nàng chỉ biết, những con Tuyết Lang đó chắc chắn sẽ không cắn Phúc Nha muội muội.
Còn có cắn mình hay không thì rất khó nói.
"Ta nghĩ Tuyết Lang chắc chắn sẽ cắn Nhị Phán."
Hạ Tư Nhã liếc nhìn Nhị Phán.
Nhị Phán:
". . ."
Tại sao lại là ta?
Nhị Phán mấp máy môi, rồi phát hiện mình không thể phản bác.
Không chỉ Nhị Phán không thể phản bác, mà mọi người khi nghĩ đến thái độ của Lang Vương đối với Nhị Phán, ánh mắt nhìn về phía hắn đều mang theo một tia đồng cảm.
Nhị Phán:
". . ."
Hắn gãi mũi.
Thôi bỏ đi, dù sao có tiểu cô cô ở đây, Tuyết Lang chắc chắn sẽ không cắn mình.
"Theo ta thấy, Vân Lam chắc chắn đã đoán được quan hệ giữa Tô Đường và cung chủ, sợ Tô Đường cướp mất vị trí Thiếu cung chủ, ảnh hưởng đến địa vị của nàng ở Vân Cung, nên mới bất chấp tóc bạc trắng cũng phải đuổi Tô Đường đi!"
Lăng Hoa quận chúa hừ một tiếng, nói.
"Có khả năng này."
Triệu Vũ gật đầu, nói:
"Lang Vương cực kỳ thông minh, Vân Lam thông qua Lang Vương cũng có thể đoán được quan hệ giữa tiểu quận chúa và cung chủ Vân Cung không hề đơn giản."
Mặc dù Triệu Vũ là thuộc hạ của Hiên Viên Cẩn, nhưng lại có tình thầy trò trên danh nghĩa với Đại Phán và Nhị Phán, nên mọi người đều rất tôn trọng Triệu Vũ, và Triệu Vũ cũng nói chuyện rất thoải mái trước mặt mọi người.
Lúc này, Triệu Vũ vừa nói vậy, Hạ Tư Nhã vốn cảm thấy Vân Lam cũng có cốt khí, cũng thay đổi thái độ.
"Vân Lam này, lúc đó vênh váo như vậy, cao cao tại thượng, uổng công chúng ta còn tưởng nàng là tiên tử, không dám so đo với nàng, sớm biết như vậy, lúc đó nên dạy cho nàng một bài học!"
Hạ Tư Nhã tức giận nói.
"Bây giờ cũng không muộn, hiện thực đã dạy cho nàng rồi!"
Lăng Hoa quận chúa hả hê nói:
"Nàng không chỉ tóc bạc trắng, mà chức chưởng sự ở Vân Cung cũng mất."
"Hừ! Dám tính kế Phúc Nha muội muội, đây là kết quả tất yếu."
Hạ Tư Nhã hất cằm, nói.
Mọi người nghe Hạ Tư Nhã nói xong, liền gật đầu.
Phía trước, màn nịnh nọt vẫn đang tiếp diễn.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa vội vàng xoa xoa cánh tay.
Ngấy quá!
Nổi hết cả da gà.
"Ngươi lạnh sao?"
Nhị Phán hỏi:
"Hay là chúng ta đi nhanh hơn một chút?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . . Không lạnh."
Đại Phán nhìn về phía Hạ Tư Nhã, hỏi:
"Lạnh không?"
Nói xong, hắn tự cởi áo choàng, khoác lên cho Hạ Tư Nhã.
"Đừng để bị cảm lạnh."
Đại Phán quan tâm nói.
Sắc mặt Hạ Tư Nhã đỏ bừng, trong lòng ngọt ngào.
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Hạ Tư Nhã, trong mắt lóe lên một tia ngưỡng mộ.
Nhị Phán:
". . ."
Mãi sau mới nhận ra, mình đã bị đại ca lừa.
Nhị Phán nhanh chóng cởi áo choàng.
"Mau khoác. . ."
"Nam nữ thụ thụ bất thân!"
Nhị Phán còn chưa nói xong, đã bị Lăng Hoa quận chúa tức giận cắt ngang.
Nhị Phán cầm áo choàng, vẻ mặt uất ức nhìn Đại Phán.
Đại Phán:
". . ."
Đại Phán gãi mũi.
Hắn thật sự không cố ý.
Hạ Tư Nhã trở lại Quỳnh Tuyết Uyển, ngắm nhìn cung điện trong suốt như mơ, có chút tiếc nuối nói:
"Haiz! Tiếc là chỉ được ở một đêm này."
Cảm giác như ở trên mây này, nàng thật sự hy vọng có thể trải nghiệm thêm vài ngày.
Chương này vẫn chưa hết, mời quý vị bấm vào trang tiếp theo để đọc tiếp nội dung đặc sắc!
"Hơn nữa, cũng không thể đi dạo Vân Trung Thành cho thỏa thích."
Hạ Tư Nhã tiếp tục nói.
Nàng vốn còn định dùng những thứ không đáng giá trong tay để đổi lấy một vài món đồ chơi nhỏ tinh xảo, mang về tặng người.
Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng những món đồ trang trí nhỏ bằng ngọc, hay các loại vật phẩm nhỏ bằng vàng bạc, sau khi mang về Đại Yến, tặng người chắc chắn sẽ vô cùng trang trọng.
Lăng Hoa quận chúa cũng có chút tiếc nuối, nhưng nghĩ đến suy đoán của mình, vẫn cảm khái nói:
"Không thể đi dạo Vân Trung Thành cũng không sao, chỉ cần có thể mang Tô Đường đi một cách an toàn, đừng để nàng kế thừa Vân Cung, và không bị gán ghép thêm một phò mã một cách khó hiểu, thì đã tốt hơn bất cứ điều gì rồi."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Sững sờ.
Phò mã?
Ngay sau đó, nàng chợt hiểu ý của Lăng Hoa quận chúa.
"Đi, đi, sáng mai chúng ta đi ngay!"
Hạ Tư Nhã vội vàng nói:
"Hay là. . . chúng ta đi khỏi thành ngay trong đêm?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . . Cũng được."
Đường Bảo dở khóc dở cười.
"Thôi đi."
Đường Bảo có chút bất lực nói:
"Hai người không buồn ngủ sao? Mấy ngày nay cứ đi đường mãi, mau nghỉ ngơi đi."
Nói xong, nàng cũng không để ý đến hai người nữa, đi thẳng vào tẩm điện.
Sáng sớm hôm sau, Đường Bảo khoan khoái mở mắt.
Chỉ có điều, vừa bước ra khỏi phòng, nàng đã sững sờ.
Khắp nơi trong cung điện được trang trí bằng lụa đỏ, các thị nữ đi lại lặng lẽ, nhưng ai nấy đều nở nụ cười vui vẻ.
Hơn nữa, trên tay mỗi người đều cầm lụa đỏ, nến đỏ, chữ hỉ. . .
Đường Bảo:
". . ."
Đây là nhà ai sắp có hỷ sự sao?

Chương 1698: Ba ngày sau thành thân
Không thể không nói, nếu không biết chủ nhân của tòa cung điện này, cũng chính là ngoại tổ mẫu của mình đã sớm qua đời, Đường Bảo chắc chắn sẽ nghĩ rằng ngoại tổ mẫu sắp lấy chồng. . .
Không đúng!
Đường Bảo xoa xoa thái dương, nhớ lại thân phận của mình.
Hình như là. . . có phiền phức rồi. . .
"Tô Đường, chuyện gì thế này?"
Lăng Hoa quận chúa từ trong tẩm điện đi ra, vẻ mặt kinh ngạc hỏi.
Hạ Tư Nhã cũng đầy kinh ngạc, hỏi:
"Phúc Nha muội muội, đây là ai sắp thành thân sao?"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng nên trả lời thế nào đây?
Không cần trả lời, đã có người trả lời thay Đường Bảo.
"Chúc mừng Tuyết chủ tử, mừng Tuyết chủ tử!"
Thị nữ của Quỳnh Tuyết Uyển thấy Đường Bảo, lập tức tiến lên hành lễ chúc mừng.
Đường Bảo:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
"À này, cho ta hỏi một chút, Tuyết chủ tử của các ngươi có hỷ sự gì vậy?"
Lăng Hoa quận chúa không cam lòng hỏi.
"Bẩm Hiên Viên cô nương, Tuyết chủ tử và Thiếu cung chủ sắp thành thân."
Chưởng sự của Quỳnh Tuyết Uyển vui vẻ nói.
Như vậy, thật quá tốt rồi!
Tuyết chủ tử sẽ không bao giờ rời đi nữa!
"Tô Đường, ngươi muốn gả cho Thiếu cung chủ sao? Ngươi có biết hắn bao nhiêu tuổi không?"
Lăng Hoa quận chúa kêu lên:
"Biết đâu hắn còn lớn tuổi hơn cả cha ngươi!"
Dù sao, theo vai vế, Thiếu cung chủ Vân Mặc cùng thế hệ với Tô lão đầu.
Đường Bảo lườm Lăng Hoa quận chúa một cái.
Ai nói nàng sắp lấy chồng?
Nàng cũng mới biết thôi, được không?
Đường Bảo nhìn về phía chưởng sự của Quỳnh Tuyết Uyển, Vân Bích, nói:
"Dẫn ta đi gặp cung chủ của các ngươi!"
Đường Bảo vừa dứt lời, chưa kịp để Vân Bích mở miệng, Bạch Phát cung chủ Vân Phượng đã tay xách một bọc vải đỏ lớn, mặt mày hớn hở đi vào.
"Tuyết nha đầu, mau lại đây xem áo cưới tổ mẫu chuẩn bị cho ngươi!"
Vân Phượng cung chủ vừa nói, vừa đặt bọc vải lên bàn, vẫy tay với Đường Bảo.
Lúc này, không cần ai nói, mọi người cũng đều nhận ra, đầu óc của vị Vân Phượng cung chủ này vẫn chưa tỉnh táo.
Chỉ có điều, so với dáng vẻ tóc tai bù xù, mình khoác da thú của ngày hôm qua, Vân Phượng cung chủ hôm nay tuy tóc bạc trắng, nhưng đã được búi cao thành kiểu Phi Tiên, cài hai chiếc trâm phượng bằng huyết ngọc.
Trên người mặc một bộ hoa phục tay rộng thêu loan phượng bằng chỉ vàng trên nền vải đỏ thẫm, trên vai khoác một dải lụa dài kéo lê phía sau, cả người trông vô cùng tinh thần và tôn quý.
Không thể không nói, so với hôm qua, quả thực như hai người khác nhau.
Đường Bảo nhìn Vân Phượng cung chủ tinh thần phấn chấn, mấp máy môi.
Mình nên gọi là tổ mẫu? Hay là tằng tằng ngoại tổ mẫu?
Trong lúc Đường Bảo còn đang do dự, Vân Phượng cung chủ đã mở bọc vải ra, để lộ chiếc áo cưới đỏ thẫm bên trong.
Chất liệu của chiếc áo cưới trông không quá sang trọng, nhưng so với những chiếc lá cây mà người dân Vân Trung Thành đang mặc, thì đã được xem là rất tinh xảo.
"Tuyết nha đầu, xem có thích không?"
Vân Phượng cung chủ vẫn nở nụ cười vui vẻ, sờ vào chiếc áo cưới đỏ thẫm, ánh mắt lộ vẻ đắc ý, như một đứa trẻ đang khoe khoang tác phẩm của mình.
"Tằng. . ."
"Tuyết nha đầu, đây là do tổ mẫu tự tay may cho ngươi, chỉ chờ ngày ngươi thành thân để mặc thôi."
Đường Bảo vừa mở miệng, đã bị Vân Phượng cung chủ cắt ngang.
"Tổ mẫu muốn tận mắt nhìn Tuyết nha đầu, mặc chiếc áo cưới do tổ mẫu may, vui vẻ làm tân nương. . ."
Vân Phượng nói xong, vành mắt đỏ hoe.
Đường Bảo:
". . ."
Lại mấp máy môi, bỗng nhiên có chút không nỡ.
". . . Tổ mẫu thật tốt, tổ mẫu vất vả rồi."
Đường Bảo mềm mại nói:
"Để tổ mẫu phải bận tâm, đều là Tuyết nha đầu bất hiếu."
Tằng tằng ngoại tổ mẫu, ta đang nói thay người đó, Đường Bảo thầm nghĩ.
Đường Bảo nói xong, đi về phía Vân Phượng cung chủ.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã nhìn nhau.
Hỏng rồi, chuyện này phiền phức lớn rồi!
Không chỉ không đi được, mà Tô gia còn sắp có thêm một phò mã gia.
Thái tử điện hạ có vui lòng không?
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã đồng thời nghĩ đến Hiên Viên Cẩn.
Bên này, Vân Phượng cung chủ nghe Đường Bảo nói, liền nắm lấy tay nàng, nước mắt lưng tròng nói:
"Chỉ cần Tuyết nha đầu ngươi chịu trở về, chịu ở lại bên cạnh tổ mẫu, tổ mẫu có vất vả đến đâu cũng vui lòng."
Đường Bảo:
". . ."
Vậy phải làm sao đây?
"À này, thật ra ta. . ."
"Hu hu. . . Tuyết nha đầu, nếu ngươi cứ mãi không chịu trở về, tổ mẫu chết cũng không nhắm mắt được."
Đường Bảo:
". . ."
Lời đã đến bên miệng, lại đổi ý.
"Tổ mẫu, người là thần tiên, tuyệt đối sẽ không chết."
Đường Bảo nói:
"Người nhất định sẽ vạn thọ vô cương, thọ cùng trời đất!"
Vân Phượng cung chủ lập tức nín khóc mỉm cười, nói:
"Tuyết nha đầu nói đúng, tổ mẫu phải sống thật lâu, phải tận mắt nhìn Tuyết nha đầu thành thân sinh con, sau này còn trông con cho Tuyết nha đầu. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Chuyện này càng nói càng xa.
"Tổ mẫu, ta tuổi còn nhỏ, chuyện thành thân để sau hãy nói."
Đường Bảo lắc lắc tay Vân Phượng cung chủ, làm nũng nói:
"Ta không muốn lấy chồng, ta chỉ muốn ở bên cạnh tổ mẫu. . ."
Vân Phượng cung chủ bị Đường Bảo lay động, từ buồn chuyển sang vui, mặt mày hớn hở, nhưng miệng lại nói:
"Phụ nữ ai cũng phải thành thân, Mặc nhi là đứa trẻ ta nhìn từ nhỏ đến lớn, vừa hiểu chuyện lại hiếu thuận, hắn cũng đã tự mình hứa, sau khi các ngươi thành thân, nhất định sẽ nghiêm túc phò tá ngươi. . ."
"À, đúng rồi, tổ mẫu nghĩ nên trực tiếp truyền lại vị trí cung chủ cho ngươi, không cần phải sắc phong ngươi làm Thiếu cung chủ trước. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Nàng lại được thăng chức?
"Tổ mẫu đã xem ngày rồi, ba ngày sau là ngày lành. . . Tổ mẫu đã thông báo cho cả thành, ba ngày sau ngươi và Mặc nhi sẽ thành thân, tiện thể kế thừa vị trí cung chủ. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Không phải chứ, chuyện kế thừa vị trí cung chủ cũng có thể làm tiện thể sao?
Không đúng! Thành thân?
Đường Bảo trợn mắt há hốc mồm.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng sững sờ.

Chương 1699: Hình như họ lại ăn dưa hấu
Lăng Hoa quận chúa nhìn Đường Bảo, rồi lại nhìn Vân Phượng cung chủ đang tươi cười, ngây ngốc mở miệng nói:
"À này, vãn bối xin hỏi, Vân Mặc thiếu cung chủ năm nay bao nhiêu tuổi?"
Chẳng lẽ. . . Tô Đường thật sự sắp gả cho một lão già?
"Mặc nhi năm nay mới hai mươi lăm tuổi."
Vân Phượng cung chủ cười híp mắt nói:
"Đàn ông lớn hơn vài tuổi càng tốt, biết thương người, không giống như một số kẻ khốn nạn, ỷ mình nhỏ hơn vài tuổi mà ngang ngược, cho rằng đường đường là cung chủ mà phải đi theo hắn. . ."
Vân Phượng cung chủ nói xong, nụ cười trên mặt rõ ràng đã biến thành tức giận.
Đường Bảo:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Họ hình như lại ăn được dưa lớn.
Chỉ có điều, chuyện đã đến nước sôi lửa bỏng, mấy người còn có tâm trạng ăn dưa sao?
"À này, cung chủ, hai mươi lăm tuổi cũng lớn hơn Phúc Nha muội muội, không, là lớn hơn Tuyết muội muội rất nhiều."
Hạ Tư Nhã lắp bắp nói:
"Môn hôn sự này không thích hợp, hắn so với Tuyết muội muội thì quá già rồi!"
"Đúng đúng! Hắn quá già rồi!"
Lăng Hoa quận chúa gật đầu lia lịa:
"Hắn đúng là trâu già gặm cỏ non!"
Đường Bảo thấy vậy, đương nhiên là ở bên cạnh gật đầu lia lịa.
Vân Phượng cung chủ khẽ nhíu mày, nhìn Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
Ngay sau đó, bà nói:
"Hai người các ngươi là bạn mà Tuyết nha đầu mang về từ bên ngoài, chắc không biết chuyện của Vân Cung chúng ta. Người bên ngoài các ngươi so với chúng ta đều là những kẻ đoản mệnh, giống như tên khốn đoản mệnh kia vậy. . ."
Nói đến đây, Vân Phượng cung chủ vẻ mặt sững sờ.
"Chẳng lẽ tên đoản mệnh kia. . . bao nhiêu năm nay không có tin tức, đã chết ở xó xỉnh nào rồi. . ."
Vân Phượng cung chủ thì thầm, vẻ mặt dần trở nên đau buồn. . .
Mấy người Đường Bảo nhìn nhau, có vẻ như dưa này không ăn không được.
Mấy người đang nghĩ vậy, Vân Phượng cung chủ dường như đột nhiên tỉnh táo lại, vẻ mặt lại thay đổi.
"Xem các ngươi nói kìa, mấy tiểu cô nương các ngươi biết cái gì? Mặc nhi lớn hơn Tuyết nha đầu có mấy tuổi thôi, sao lại già được?"
Vân Phượng cung chủ bỗng nhiên lại trở nên tinh thần, nhanh chóng nói:
"Đàn ông lớn hơn vài tuổi là vừa đẹp, trưởng thành, chín chắn lại biết thương người."
Đường Bảo:
". . ."
Hay là người cứ tiếp tục kể chuyện lớn đi. . .
"Tổ mẫu, ta vẫn luôn coi Thiếu cung chủ là biểu thúc, không, là cháu trai, sao có thể gả cho hắn?"
Đường Bảo mặt mày khổ sở nói:
"Tổ mẫu cũng không muốn ta cả đời không hạnh phúc, phải không?"
Đường Bảo nói xong, đôi mắt to chớp chớp, đã long lanh ánh nước.
Lăng Hoa quận chúa nhìn mà đầy thán phục.
Tô Đường, nói về tài diễn xuất, không ai có thể sánh bằng ngươi!
Vân Phượng cung chủ vừa thấy bộ dạng này của Đường Bảo, trái tim lập tức mềm nhũn.
"Được được, tổ mẫu hứa với ngươi, chúng ta tạm thời không gả."
Vân Phượng cung chủ thỏa hiệp một cách vô nguyên tắc.
Nói xong, bà đưa tay điểm vào trán Đường Bảo, thở dài một hơi, bất lực nói tiếp:
"Từ nhỏ ngươi đã quen dùng chiêu này!"
Đường Bảo:
". . ."
Sao người lại biết?
Đường Bảo thở phào nhẹ nhõm.
Hạ Tư Nhã thầm khen ngợi Đường Bảo.
Chiêu này của Phúc Nha muội muội, từ trước đến nay luôn hiệu quả, không ai có thể chống cự được!
Lăng Hoa quận chúa lòng đầy cảm khái, hóa ra những lời nàng và Hạ Tư Nhã nói, đều không bằng một cái chớp mắt của Tô Đường!
Quả nhiên, người với người không thể so sánh!
Vân Phượng cung chủ lại như nhớ ra điều gì, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.
"Tuyết nha đầu, ngươi nói cho tổ mẫu, có phải ngươi vẫn còn thích tên tiểu bạch kiểm kia không? Muốn cùng hắn rời đi?"
Vân Phượng cung chủ nghiêm túc hỏi.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng đương nhiên muốn đi cùng huynh trưởng.
Chỉ có điều, tiểu bạch kiểm?
Cũng thật là làm khó huynh trưởng hôm qua khi nghe thấy từ này mà không nổi điên ngay lập tức!
"Tổ mẫu, tên tiểu bạch kiểm kia chỉ là huynh trưởng nuôi mà ta nhận thôi."
Đường Bảo giải thích.
"Thật sao?"
Vân Phượng cung chủ không mấy tin tưởng hỏi.
"Thật mà! Thật hơn cả vàng thật!"
Đường Bảo gật đầu quả quyết.
Vân Phượng cung chủ nhìn kỹ Đường Bảo, dường như vẫn không mấy tin tưởng.
Đường Bảo thản nhiên đối mặt với Vân Phượng cung chủ, không hề chột dạ.
Huynh trưởng vốn là huynh trưởng nàng nhận, không thể thật hơn được nữa!
Lăng Hoa quận chúa nhìn Đường Bảo, bỗng nhiên nhớ lại một chuyện đã từng nghe qua.
Nghe nói Thái tử điện hạ rất ghét người khác nói Đường Bảo là muội muội "nuôi" của hắn, nhiều lần nhấn mạnh là muội muội, còn về sự khác biệt, không ai biết, có lẽ ngay cả Thái tử điện hạ cũng không biết, dù sao mọi người đều mơ hồ.
Vân Phượng cung chủ thấy vẻ mặt thản nhiên của Đường Bảo, cuối cùng cũng tin nàng.
Ngay sau đó, bà vỗ nhẹ vào bàn tay nhỏ của Đường Bảo, nói đầy thấm thía:
"Tổ mẫu nói cho ngươi biết, đàn ông bên ngoài đều không đáng tin, vừa vô trách nhiệm lại bạc tình, tên khốn đoản mệnh kia ngày xưa cũng lừa tổ mẫu như vậy, miệng thì nói sẽ ở lại, kết quả lại phủi mông bỏ đi. . ."
Vân Phượng cung chủ nói xong, trên mặt lại lộ vẻ tức giận.
Đường Bảo:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Đây là tiết tấu tiếp tục bị ép ăn dưa sao?
"Bẩm cung chủ, Thiếu cung chủ đã đến."
Một thị nữ đi vào bẩm báo.
Cơn giận trên mặt Vân Phượng cung chủ lập tức tan biến, như thể bà đã quên mất mình vừa nói gì.
"Nhanh! Cho hắn vào!"
Vân Phượng cung chủ mặt mày hớn hở nói.
Đường Bảo:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Vui vẻ như vậy vì cái gì?
Dưa đâu?
Không ăn nữa sao?
Thật ra, bị ép ăn dưa các nàng cũng có thể chấp nhận. . .

Chương 1700: Cũng không cần phải lớn tiếng như vậy
Vân Mặc từ bên ngoài bước vào, trên mặt nở nụ cười ôn hòa.
Chỉ có điều, nụ cười này trong mắt Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã lại giống như vẻ hân hoan của một tân lang. . .
Hai người vội vàng lắc đầu, muốn xua đi cảm giác hoang đường này.
Vị Thiếu cung chủ này tuy không phải bảy tám mươi tuổi, nhưng cũng đã hai mươi lăm, lớn hơn Tô Đường hơn mười tuổi, không có tư cách làm tân lang của Tô Đường!
Hai người nghĩ vậy, ánh mắt rơi xuống bộ y phục của Vân Mặc.
Bộ hoa phục rộng màu đỏ sẫm, nhìn thế nào cũng giống hỉ phục, chỉ có màu sắc đậm hơn một chút. . .
"Mặc nhi mặc thế này vẫn là đẹp nhất."
Vân Phượng cung chủ cười híp mắt nhìn Vân Mặc, trong mắt tràn đầy sự hài lòng.
"Tuổi còn trẻ, mà cả ngày mặc đồ đen, trông già dặn quá."
Vân Phượng cung chủ tiếp tục nói:
"Sau này phải mặc đồ sáng màu một chút, như vậy trông sẽ trẻ trung hơn."
Nói xong, bà liếc nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Nhìn ta làm gì?
"Thật ra, ta thấy biểu thúc, không, đại chất tử, mặc màu trắng chắc sẽ rất đẹp."
Đường Bảo nói.
Tiên khí bồng bềnh, tựa như trích tiên, kết hợp với khuôn mặt luôn nở nụ cười dịu dàng này, treo trên tường là hợp nhất.
"Đại chất tử sau này mặc quần áo, có thể cân nhắc màu trắng."
Đường Bảo lại đề nghị.
Vân Mặc:
". . ."
Ba chữ "đại chất tử", cũng không cần phải gọi thuận miệng như vậy. . .
"Nếu Tuyết nha đầu thích Mặc nhi mặc áo trắng, thì ra lệnh xuống, sau này quần áo của Mặc nhi đều làm thành màu trắng!"
Vân Phượng cung chủ ra lệnh một cách dứt khoát, còn lời đề nghị mặc đồ sáng màu của chính mình thì đã quên sạch.
"Vâng, cung chủ!"
Một thị nữ lập tức hành lễ nói.
Đường Bảo vội vàng nói:
"Thật ra ta chỉ nói đùa thôi, tổ mẫu người đừng coi là thật, mỗi người đều có sở thích riêng, đại chất tử thích mặc quần áo gì thì cứ mặc quần áo đó. . ."
Đường Bảo lần đầu tiên biết, thì ra mình cũng có lúc lỡ lời!
Nàng có thể rút lại lời vừa rồi không?
Không! Nàng muốn tự tát vào miệng mình!
Thật ra, Đường Bảo chỉ là sau khi nhìn thấy y bào trên người Vân Mặc, không biết sao, liền muốn nhân cơ hội gọi thêm vài tiếng "đại chất tử".
Chỉ là, không ngờ một câu nói lại gây ra nhiều chuyện như vậy!
Vân Phượng cung chủ nghe xong lời Đường Bảo, tỏ ra không mấy quan tâm.
"Ngươi thích chính là Mặc nhi thích."
Vân Phượng cung chủ quả quyết nói:
"Ngươi thích hắn mặc quần áo màu gì, hắn sẽ mặc quần áo màu đó!"
Nói xong, bà nhìn về phía Vân Mặc, lại hỏi:
"Phải không, Mặc nhi?"
Ý tứ đó dường như chắc chắn Vân Mặc sẽ gật đầu.
Vân Mặc quả nhiên không làm cung chủ thất vọng.
"Phải, Đường Đường thích màu gì, ta liền thích màu đó."
Vân Mặc mỉm cười nói, người như ngọc, giọng nói cũng như ngọc.
Đường Bảo:
". . ."
Quân tử như ngọc, đoan trang nhã nhặn, nhưng lời nói ra lại khiến người ta cảm thấy sến súa.
Vân Mặc nói xong, khom người hành lễ với Vân Phượng cung chủ.
"Bái kiến tổ nãi nãi."
Đường Bảo đã nghe từ miệng thị nữ của Quỳnh Tuyết Uyển, các đời chủ nhân của Vân Cung đều mang họ Vân.
Những chưởng sự có địa vị trong Vân Cung cũng sẽ được ban họ Vân.
Vì vậy, nàng không ngạc nhiên khi Vân Mặc gọi Vân Phượng cung chủ là tổ nãi nãi.
Vân Phượng gật đầu với Vân Mặc.
Sau đó, bà trìu mến nắm lấy tay Đường Bảo, cười híp mắt nói với Vân Mặc:
"Tuyết nha đầu đi lâu như vậy mới về, chắc có nhiều nơi muốn đi xem, ngươi dẫn nàng vào thành chơi cho thỏa thích."
Nói xong, bà định đặt tay Đường Bảo vào tay Vân Mặc.
Đường Bảo sợ hãi vội vàng rụt tay lại.
Thì ra vị tằng tằng ngoại tổ mẫu này vẫn chưa từ bỏ.
Đây rõ ràng là tiết tấu của việc gán ghép!
Vân Mặc thấy bộ dạng tránh né của Đường Bảo, chỉ khẽ mỉm cười.
Ngay sau đó, hắn nói với Vân Phượng cung chủ:
"Tổ nãi nãi yên tâm, con nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Đường."
"Tốt, tốt!"
Vân Phượng cung chủ vô cùng hài lòng.
"Đường Đường, chúng ta đi thôi."
Vân Mặc nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy cái tên Đường Đường này vô cùng chói tai.
"À này, đại chất tử, ngươi vẫn nên gọi ta là cô mẫu đi."
Đường Bảo nói.
Vân Mặc:
". . ."
Nụ cười trên mặt gần như không thể thấy được cứng đờ.
Nhưng, hắn không phản đối.
"Cô mẫu."
Vân Mặc biết nghe lời phải.
Đường Bảo lần đầu tiên cảm thấy hai chữ "cô mẫu" lại an tâm đến vậy.
Hai chữ này, nghe thật hay!
"Vâng!"
Đường Bảo trong trẻo đáp, giọng nói vang dội, thanh thúy.
Vân Mặc:
". . ."
Cũng không cần phải lớn tiếng như vậy.

Chương 1701: Có lợi không chiếm là đồ ngốc
Đường Bảo không vội rời đi, mà nhìn về phía Vân Phượng cung chủ, lấy ra một viên thuốc.
"Tổ mẫu, ăn kẹo đi."
Đường Bảo cười híp mắt nói.
Vân Phượng cung chủ lập tức cười híp mắt há miệng, chờ Đường Bảo đút cho.
Còn là kẹo hay thuốc, đương nhiên là Tuyết nha đầu nói gì thì là nấy.
Đường Bảo đút thuốc cho Vân Phượng cung chủ uống, lúc này mới ra khỏi Quỳnh Tuyết Uyển dưới ánh mắt từ ái của bà.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đương nhiên đi theo sau hai người.
Không chỉ vậy, hai người còn mang theo một số đồ đạc, chuẩn bị đổi lấy những món đồ nhỏ mình thích.
Nếu ở Đại Yến, các nàng chắc chắn sẽ không dùng đồ của con gái để đổi lấy đồ vật.
Dù sao, đồ của con gái đều liên quan đến danh tiếng, tuyệt đối không thể để lọt vào tay người ngoài.
Nếu không, lỡ như bị kẻ xấu lợi dụng, làm to chuyện, thì sẽ phiền phức lớn.
Chỉ cần một chút sơ suất, không chỉ mất thanh danh, mà còn có thể mất mạng.
Dù sao, ở Đại Yến, danh tiếng của một cô nương còn quan trọng hơn cả tính mạng.
Nhưng, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đã rời Đại Yến lâu như vậy, lại ở chỗ của Minh Lệ nữ hoàng, tiếp thu rất nhiều tư tưởng nữ tôn nam ti, tâm tư đại nữ chủ của hai người đã sớm được khơi dậy, phát triển mạnh mẽ như cây đại thụ, nên đối với nhiều quy tắc của Đại Yến, đã không còn để tâm nữa.
Huống chi, những thứ họ mang theo để trao đổi, không phải do họ tự làm, cũng không phải là vật tùy thân.
"Ngươi mang theo gì?"
Lăng Hoa quận chúa nhỏ giọng hỏi Hạ Tư Nhã.
"Ta mang theo hai bộ quần áo chưa mặc, đều là mua từ tiệm may sẵn, kiểu dáng rất bình thường."
Hạ Tư Nhã thấp giọng nói:
"Ta còn mang theo kéo, lát nữa nếu ta thích món đồ nào nhỏ quá, ta sẽ cắt một bộ quần áo ra. . ."
Dù sao một bộ quần áo của nàng có thể sửa thành mấy bộ quần áo trẻ em, cắt ra cũng không lãng phí.
Ở Vân Trung Thành, nàng chưa thấy đứa trẻ nào mặc quần áo, ngoài lá cây thì là da thú, đứa nào cũng giống như người rừng nhỏ.
Lăng Hoa quận chúa nghe Hạ Tư Nhã nói, liền nói:
"Ta cũng mang theo quần áo, ta còn mang theo bát đĩa, thìa. . ."
Những thứ này đều là đồ sứ men xanh nền trắng thật sự.
Sau khi thấy những chiếc bát đĩa gốm thô của Vân Cung, Lăng Hoa quận chúa đã nhận thức rất sâu sắc về giá trị của những món đồ sứ trong tay mình.
Hai người thì thầm với nhau, không còn cảm thấy lo lắng về việc không thể rời đi ngay lập tức.
Dù sao, sức hấp dẫn của việc đi dạo phố quá lớn.
Huống hồ, những thứ này trong tay các nàng ở Đại Yến không đáng bao nhiêu bạc, nhưng ở đây có thể đổi được những vật phẩm giá trên trời.
— Có lợi không chiếm là đồ ngốc!
Đường Bảo thì không có tâm trạng nghĩ đến chuyện lấy vật đổi vật.
"Còn các huynh trưởng của ta đâu?"
Đường Bảo vừa đi vừa nói:
"Nếu đã ra khỏi cung đi chơi, thì mọi người cùng đi đi."
Trên mặt Vân Mặc lộ ra một tia do dự.
"Tổ nãi nãi không thích Hiên Viên thái tử, sợ hắn bắt cóc ngươi, cho nên. . ."
Đường Bảo trong lòng kinh ngạc.
"Sẽ không đuổi huynh trưởng của ta đi rồi chứ?"
Đường Bảo kêu lên.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nghe tiếng kêu của Đường Bảo, giật mình, đồng loạt nhìn về phía Vân Mặc.
Sao vậy? Thái tử điện hạ bị đuổi đi rồi?
Vậy những người khác thì sao?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhìn nhau.
Đại Phán đâu?
Tô Nhị Phán đâu?
Vân Mặc thấy Đường Bảo sốt ruột như vậy, vội vàng nói:
"Không có, chỉ là nhốt họ trong trận pháp, tạm thời không ra được thôi."
Đường Bảo:
". . ."
May quá, may quá. . .
Nếu thật sự đuổi tiểu ca ca đi, với tính tình hẹp hòi của tiểu ca ca, e là mối thù này đã định rồi.
Đường Bảo không muốn tiểu ca ca và tằng tằng ngoại tổ mẫu của mình kết thù.
"Chúng ta mau thả các huynh trưởng của ta ra đi."
Đường Bảo nói:
"Họ không ra được, chắc chắn rất sốt ruột."
Đường Bảo nghĩ đến tâm trạng nóng lòng muốn rời đi của Hiên Viên Cẩn, cảm thấy tiểu ca ca lúc này chắc đang nóng đến bốc khói.
Đường Bảo nói xong, định tăng tốc.
Chỉ có điều, nàng không biết khách phòng ở đâu.
Thế là, Đường Bảo dùng ánh mắt thúc giục Vân Mặc đi nhanh.
Vân Mặc lại dừng bước, có chút khó xử nói:
"Trận pháp là do cung chủ tự mình bày ra, ngay cả ta cũng không giải được."
Vân Mặc nói xong, lộ ra một tia xấu hổ.
Đường Bảo:
". . . Không sao, ta giải!"
Ta không giải được, còn có lão thiên gia là cha ruột của ta nữa.
Tóm lại, nhất định phải thả tiểu ca ca và những người khác ra.

Chương 1702: Ồ! Vận may tới rồi!
Khách viện.
"Chủ tử, vẫn không được. . ."
Trán Triệu Vũ đổ mồ hôi, nhưng vẫn không ra được khỏi cửa.
Không, không phải là không ra được, mà là sau khi ra ngoài, vẫn là cái sân này, vẫn là cái cửa này.
Kẻ ngốc cũng biết, họ đã bị khốn trong trận pháp.
Dù sao, họ đã bước qua hơn mười cái ngưỡng cửa giống nhau, nhìn thấy hơn mười lần cảnh sắc giống nhau.
Triệu Vũ bất giác nghĩ đến chuyện gặp phải trước cửa đá.
Lúc đó nếu không phải tiểu quận chúa, hắn đã không phát hiện ra đó là ảo cảnh.
"Chủ tử, chúng ta có nên chờ tiểu quận chúa. . ."
Đến đây. . .
"Rắc!"
"Rầm rầm rầm. . ."
Hai chữ "đến đây" bị Triệu Vũ nuốt xuống.
Biết làm sao được, một hòn non bộ bằng ngọc thạch đột nhiên vỡ tan trước mặt hắn.
Triệu Vũ nhìn tay Hiên Viên Cẩn, lặng lẽ lùi lại vài bước.
Hắn sợ khoảnh khắc tiếp theo, mình sẽ biến thành hòn non bộ vỡ vụn kia.
Đây đã là hòn non bộ thứ mười ba mà chủ tử nhà mình đập vỡ rồi.
Hiên Viên Cẩn mặt mày lạnh lùng.
Trong đôi mắt phượng vốn long lanh, giờ đây xoáy những vòng xoáy sâu thẳm, ngưng tụ lửa giận ngút trời.
Trên người còn tỏa ra một áp suất thấp đến nghẹt thở.
Đại Phán chịu đựng uy áp của Hiên Viên Cẩn, nói:
"Thái tử điện hạ yên tâm, tiểu cô cô nhất định sẽ đến cứu chúng ta."
"Đúng vậy, đúng vậy, Thái tử điện hạ, chúng ta đừng vội, cứ ngồi đây chờ, tiểu cô cô chắc chắn sẽ đến."
Nhị Phán cũng lên tiếng.
So với sự lo lắng của Hiên Viên Cẩn, Đại Phán và Nhị Phán bình tĩnh hơn nhiều.
Dù sao có tiểu cô cô ở đây, chắc chắn có thể cứu họ ra ngoài.
Hai huynh đệ nói xong, ngồi xuống chiếc ghế đá còn sót lại bên cạnh, lấy đùi gà rừng nguyên bản ra gặm.
Người ở đây tuy đã nhốt họ, nhưng cũng không thiếu thốn đồ ăn.
Ăn là trên hết, hai huynh đệ nghĩ vừa ăn vừa chờ sẽ tốt hơn.
Hiên Viên Cẩn không thèm nhìn Đại Phán và Nhị Phán, mặt vẫn âm trầm.
"Chư vị bình tĩnh!"
Trên không trung vang lên một giọng nói nhẹ nhàng, chậm rãi:
"Các ngươi đều là bạn của Tuyết chủ tử, cung chủ đã ra lệnh, sau khi Tuyết chủ tử và Thiếu cung chủ thành thân, sẽ lập tức thả các vị ra."
"Cái gì? !"
Đại Phán và Nhị Phán kinh hãi kêu lên, "vụt" một tiếng nhảy dựng lên, đùi gà trong tay cũng ném đi.
Bình tĩnh, không còn nữa!
Tiểu cô cô sắp lấy chồng rồi, họ còn bình tĩnh cái nỗi gì!
Họ không muốn có thêm một tiểu cô phụ!
"Thả chúng ta ra!"
"Mau thả chúng ta ra. . ."
Đại Phán và Nhị Phán đồng thanh kêu lên.
Hiên Viên Cẩn càng vung chưởng, nhanh chóng đánh về phía có tiếng nói.
Tiếc là, trên không trung không còn tiếng động nào nữa.
Đại Phán và Nhị Phán đều hoảng loạn.
Họ bị nhốt ở đây, lên trời không có cửa, xuống đất không có lối.
Phải làm sao bây giờ?
"Thái tử điện hạ, vị Thiếu cung chủ kia không biết bao nhiêu tuổi rồi, có lẽ đã là một lão già, không thể để hắn cưới tiểu cô cô được!"
Nhị Phán lo lắng kêu lên.
"Tiểu cô cô còn chưa cập kê, sao có thể lấy chồng?"
Đại Phán cũng kêu lên:
"Chúng ta phải ra ngoài cứu tiểu cô cô!"
Triệu Vũ mấp máy môi.
Hắn vẫn cảm thấy, chờ tiểu quận chúa đến cứu họ thì đáng tin hơn.
Chỉ có điều, Triệu Vũ liếc nhìn khuôn mặt u ám của chủ tử, cuối cùng không dám nói lời nản lòng.
Haiz! Chủ tử là một người anh minh thần võ, nhưng vận may lại không bằng tiểu quận chúa. . .
"Ngao ô— "
Một tiếng sói tru từ xa vọng lại.
Triệu Vũ:
". . ."
Ồ! Vận may tới rồi!
Mắt Triệu Vũ sáng lên.
Chỉ có điều, trong lòng lại cảm thấy, chủ tử chắc chắn là được hưởng phúc của tiểu quận chúa.
Quả nhiên, Hiên Viên Cẩn vận khí đan điền, trầm giọng hô lớn.
"Đại Lang! Lại đây!"
Theo tiếng của Hiên Viên Cẩn, tiếng "Ngao ô" gần hơn một chút.
Nhị Phán đang định nói gì đó, Triệu Vũ và Đại Phán đồng thời ra tay, nhanh chóng bịt miệng Nhị Phán lại.
Nhị Phán:
". . ."
Sao không cho hắn nói?
"Đi tìm Đường Bảo đến đây, lát nữa cho ngươi quả ăn!"
Hiên Viên Cẩn cao giọng nói.
"Ngao tốt!"
Lang Vương vui vẻ kêu một tiếng.
Dù chỉ nghe giọng, cũng có thể cảm nhận được Lang Vương vui vẻ đến mức nào.
Triệu Vũ thán phục nhìn Hiên Viên Cẩn.
Người ta thường nói, đánh rắn đánh bảy tấc, con tuyết lang này đúng là một kẻ ham ăn, chỉ cần nắm được điểm yếu của kẻ ham ăn, thì tiết tháo gì cũng không còn.
Bên này, Vân Mặc nghe Đường Bảo nói, vẻ mặt càng thêm khó xử.
"Cung chủ ra lệnh, bất cứ ai cũng không được đến gần khách viện."
Vân Mặc nói.
Đường Bảo:
". . ."
Mặt hơi lạnh.
Vân Mặc nhìn Đường Bảo, dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Hiên Viên thái tử chỉ bị nhốt vài ngày, sẽ không có ai làm khó họ. Ngược lại là cung chủ, vẫn còn đang bệnh, đầu óc chưa tỉnh táo, theo ta thấy, vẫn là không nên làm trái ý cung chủ thì hơn, để tránh bà bị kích động. . ."
Đường Bảo căng mặt, trịnh trọng gật đầu nói:
"Biểu thúc nói đúng, nên chúng ta sẽ lén đi thả huynh trưởng và những người khác ra, sau đó lén rời khỏi đây, cứ theo kế hoạch tối qua, để cung chủ nghĩ rằng Tuyết nha đầu lại trốn đi, để tránh bà tỉnh lại, thấy ta không phải là Tuyết nha đầu, sẽ đau lòng quá độ, bi thương tột cùng, muốn tìm cái chết, không còn hứng thú sống. . ."
Vân Mặc:
". . ."
Hắn mấp máy môi, không thể phản bác.
"Ngao ô— "
Theo một tiếng sói tru, Đại Lang dẫn theo một đám tiểu đệ chạy như bay đến.
Đường Bảo trong lòng vui mừng.
"Đại Lang, dẫn ta đi tìm huynh trưởng, lát nữa cho ngươi quả ăn!"
Đường Bảo vui vẻ nói.
Chương này vẫn chưa hết, mời quý vị bấm vào trang tiếp theo để đọc tiếp nội dung đặc sắc!
Không thể không nói, lời nói của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn giống nhau đến kỳ lạ, cả hai đều cùng nhau nắm được điểm yếu của Lang Vương.
Lang Vương:
". . . Ngao tốt. . . Ngao tốt. . ."
Lang Vương vui vẻ lắc đầu, trực tiếp quỳ xuống trước mặt Đường Bảo.
Đường Bảo lập tức hiểu ý của Lang Vương, nhẹ nhàng nhảy lên, ngồi lên lưng Lang Vương.
Thế là, cô nương mặt mày tinh xảo, khoác áo choàng đỏ thẫm, cưỡi trên con tuyết lang oai phong, lập tức trở thành một cảnh đẹp của Vân Cung.
Hạ Tư Nhã:
". . . Còn có ta!"
Hạ Tư Nhã kêu lên.
Tim, "thình thịch thịch" đập.
Lăng Hoa quận chúa:
". . . Còn có ta ta ta!"
Kích động đến nói lắp.
A a a. . . Các nàng cũng có thể cưỡi tuyết lang. . . phải không?
"Nhị Lang! Tam Lang!"
Đường Bảo trong trẻo hô lên.
"Ngao ô!"
"Ngao ô!"
Hai tiếng sói tru, hai con tuyết lang bước ra khỏi hàng.
Thế là, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng cưỡi tuyết lang, trở thành một phong cảnh đẹp đẽ trong Vân Cung.
Đại Lang dẫn đầu, chở Đường Bảo thẳng đến khách viện.
Vân Mặc thấy vậy, mặt đầy bất lực.
Những con tuyết lang này rốt cuộc là ai nuôi lớn?
Đúng là một lũ sói mắt trắng!
Nhưng, Vân Mặc không lên tiếng ngăn cản.
Trên đường đi, các thị nữ trong Vân Cung thấy tuyết lang chở Đường Bảo, không khỏi kinh ngạc.
Họ đều biết, những con tuyết lang này do cung chủ và Thiếu cung chủ nuôi dưỡng, vô cùng kiêu ngạo và hung dữ, nhưng không ngờ, những con tuyết lang vốn kiêu ngạo lại chịu làm thú cưỡi.
"Đây là Tuyết chủ tử mà cung chủ mang về sao?"
"Đây là người mà Thiếu cung chủ sắp cưới sao?"
"Oa! Người mà Thiếu cung chủ sắp cưới, quả nhiên không phải người thường. . ."
"Trời! Đây là tiểu cung chủ tương lai của chúng ta sao?"
. . .
Một đàn tuyết lang gào thét lướt qua, chỉ để lại những lời bàn tán và ánh mắt ngưỡng mộ của các thị nữ.

Chương 1703: Tiểu ca ca chui qua lỗ hổng cũng thật thuần thục
Rất nhanh, Đường Bảo đã đến cửa khách viện.
"Huynh!"
Đường Bảo nhảy xuống lưng Đại Lang, cao giọng gọi.
"Ta ở đây. . ."
Giọng Hiên Viên Cẩn mơ hồ vọng ra.
"Tiểu cô cô. . ."
"Tiểu cô cô. . ."
Giọng nói vui mừng của Đại Phán và Nhị Phán cũng mơ hồ vọng ra, khoảng cách dường như rất xa.
Đường Bảo nhìn sân viện tĩnh lặng được xây bằng hoàng ngọc trước mắt, thử tiến lên đẩy cửa.
Cửa, mở ra.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng giật mình.
Đường Bảo theo bản năng lùi lại một bước, để tránh vô tình bước vào trận pháp.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa tò mò đến bên cạnh Đường Bảo.
"Tô Đường, sao rồi? Chúng ta vào được không?"
Lăng Hoa quận chúa hỏi.
Đường Bảo lắc đầu.
Nàng đến đây để phá trận cứu người, không phải để tự chui đầu vào rọ.
Mấy cô nương đứng ngoài cửa, thò đầu nhìn vào trong sân.
Trong sân trống không, không một bóng người.
"Phúc Nha muội muội, đây là ảo cảnh phải không?"
Hạ Tư Nhã không chắc chắn hỏi.
Đường Bảo cũng không chắc đây là ảo cảnh hay thực cảnh.
"Tứ Lang! Ngũ Lang! Vào trong!"
Đường Bảo ra lệnh.
Hai con tuyết lang nghe lời Đường Bảo, "vèo" một tiếng lao vào.
Sau đó, bóng dáng của hai con tuyết lang biến mất ngay trước mắt Đường Bảo.
Sân viện, vẫn là sân viện trống không đó.
"Trời! Đây là màn ảo thuật đại biến Tuyết Lang sao! ?"
Lăng Hoa quận chúa kinh ngạc.
Đường Bảo suy nghĩ một lát, cúi đầu nhìn về phía Lang Vương.
"Đại Lang, ngươi có biết phá trận không?"
Đại Lang:
". . ."
Nó chớp chớp đôi mắt sói vô tội.
Đường Bảo hiểu rồi, không thể trông cậy vào tuyết lang được.
Đường Bảo suy nghĩ một lát, rồi cao giọng gọi vào trong sân:
"Huynh, trận pháp này có nguy hiểm không?"
". . . Không. . ."
Giọng Hiên Viên Cẩn mơ hồ vọng ra.
Hiên Viên Cẩn nói không sai, mặc dù trận pháp này khiến họ cứ đi vòng quanh, không thể nào ra được, nhưng không hề có cơ quan hay ám khí nào làm hại họ.
Đường Bảo nghe Hiên Viên Cẩn nói xong, vừa định mở miệng, giọng của Hiên Viên Cẩn lại vọng tới.
"Đường Bảo, hát cho huynh một bài. . . cứ hát mãi. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Không hổ là tiểu ca ca!
"Dưới chân ngọn núi nhỏ. . . đào nha đào nha đào. . . trồng hạt giống nhỏ. . . được quả dưa to. . ."
Đường Bảo trong trẻo hát lên.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Đây là hát sao?
Sao giống như đọc thơ vậy?
Nhưng, nghe cũng hay hay.
Chỉ là, lúc này không phải nên tìm cách phá trận sao, tại sao lại hát?
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã mặt đầy khó hiểu.
Trong khách viện, Hiên Viên Cẩn nghe giọng hát ngọt ngào của tiểu cô nương, quyết đoán nhắm mắt lại.
"Các ngươi đi theo ta, gặp tường đục tường, gặp cửa phá cửa, gặp núi chẻ núi!"
Hiên Viên Cẩn nói.
Nói xong, hắn cầm con dao găm mà Vân Mặc tặng, đi theo hướng có tiếng hát của Đường Bảo.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Triệu Vũ:
". . ."
Hình như đã hiểu ý của Hiên Viên Cẩn.
Dù sao cũng không có nguy hiểm, chỉ cần xác định một hướng, cùng lắm thì phá cái sân này đi, chắc chắn sẽ ra được, phải không?
Mấy người nghĩ vậy, nhưng thấy Hiên Viên Cẩn lại đi thẳng về phía một bức tường ngọc, vẫn không nhịn được muốn lên tiếng nhắc nhở.
"Chủ tử, phía trước là. . ."
Triệu Vũ còn chưa nói xong, đã thấy Hiên Viên Cẩn đi xuyên qua tường.
Triệu Vũ:
". . ."
Đi qua rồi. . .
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, hắn còn tưởng chủ tử cũng là thần tiên.
"Thật thần kỳ! Mau đi!"
Nhị Phán vui mừng kêu lên:
"Chuyện này giống hệt như lúc chúng ta gặp tuyết lở khi đến đây, cứ đâm vào là được."
"Quả nhiên, mắt thấy chưa chắc đã là thật."
Đại Phán tự kiểm điểm:
"Chúng ta đã trải qua rồi, nên phải cảnh giác mới đúng."
Hai huynh đệ nói xong, cùng với Triệu Vũ lần lượt đi xuyên qua tường.
"Vẫn là Thái tử điện hạ thông minh!"
Nhị Phán cảm khái nói.
"Là tiểu cô cô của các ngươi thông minh!"
Hiên Viên Cẩn nói.
Hiên Viên Cẩn nhắm mắt đi phía trước, giọng nói mang theo niềm tự hào.
Giọng điệu này giống hệt như khi người nhà Tô gia khen ngợi Đường Bảo.
Hiên Viên Cẩn vừa nói vậy, Đại Phán và Nhị Phán đều hiểu, tại sao lúc nãy tiểu cô cô lại hỏi có nguy hiểm hay không.
"Thì ra là ý này. . ."
Nhị Phán lẩm bẩm.
Nhưng, tiểu cô cô đâu có nói ra, sao Thái tử điện hạ lại hiểu ý của tiểu cô cô chứ?
Nhị Phán gãi đầu, có chút thất vọng, lại một lần nữa cảm thấy so với mình, một người cháu ruột, Thái tử điện hạ và tiểu cô cô thân thiết hơn.
Trước cửa khách viện, Đường Bảo vẫn tiếp tục đào nha đào nha đào. . .
Cô nương trông ngọt ngào đáng yêu, giọng nói trong trẻo dễ nghe, khiến các thị nữ đi ngang qua đều ngoái đầu lại lắng nghe.
Rất nhanh, không chỉ Đường Bảo đào nha đào nha đào, mà Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng mở miệng, cùng nhau đào nha đào nha đào.
Dù sao, lời bài hát này thú vị, tiết tấu đơn giản vui tươi, khiến tâm trạng người ta vui vẻ.
"Tuyết nha đầu, ngươi đang làm gì vậy?"
Vân Phượng cung chủ vội vàng đi tới.
Đường Bảo miệng vẫn không ngừng lẩm bẩm, quay người nhìn về phía Vân Phượng cung chủ.
Vân Mặc đi sau Vân Phượng cung chủ, ném cho Đường Bảo một ánh mắt áy náy.
Nhưng, khóe miệng lại nở nụ cười.
Tiểu cô nương hát thật hay.
"Rắc!"
"Bốp!"
"Rầm rầm. . ."
Theo vài tiếng động lớn, một bức tường ngọc bên cạnh mọi người đột nhiên vỡ ra một lỗ lớn.
"Tiểu cô cô!"
Tiểu chủ, chương này vẫn còn tiếp, mời quý vị bấm vào trang tiếp theo để đọc tiếp, phần sau còn đặc sắc hơn!
"Tiểu cô cô!"
Giọng nói vui mừng của Đại Phán và Nhị Phán vang lên từ lỗ hổng trên bức tường bị phá hoại.
Trận, đã bị phá.
Không, phải nói là đã bị phá hủy.
Đường Bảo quay đầu, chỉ thấy Hiên Viên Cẩn đang thở phào nhẹ nhõm, khom lưng chui ra khỏi lỗ hổng trên tường. . .
Đường Bảo:
". . ."
Tiểu ca ca chui qua lỗ hổng cũng thật thuần thục.
"Huynh!"
Đường Bảo vui mừng gọi.
"Ngao ô. . . Ngao ô. . ."
Đại Lang vui vẻ vẫy đuôi, nhanh chóng chạy một vòng quanh Đường Bảo, rồi lại chạy một vòng quanh Hiên Viên Cẩn.
"Ta đã hứa với Đại Lang, sẽ tìm ngươi đến cho nó ăn quả."
Hiên Viên Cẩn nói.
Đường Bảo cười híp mắt nói:
"Ta cũng đã hứa."
Đường Bảo nói xong, dứt khoát lấy ra hai quả đỏ cho Đại Lang ăn.
Lúc này, Tứ Lang và Ngũ Lang cũng chui ra từ lỗ hổng.
Đường Bảo bèn lấy thêm hai quả đỏ, cho Tứ Lang và Ngũ Lang ăn.
Ánh mắt Vân Mặc rơi xuống chiếc túi của Đường Bảo, mặt lộ vẻ trầm tư.
Vân Phượng cung chủ lườm Đại Lang một cái.
Đại Lang "vèo" một tiếng chạy ra sau lưng Đường Bảo.
Vân Phượng cung chủ lại nhìn về phía Tứ Lang và Ngũ Lang.
Tứ Lang và Ngũ Lang cụp đuôi chạy ra sau lưng Đại Lang.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Thôi bỏ đi, Lang Vương mang "Tuyết nha đầu" về, cũng coi như lập công lớn.
Vân Phượng cung chủ nhìn về phía Đường Bảo, vẻ mặt lập tức trở nên đau buồn.
"Tuyết nha đầu, ngươi quả nhiên vẫn không nỡ bỏ tên tiểu bạch kiểm này. . ."
Vân Phượng cung chủ buồn bã nói:
"Hu hu. . . Ngươi nói xem, có phải ngươi lại định không cần tổ mẫu nữa không?"
Đường Bảo bất lực nói:
"Cung chủ, nếu người đã tỉnh táo, thì đừng giả vờ nữa."
Đường Bảo vừa dứt lời, mọi người đều sững sờ, đồng loạt nhìn về phía Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ vẫn giữ vẻ mặt đau buồn, nói:
"Hu hu. . . Tổ mẫu hứa với ngươi, không ép ngươi thành thân với Mặc nhi nữa, để ngươi chiêu mộ tên tiểu bạch kiểm này, được không?"
"Được!"
Mọi người đồng loạt quay đầu, nhìn về phía Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng kinh ngạc che miệng lại.
Không. . . không phải nàng nói. . .

Chương 1704: Lại đây bái kiến lão tổ tông đi
Lăng Hoa quận chúa bực bội đến mức suýt nữa muốn cào tường.
Sao nàng lại nói ra lời trong lòng vậy?
"À này, Thái tử điện hạ. . . ý ta là. . ."
Lăng Hoa quận chúa run rẩy nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn lạnh nhạt liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa, trên mặt không có vẻ tức giận.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Thái tử điện hạ hình như không giận?
Lăng Hoa quận chúa có chút ngạc nhiên.
Chẳng lẽ. . . Thái tử điện hạ muốn ở rể?
Không không không. . . không thể nào!
Lăng Hoa quận chúa vội vàng lắc đầu, xua đi ý nghĩ hoang đường này.
Hiên Viên Cẩn nhìn về phía Vân Phượng cung chủ.
"Vân cung chủ nếu đã tỉnh táo, thì đừng nói loanh quanh nữa."
Hiên Viên Cẩn thẳng thắn nói:
"Đường Bảo không phải là Tuyết nha đầu của người, không thể ở lại đây!"
Vẻ mặt Vân Phượng cung chủ đột nhiên biến đổi.
"Ngươi nói bậy! Ta biết ngay tên tiểu bạch kiểm nhà ngươi không có ý tốt mà!"
Vân Phượng cung chủ tức giận kêu lên:
"Ta đã đồng ý cho ngươi ở rể Vân Cung, ngươi lại còn không biết đủ! Tiểu bạch kiểm bên ngoài quả nhiên không tin được!"
Vân Phượng cung chủ nói xong, nắm lấy tay Đường Bảo.
"Tuyết nha đầu, chúng ta đuổi tên tiểu bạch kiểm này đi, được không?"
Vân Phượng cung chủ nói xong, lắc lắc tay Đường Bảo, giọng điệu thậm chí còn có vẻ làm nũng.
Đường Bảo dở khóc dở cười, nói:
"Cung chủ, không, ta nên gọi người là tằng tằng ngoại tổ mẫu. Tằng tằng ngoại tổ mẫu, Tuyết nha đầu trong miệng người là ngoại tổ mẫu của ta, còn hai người họ là cháu trai của ta. . ."
Đường Bảo nói xong, vẫy tay với Đại Phán và Nhị Phán.
"Lại đây bái kiến lão tổ tông đi."
Vai vế của cung chủ quá cao, cứ gọi thẳng là lão tổ tông cho tiện.
Đại Phán và Nhị Phán nghe Đường Bảo nói, lập tức tiến lên dập đầu hành lễ.
"Tô Thừa Quang bái kiến lão tổ tông!"
"Tô Thừa Tông bái kiến lão tổ tông!"
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Vân Phượng cung chủ từ từ buông tay Đường Bảo ra, vẻ mặt cũng dần thay đổi, khí thế trên người cũng thay đổi, mang theo một luồng uy áp sắc bén.
Dù là các cung nữ xung quanh hay Vân Mặc, đều cúi đầu, nín thở, không dám phát ra một tiếng động.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã lén nhìn nhau.
Cứ như vậy. . . ngả bài?
Không phải! Thì ra vị cung chủ này đã tỉnh táo từ lâu?
Hai người vừa kinh ngạc vừa lo lắng.
Chỉ có điều, các nàng cũng không dám thở mạnh.
Trong lòng thầm cảm thán, không hổ là chủ nhân của một thành!
Khí thế này thật không phải người thường có thể có!
Trong phút chốc, không khí trở nên căng thẳng, như có điều gì đó đang âm ỉ, sắp bùng nổ.
Đường Bảo đột nhiên mỉm cười.
"Lão tổ tông, người không muốn đi xem thế giới bên ngoài sao?"
Đường Bảo trong trẻo lên tiếng, giọng nói mang theo một chút quyến rũ ngọt ngào, dễ dàng phá vỡ sự căng thẳng trong không khí:
"Người không muốn đi xem nơi mà Tuyết nha đầu của người đã từng sống sao? Người không muốn gặp gỡ huyết mạch mà Tuyết nha đầu của người đã để lại trên thế gian này sao?"
Nói đến đây, trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lộ ra một tia kiêu hãnh.
"Lão tổ tông, Tô gia chúng ta đông con cháu, ta có sáu huynh trưởng, mười bốn cháu trai, à, có lẽ bây giờ còn nhiều hơn. . ."
Đường Bảo nghĩ đến các chị dâu của mình, vội vàng bổ sung.
"Lão tổ tông, đây đều là huyết mạch của Vân Cung. . . Người thật sự không muốn gặp sao?"
Đường Bảo nói xong, đôi mắt sáng ngời nhìn Vân Phượng cung chủ, khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo tràn đầy mong đợi.
Vân Phượng cung chủ tinh thần có chút hoảng hốt.
Tuyết nha đầu ngày xưa cũng thường nói chuyện với mình như vậy. . .
"Tuyết nha đầu. . ."
Vân Phượng cung chủ nhìn Đường Bảo, miệng lẩm bẩm.
Mọi người kinh ngạc.
Chẳng lẽ. . . vị lão tổ tông này lại hồ đồ rồi?
May mà, Vân Phượng cung chủ chỉ hoảng hốt một lúc, ánh mắt liền trở nên trong sáng.
"Ngươi tên là Tô Đường?"
Vân Phượng cung chủ trầm giọng hỏi, đáy mắt lóe lên một tia sáng khó hiểu.
"Vâng vâng."
Đường Bảo xinh xắn gật đầu, trên mặt không có chút sợ hãi, mắt cười cong cong nói:
"Nhũ danh là Đường Bảo, nhưng người trong thôn của ta đều thích gọi ta là Phúc Nha, nói ta là một cô nương có phúc khí."
"Có phúc khí?"
Vân Phượng cung chủ hừ một tiếng, giọng điệu khó đoán.
Đường Bảo lại nghiêm túc gật đầu, chớp đôi mắt to đen trắng rõ ràng, nói:
"Đúng vậy, ta từ nhỏ đã may mắn, đây này, vừa ra khỏi cửa đã gặp được lão tổ tông."
Đường Bảo nói xong, trong mắt nhanh chóng lóe lên một tia tinh ranh.
Lại nói:
"Lão tổ tông là lão thần tiên, ta có thể gặp được lão thần tiên, đây chẳng phải là phúc khí sao?"
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Lời này nghe cũng thuận tai. . .
Thôi được, rất thuận tai.
Hơn nữa, giọng của tiểu cô nương cũng hay, nụ cười cũng đẹp. . .
"Ừm, cũng có chút phúc khí. . ."
Giọng của Vân Phượng cung chủ bất giác chậm lại, không hề nhận ra uy áp trên người bà đang tan biến.
Đường Bảo trực tiếp tiến lên, nắm lấy tay Vân Phượng cung chủ, cười híp mắt nói:
"Lão tổ tông quả nhiên tuệ nhãn như đuốc, ta rất có phúc khí."
Nói xong, nàng quan sát vẻ mặt của Vân Phượng cung chủ, rồi nói tiếp:
"Lão tổ tông, hay là người cùng chúng ta đi xem thế giới bên ngoài đi?"
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Sững sờ.
"Đi ra ngoài?"
Vân Phượng cung chủ lẩm bẩm.
"Vâng vâng, đi ra ngoài!"
Đường Bảo cười híp mắt gật đầu, nói:
"Lão tổ tông, Tô gia chúng ta đông người, rất náo nhiệt, không giống như ở đây lạnh lẽo. Đến lúc đó sẽ có một đám nhóc củ cải vây quanh người gọi lão tổ tông, đòi người cho kẹo ăn. . . hi hi. . . ta đảm bảo người sẽ không hối hận đâu. . ."
Đường Bảo vừa cười rạng rỡ, vừa lắc lắc tay Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Trước mắt bỗng hiện ra cảnh một đám trẻ con cởi truồng, vây quanh bà lớn tiếng gọi lão tổ tông. . .
Hình ảnh hiện lên, trái tim Vân Phượng cung chủ rung động.
Hay là. . . bà ra ngoài dạo một vòng. . .
Ý nghĩ này vừa nảy ra, đã lớn nhanh như cỏ dại sau mưa.
"Đi! Chúng ta đi ngay bây giờ!"
Vân Phượng cung chủ hăng hái nói, luồng uy áp vô hình tỏa ra từ người bà đã sớm tan biến.
Vân Phượng cung chủ nói xong, kéo tay Đường Bảo định đi ra ngoài cung.
Đường Bảo:
". . ."
Cũng quá vội vàng rồi?
Đám người Đại Phán kinh ngạc.
Vậy cũng được sao?
Tiểu cô cô nói vài câu đã dụ được lão tổ tông đi rồi?
Vân Mặc cũng có chút sững sờ.
Chỉ có điều, thấy Vân Phượng cung chủ kéo Đường Bảo định đi, hắn vội vàng nói:
"Tổ nãi nãi, dù người có muốn rời cung, cũng nên chuẩn bị kỹ càng một chút."
Vân Phượng cung chủ khoát tay, vẻ mặt không quan tâm.
"Không cần chuẩn bị! Bản cung chủ đi theo Phúc Nha, chắc chắn ăn uống không lo, không thiếu thứ gì!"
Giọng điệu vô cùng ngang ngược!
Vân Mặc:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Người đúng là tinh ranh.
"Tổ nãi nãi, dù vậy, nhưng người cũng phải mang đủ quà gặp mặt cho các tiểu bối chứ?"
Vân Mặc bất lực nói:
"Chẳng lẽ những thứ này cũng phải để biểu chất nữ chuẩn bị cho người? Như vậy chẳng phải là làm mất mặt tổ nãi nãi của người sao?"
Vân Phượng cung chủ nghĩ lại, đúng là như vậy.
"Phúc Nha, đi, cùng lão tổ tông đến kho vũ khí!"
Vân Phượng cung chủ hùng hổ nói:
"Con trai chắc chắn thích đao thương kiếm kích, chúng ta mang hết những thần binh lợi khí trong kho vũ khí đi!"
Đường Bảo:
". . ."
Thật hào phóng!
Đám cháu trai nhà mình chắc sẽ vui đến phát điên
---

Chương 1705: Các ngươi thích cái gì cũng có thể mang đi
Ánh mắt hai huynh đệ Đại Phán và Nhị Phán tức thì sáng rực.
Tuy bọn họ đã có trường thương và Xạ Nhật Cung do Vân Mặc tặng, nhưng ai lại chê mình có quá nhiều thần binh lợi khí chứ?
Vân Mặc chỉ là một thiếu cung chủ mà ra tay đã là binh khí rèn từ vạn năm huyền thiết, cùng với thần cung làm từ long cân của giao long thượng cổ, vậy thì Vân Phượng, vị cung chủ đường đường chính chính này, những thứ nàng lấy ra chắc chắn còn quý hiếm đến mức nào!
Nhiệt huyết trong lòng Đại Phán và Nhị Phán sôi trào.
Hai người hăm hở xoa tay, chờ đợi món quà gặp mặt của lão tổ tông.
Vân Phượng cung chủ vừa đi vừa hào hứng nói:
"À, đúng rồi, còn có quà lão tổ tông cho ngươi. . ."
Giọng Vân Phượng cung chủ chợt khựng lại, dường như nghĩ đến điều gì, trong mắt nàng thoáng hiện một nỗi bi thương.
Những năm qua, nàng đã lén điêu khắc, lại tự tay nung chế rất nhiều tiểu ngoạn ý cho Tuyết nha đầu.
Nàng vẫn luôn mong ngóng Tuyết nha đầu sẽ trở về. . .
Thế nhưng, Tuyết nha đầu của nàng sẽ không bao giờ quay lại nữa.
Trong lòng nàng sớm đã hiểu rõ điều này, chỉ là không muốn chấp nhận mà thôi.
Đường Bảo lập tức nhận ra vẻ u sầu của Vân Phượng cung chủ, vội vàng cười híp mắt nói:
"Lão tổ tông, ngài còn chưa cho ta quà gặp mặt đâu, ngài là trưởng bối, không thể keo kiệt như vậy được."
Vân Phượng cung chủ lập tức tươi cười rạng rỡ, nỗi buồn phiền tan biến sạch.
Thôi được, cứ đem những thứ đã chuẩn bị cho Tuyết nha đầu tặng hết cho tiểu nha đầu này vậy.
Nghĩ đến đây, Vân Phượng cung chủ thân mật điểm nhẹ lên trán Đường Bảo, nói:
"Ngươi đúng là tiểu quỷ tinh ranh! E là trong lòng đã sớm nhắm đến những thứ tốt trong tay lão tổ tông rồi! Yên tâm, không thiếu phần của ngươi đâu!"
Đường Bảo "hì hì" một tiếng, nụ cười rực rỡ như nắng mai, vừa tinh ranh lại vừa đáng yêu.
"Cảm t ơn lão tổ tông, ta sắp phát tài to rồi!"
Vân Phượng cung chủ thấy bộ dạng này của tiểu cô nương thì không khỏi bật cười ha hả.
"Ha ha ha. . . Ngươi yên tâm, đồ của lão tổ tông đều là của ngươi!"
Vân Phượng cung chủ cười sang sảng, khí thế ngút trời, khiến mấy cung nữ lớn tuổi đứng bên cạnh bất giác đỏ hoe vành mắt.
Đã bao nhiêu năm rồi cung chủ không cười vui vẻ như vậy. . .
Lúc này, ngay cả Vân Mặc cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Hắn tự nhiên cảm nhận được, nụ cười này của cung chủ là xuất phát từ tận đáy lòng.
Thì ra, tổ nãi nãi cũng có thể cười sảng khoái đến thế.
Vân Mặc nhìn Đường Bảo với ánh mắt thoáng vẻ cảm kích.
Đồng thời, y cũng nén lại một tia tiếc nuối nơi đáy mắt.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhìn Đường Bảo với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
Hu hu. . . Bọn họ cũng muốn có đồ do lão thần tiên ban tặng. . .
Hai người nghĩ đến con rối gốm mà Vân Mặc tặng, lại càng khao khát món quà gặp mặt của lão thần tiên.
Dù vẫn là con rối gốm đất, nhưng do lão thần tiên tặng, ý nghĩa đã hoàn toàn khác.
Các nàng có thể đem về thờ phụng, xem như vật gia truyền, chẳng phải sao?
Thế nhưng, hai người rốt cuộc vẫn chưa luyện được da mặt dày đến mức đao thương bất nhập, nên không dám mở miệng.
"Hai nha đầu các ngươi cũng tới đây!"
Vân Phượng cung chủ quay đầu, vẫy tay với Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã mừng rỡ ra mặt.
"Vâng, lão tổ tông!"
Cả hai đồng thanh đáp.
Vân Phượng cung chủ lại nhìn sang Hiên Viên Cẩn, chẳng mấy vui vẻ nói:
"Ngươi cũng tới đi!"
"Cảm ơn lão tổ tông!"
Đường Bảo vui vẻ nói, giọng trong trẻo.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Ngươi cảm ơn cái gì?
Vân Phượng cung chủ lườm Đường Bảo một cái.
Đường Bảo cong cong mày mắt, mỉm cười.
"Ta thay ca ca cảm ơn."
Giọng Đường Bảo trở nên mềm mại, nàng cười híp mắt nói:
"Lão tổ tông là người thấu tình đạt lý nhất, biết ca ca thương ta nhất, nên chắc chắn cũng quý mến ca ca, đã chuẩn bị quà gặp mặt cho ca ca rồi."
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Vân Phượng cung chủ liếc nhìn khách viện gần như đã bị phá tan hoang.
Nàng có thể nói rằng nàng chẳng ưa gì tên tiểu bạch kiểm phá nhà này không?
Hơn nữa, quà gặp mặt?
Vân Phượng cung chủ u oán nhìn tiểu cô nương đang cười tươi như hoa.
Sao nàng lại có cảm giác bắp cải non nhà mình sớm muộn gì cũng bị heo ủi mất thế này?
Mọi người hào hứng tiến vào kho binh khí của Vân Cung, được chiêm ngưỡng vô số thần binh lợi khí mang theo bao truyền thuyết lịch sử lâu đời.
Sau một hồi càn quét, cả bọn lại thẳng tiến đến tàng bảo khố của Vân Cung.
Tàng bảo khố của Vân Cung nằm sâu dưới lòng đất.
Mọi người men theo những bậc thang bằng ngọc thạch sâu hun hút, đi xuống một đoạn khá dài, trước mắt bỗng hiện ra một thạch động rộng lớn.
Trên vách động khảm vô số dạ minh châu cực đại, chiếu rọi toàn bộ thạch động sáng như ban ngày.
"A!"
Lăng Hoa quận chúa không kìm được kinh hô một tiếng.
Chỉ thấy chính giữa thạch động có một vương tọa bằng ngọc thạch, trên vương tọa có một nữ nhân mặc chiến giáp đang ngồi.
Thôi được, thật ra cũng không nhìn ra là nam hay nữ.
Chỉ là, trên đầu người này đội một chiếc vương miện làm từ loại xương không rõ tên.
Hai bên vương miện rủ xuống hai dải tua rua vàng óng.
Phía dưới tua rua là hai đóa hoa nhỏ bằng ngọc thạch màu đỏ.
Chỉ dựa vào hai đóa hoa nhỏ tươi đẹp này, mọi người theo bản năng cho rằng đây hẳn là một nữ nhân.
Đường Bảo cũng đột nhiên giật mình.
Nếu nói người này còn sống thì tuyệt đối không thể nào.
Nhưng. . .
Đường Bảo nhìn kỹ, người này tuy nhắm hờ đôi mắt nhưng dung mạo lại sống động như thật.
Chỉ là, trông hơi xấu. . .
Thôi được, là rất xấu.
Lông mày chữ bát, vừa ngắn vừa thô, lỗ mũi hếch lên, miệng rất rộng. . .
"Lão tổ tông, vị tiền bối này là. . ."
Đường Bảo nghi hoặc hỏi.
"Tất cả quỳ xuống."
Vân Phượng cung chủ ra lệnh.
Đám người Đường Bảo nghe vậy liền ngoan ngoãn quỳ xuống.
"Đây chính là tiên tổ của Vân thị nhất tộc."
Vân Phượng cung chủ ôn tồn nói:
"Năm đó tiên tổ đã một mình một sức dựng nên Vân Trung Thành, giữa thời loạn thế đã mở ra một cõi tịnh thổ cho bá tánh trong thành. . ."
Theo lời của Vân Phượng cung chủ, lòng mọi người bất giác dâng lên niềm kính sợ.
Đồng thời, họ cũng biết thêm nhiều chuyện lịch sử thượng cổ mà thế nhân chưa từng hay biết.
Mọi người bái lạy tiên tổ Vân thị xong, mang theo tâm tình sùng kính, theo sau Vân Phượng cung chủ tiến vào một thạch động rất lớn bên cạnh.
Trong thạch động bày đủ loại xương thú, nhìn qua vừa khiến người ta nghiêm nghị, lại không khỏi kinh hãi run sợ.
Đặc biệt là một vài bộ xương thú còn tỏa ra lục quang âm u, càng khiến không khí thêm phần ma quái, rùng rợn.
Lăng Hoa quận chúa bất giác nép sát vào người Nhị Phán.
Trong lòng nàng thầm nghĩ: Tàng bảo khố của Vân Cung này thật đúng là kỳ lạ.
Chẳng lẽ những khúc xương này cũng là bảo vật?
Đường Bảo cũng vô cùng kinh ngạc.
Nếu nàng không nhìn lầm, một trong những bộ xương khổng lồ cao mấy mét kia hẳn là hài cốt của một loài khủng long nào đó.
Đường Bảo nuốt nước bọt, nếu để các học giả chuyên nghiên cứu cổ vật nhìn thấy, chắc chắn sẽ mừng như nhặt được chí bảo.
Thôi được, ánh mắt Đường Bảo lại rơi xuống một bộ xương dài hơn mười mét bên cạnh.
"Đây là. . . long cốt?"
Đường Bảo trừng lớn mắt, nhìn về phía Vân Phượng cung chủ.
Đây tuyệt đối không phải là xương rắn!
"Là xương cốt của giao long thượng cổ."
Vân Phượng cung chủ nói:
"Trên đầu con giao long này vừa mới mọc sừng."
Đường Bảo nhìn về phía Xạ Nhật Cung trên lưng Đại Phán.
Dây của Xạ Nhật Cung, chẳng lẽ là gân của con giao long này?
"Thuở trước, tiên tổ Vân thị đã giết chết con ác giao này, rút gân của nó làm dây cho Xạ Nhật Cung."
Vân Phượng cung chủ chỉ vào bộ xương giao long, nói:
"Con ác giao này chính là chiến lợi phẩm của tiên tổ Vân thị, thể hiện sự anh dũng của người, vì vậy được đặt ở đây."
Đường Bảo nhìn những bộ xương cốt đầy động, thăm dò hỏi:
"Lão tổ tông, tất cả những dã thú thượng cổ ở đây, không phải đều do một mình tiên tổ người hạ sát đấy chứ?"
"Chính xác!"
Trên mặt Vân Phượng cung chủ lộ ra vẻ kiêu hãnh tự hào.
Đường Bảo:
". . ."
Kính nể vô cùng!
Những bộ xương cốt đầy động này đều là minh chứng cho những chiến tích huy hoàng của tiên tổ Vân thị!
Vân Phượng cung chủ ra vẻ nhà giàu, đưa tay chỉ một vòng, lớn tiếng nói:
"Những thứ trong này, các ngươi thích cái gì cũng có thể mang đi."
Đường Bảo:
". . ."
Mọi người:
". . ."

Chương 1706: Đây là cách mở kho báu đúng đắn
Khóe miệng Đường Bảo giật giật, cạn lời nhìn lão tổ tông nhà mình.
Lão tổ tông, ngài nói thật đó chứ?
"Thưa. . . thưa lão tổ tông, vãn bối không cần đâu ạ."
Lăng Hoa quận chúa nói khô khốc, lùi về sau vài bước.
Hạ Tư Nhã cũng vội vàng nói:
"Đa tạ lão tổ tông, vãn bối cũng không cần. . ."
Nàng tuy gan lớn, nhưng khi nhìn những bộ xương cốt, đặc biệt là những ngọn lân tinh màu lục nhảy múa trong hốc mắt đen ngòm, vẫn không khỏi sợ hãi.
Huống chi, những bộ xương lớn như vậy, các nàng làm sao mang đi được?
Vân Phượng cung chủ nghe vậy thì nhíu mày, Đường Bảo vội nói:
"Lão tổ tông, những bộ xương này đều là chiến công hiển hách của tiên tổ Vân thị, nên đặt ở đây để nhắc nhở hậu nhân phải khắc kỷ chuyên cần, không quên khí phách của tổ tiên. . ."
Đường Bảo tuôn một tràng đạo lý.
Vân Phượng cung chủ lập tức giãn mày.
"Phúc nha đầu nói có lý, là lão tổ tông suy nghĩ chưa thấu đáo."
Vân Phượng cung chủ gật đầu nói.
Nói xong, bà dẫn mọi người sang một thạch động bên cạnh.
Mọi người thở phào nhẹ nhõm.
Tuy trong thạch động này vẫn bày biện rất nhiều mảnh xương, nhưng cũng có một ít thẻ gỗ và thẻ tre.
"Lão tổ tông, những thứ này dùng để làm gì ạ?"
Nhị Phán chỉ vào những mảnh xương trên kệ, hỏi.
Vân Phượng cung chủ cầm lên một mảnh xương trắng, nhìn những hoa văn thô sơ khắc trên đó, giọng đầy cảm khái:
"Đây là những mảnh giáp cốt ghi lại chiến công anh dũng giết giặc của các tiên tổ, cũng như một vài sinh hoạt thường ngày."
Mắt Đường Bảo tức thì sáng lên.
Đây đều là giáp cốt văn, là báu vật vô giá!
Đường Bảo đưa mắt nhìn khắp thạch động, ánh mắt rực sáng.
Trời ạ! Đây mới là kho báu thực sự! Là một bộ sử thư truyền thừa từ thời thượng cổ!
Bên trong ghi lại sự biến thiên của lịch sử, là báu vật của văn hóa!
Đường Bảo xoa xoa tay, có chút kích động nói:
"Lão tổ tông, những thứ trong này, ta có thể lấy một ít không?"
"Đương nhiên là được!"
Vân Phượng cung chủ hào sảng nói:
"Ngươi thích gì cứ lấy, muốn lấy bao nhiêu thì lấy bấy nhiêu!"
Đường Bảo cố nén lại, không ném cho lão tổ tông một cái nhìn kiểu "Ngài đúng là đồ phá gia chi tử".
"Đa tạ lão tổ tông."
Đường Bảo vui vẻ nói xong, liền lao về phía một dãy kệ.
Nàng đã phát hiện, giáp cốt văn trên dãy kệ này đã có hình thái sơ khai của chữ Phạn.
Những người khác thấy Đường Bảo kích động như vậy, cũng bất giác đi tới.
"Tiểu cô cô, người cần những thứ này làm gì?"
Đại Phán nhìn những mảnh giáp cốt trên kệ, khó hiểu hỏi.
Đường Bảo ra hiệu cho mọi người đừng chạm lung tung kẻo làm hỏng, rồi nói:
"Những thứ này có công dụng lớn, sau này các ngươi sẽ biết."
Nói xong, nàng không để ý đến mọi người nữa, cẩn thận lật giở một vài mảnh giáp cốt, lại nghiêm túc chọn lựa một ít thẻ gỗ và thẻ tre.
"Lão tổ tông, ta muốn những thứ này."
Đường Bảo nói xong, phát hiện Hiên Viên Cẩn cũng đã chọn được vài thứ.
Còn những người khác thì không lấy gì cả.
Mọi người ra khỏi thạch động, trên vai Đại Phán, Nhị Phán và Triệu Vũ đều có thêm một tay nải, bên trong đựng những thứ mà Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã chọn.
Vân Phượng cung chủ lại dẫn mọi người vào một thạch động khác.
Lần này, không chỉ mắt Đường Bảo sáng lên, mà mắt Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cuối cùng cũng sáng rực.
Lăng Hoa quận chúa thầm nghĩ: Kẻ phàm tục như mình cuối cùng cũng thấy được thứ thật sự đáng tiền rồi!
Chỉ thấy cả thạch động ngũ sắc rực rỡ, lộng lẫy huy hoàng, quý khí bức người.
Kim long ngậm ngọc châu lấp lánh ánh vàng, tiên hạc chúc thọ lấp lánh ánh bạc, những món đồ trang trí bằng ngọc thạch lung linh, còn có cả những món trang sức kim cương được mài giũa sáng chói. . .
"Chít chít!"
Tài Thử "vèo" một tiếng, từ trong túi thơm của Đường Bảo nhảy ra, lao thẳng đến một hộp kim châu.
Đường Bảo:
". . ."
Hơi mất mặt. . .
Hạ Tư Nhã nhìn những món bảo vật có thể làm lóa mắt người trong thạch động, khẽ kinh thán:
"Thế này mới gọi là kho báu chứ!"
Lăng Hoa quận chúa lập tức tán thành.
Đường Bảo thì thầm cảm thán trong lòng: Những thứ trong thạch động này đều là vật hữu giá, còn những thứ trong hai thạch động vừa rồi mới là vô giá.
Haiz! Mình thật nông cạn, lại đi thích những thứ này!
Đường Bảo tự kiểm điểm sự nông cạn của mình trong khoảng một giây.
Sau đó, nàng khẽ nói với Hiên Viên Cẩn:
"Ca ca, chúng ta chọn nhiều đồ quý giá, đắt tiền một chút, đừng nương tay!"
Hiên Viên Cẩn lập tức hiểu ý Đường Bảo.
So với những vật phẩm có giá trị lịch sử, những thứ vàng bạc này lại là thứ triều đình và bá tánh đang cần gấp. Sau khi mang về, dù là dùng làm quân lương hay cứu tế thiên tai, đều là đại sự có ích cho triều đình và bá tánh.
Hiên Viên Cẩn khẽ gật đầu, trao cho Đường Bảo một ánh mắt hiểu lòng không nói.
Sau đó, hai người chẳng chút ngại ngùng, ra sức vơ vét, không bỏ sót một thứ gì.
Hành động của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn trực tiếp ảnh hưởng đến đám người Đại Phán.
Thế là, tất cả mọi người đều răm rắp làm theo Đường Bảo, cũng bắt đầu càn quét.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Hóa ra bọn trẻ này lại thích những thứ không đáng tiền này.
Vân Mặc:
". . ."
Sao lại có cảm giác như thổ phỉ vào làng thế này.
Đến khi mọi người từ tàng bảo khố đi ra, ai nấy đều tay xách nách mang.
Trông hệt như một đám nhà quê vào thành kiếm chác, thu hoạch đầy ắp trở về.
Lăng Hoa quận chúa cảm thán, đi theo Tô Đường, cuối cùng ta cũng được trải nghiệm cảm giác phất lên sau một đêm!
Cảm giác này, thật tuyệt!
Hạ Tư Nhã cũng vô cùng vui vẻ.
Mang những thứ này về, mình chắc chắn sẽ trở thành người giàu nhất nhà!
Cảm giác làm phú bà, thật tuyệt!
Đại Phán và Nhị Phán cũng đầy vẻ phấn khích.
Trên vai khiêng, trên lưng vác, trên tay xách. . . ngoài thần binh lợi khí ra, toàn là bảo vật do Đường Bảo chọn.
Những thứ tiểu cô cô chọn, tuyệt đối là của hiếm trên đời!
Hai huynh đệ tin tưởng điều này một cách tuyệt đối!
Hì hì. . . Nhà bọn họ phất rồi!
— Phất to rồi!
Không chỉ lừa được lão tổ tông là một vị thần tiên sống về, mà còn mang theo bao nhiêu là bảo bối.
Hì hì. . .
Hai huynh đệ càng nghĩ càng vui.
Sau khi họ về kinh, nhất định sẽ gây chấn động!
Đường Bảo nhìn đoàn người của mình, đặc biệt là Đại Phán và Nhị Phán gần như bị đống đồ trên người chôn vùi, cuối cùng cũng cảm thấy có chút ngượng ngùng.
Đường Bảo điều chỉnh lại vẻ mặt, áy náy nhìn Vân Mặc.
Tuy là được tổ nãi nãi cho phép, nhưng gia sản của Vân Cung này, sau này chẳng phải đều là của thiếu cung chủ người ta sao?
"Cái đó, biểu thúc, nhà chúng ta hơi đông người. . ."
Cho nên, quà cáp lấy hơi nhiều một chút.
Vân Mặc bật cười.
"Vật trong Vân Cung đều là của tổ nãi nãi, các ngươi đều là hậu nhân của người, dù tổ nãi nãi có dọn sạch Vân Cung cho các ngươi cũng là lẽ thường tình."
Vân Mặc nói.
Vân Mặc nói xong, dừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Ngay cả vị trí cung chủ này, cũng nên do ngươi kế thừa, cho nên những thứ trong Vân Cung, cũng như tất cả mọi thứ trong Vân Trung Thành, ngoài tổ nãi nãi ra, ngươi cũng có quyền xử trí."
Đường Bảo:
". . ."
Mình thật sự không có ý định soán vị đâu nhé.

Chương 1707: Lão tổ tông ngài cũng quá phối hợp
"Biểu thúc khách khí rồi, ngài là thiếu cung chủ của Vân Cung, ta chỉ đi ngang qua đây, sẽ sớm rời đi thôi."
Đường Bảo giải thích.
Vân Mặc nghe vậy, không tỏ ý kiến.
Bên này, Lăng Hoa quận chúa lén kéo tay áo Nhị Phán, khẽ nói:
"Ngươi hỏi lão tổ tông nhà các ngươi xem, có tiên pháp hay tiên khí gì không, để cất hết những thứ này của chúng ta vào. . ."
Chứ mang vác thế này cũng mệt lắm.
Nhị Phán nghe vậy, thấy rất có lý.
Lão tổ tông sống nhiều năm như vậy mà trông vẫn trẻ trung, chắc chắn biết tiên pháp.
"Lão tổ tông, ngài có thể dạy ta vài chiêu tiên thuật không?"
Nhị Phán hỏi với vẻ mặt mong chờ, ánh mắt nóng rực.
"Tiên thuật?"
Vân Phượng cung chủ ngẩn ra.
Nhị Phán hào hứng giải thích:
"Ví như ta chỉ cần phất tay một cái là có thể thu hết những thứ này vào trong tay áo, ồ, chính là cái phép gọi là Tụ Lý Càn Khôn ấy, có thể chứa cả trời đất vạn vật. . ."
Nhị Phán còn chưa nói xong, khóe miệng Vân Phượng cung chủ đã giật giật.
"Tiểu tử thối! Nằm mơ à!"
Vân Phượng cung chủ vỗ đầu Nhị Phán một cái, bực bội nói:
"Lão nhân gia ta mà có bản lĩnh đó thì đã nhét hết các ngươi vào tay áo rồi, đỡ tốn cả nhà cửa!"
Để khỏi phải thấy khách viện đang yên đang lành bị phá tan hoang.
Nhị Phán nghe vậy, mặt mày thất vọng.
Thì ra lão tổ tông cũng không biết.
"Vậy. . . lão tổ tông, ngài có biết đằng vân giá vũ không?"
Nhị Phán lại thăm dò hỏi.
Không thể không nói, đối với cụm từ "đằng vân giá vũ" vốn được xem là đồng nghĩa với thần tiên, trong lòng mọi người đều có một nỗi ám ảnh.
Thế nên, Nhị Phán vừa dứt lời, ngay cả Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn cũng đều nhìn lão tổ tông với ánh mắt rực cháy, chờ đợi người biểu diễn một màn phi thăng tại chỗ.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Vân Phượng cung chủ nhìn đám trẻ với vẻ mặt đầy mong đợi, bỗng dưng không sao mở miệng được.
Nếu nàng nói không biết, bọn trẻ này chắc chắn sẽ vô cùng thất vọng.
Nhưng. . .
"Khụ khụ! Tiểu tử thối, hỏi nhiều thế làm gì?"
Vân Phượng cung chủ ho khan hai tiếng, nói:
"Lão nhân gia ta ra ngoài có loan giá, cần gì phải đằng vân giá vũ? Mệt chết đi được! Ta ngốc sao? Còn đằng vân giá vũ? Hừ!"
Mọi người:
". . ."
Bọn họ không thể nào phản bác được.
Nhưng mà, lão nhân gia ngài rốt cuộc có biết hay không?
Vân Phượng cung chủ vội lảng tránh ánh mắt, lớn tiếng nói dù có chút thiếu tự tin:
"Đi thôi đi thôi! Quà đã chọn xong, chúng ta mau rời khỏi đây, ra ngoài thế giới phồn hoa. . ."
"Lão tổ tông, đến giờ dùng bữa rồi ạ."
Vân Mặc mỉm cười nói.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Trong bụng bỗng vang lên một tràng réo rắt.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Trước mặt một đám tiểu bối, có chút mất mặt. . .
Vân Mặc cười nói tiếp:
"Chắc hẳn bọn trẻ này đã đói từ lâu rồi."
"Đúng đúng, ta đói lắm rồi."
Đường Bảo xoa xoa bụng, nói:
"Bụng đói kêu ùng ục rồi."
"Ọt ọt ọt. . ."
Bụng của Vân Phượng cung chủ lại phối hợp kêu lên.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Không phải bụng ta kêu. . .
Đường Bảo:
". . ."
Lão tổ tông, ngài cũng quá phối hợp rồi. . .
Vân Phượng cung chủ lại ho khan một tiếng, ánh mắt lảng đi, rồi trên mặt lộ ra vẻ trách móc.
"Nha đầu nhà ngươi, đói sao không nói sớm?"
Vân Phượng cung chủ liếc nhìn Đường Bảo, nói:
"Mau! Cho người dọn bữa, đừng để bọn trẻ bị đói!"
Mọi người:
". . ."
Lão tổ tông, lúc ngài nói câu này, đừng tự xoa bụng mình có được không?
Thật lòng mà nói, không ai trong số họ nuốt nổi đồ ăn của Vân Cung.
Những ngày qua dù phải màn trời chiếu đất, họ ăn các loại thực phẩm tự sôi, hoặc trực tiếp săn bắn nướng thịt, đều là những món ăn nguyên bản, đậm vị.
Nhưng đồ ăn của Vân Cung, quá mức nguyên bản, họ thực sự không quen.
"Tô Đường, hay là. . . ngươi vào bếp trổ tài đi?"
Lăng Hoa quận chúa khẽ khàng xúi giục.
Dù sao cũng không còn nguy cơ bị giữ lại, không cần lo lắng vì tài nấu ăn giỏi mà bị giữ lại.
Nàng không bao giờ muốn ăn cơm của Vân Cung nữa.
Đường Bảo liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Tiểu ca ca vốn kén ăn.
Tuy không nói gì, nhưng tối qua hắn đã không ăn bao nhiêu.
"Lão tổ tông, ngài đi ăn chút gì lót dạ trước đi, ta vào bếp làm cho ngài vài món."
Đường Bảo mở lời.
Vân Phượng cung chủ nghe vậy, nghĩ rằng Đường Bảo muốn hiếu thảo với mình, nên đương nhiên rất vui.
"Nha đầu này, bụng đói kêu ùng ục rồi mà còn làm món gì nữa?"
Vân Phượng cung chủ nói với vẻ mặt từ ái:
"Nấu ăn lúc nào cũng được, mau cùng lão tổ tông đi dùng bữa."
Đường Bảo:
". . ."
Lão tổ tông, ngài thật sự không nghe ra là bụng ngài kêu chứ không phải bụng ta sao?
"Lão tổ tông, trong bếp chắc chắn có bánh ngọt, ta ăn hai miếng lót dạ là được rồi."
Đường Bảo cười híp mắt nói:
"Bách thiện hiếu vi tiên, đây là lần đầu tiên ta và lão tổ tông cùng dùng bữa, đương nhiên phải làm vài món để hiếu kính lão tổ tông mới phải."
Đường Bảo vừa nói vậy, lòng Vân Phượng cung chủ liền ấm áp hẳn lên.
Lăng Hoa quận chúa đứng bên cạnh, thầm cảm thán tài nịnh hót của Đường Bảo thật cao siêu.
Rõ ràng là chê đồ ăn Vân Cung khó nuốt, vậy mà lại nói ra được lý do cao cả như vậy.
Rất nhanh, Đường Bảo đã được thị nữ dẫn đến nhà bếp của Vân Cung.
Đầu bếp trong bếp sau khi biết thân phận của Đường Bảo, đương nhiên vô cùng cung kính nhường lại vị trí bếp trưởng.
Đường Bảo nhìn quanh những nguyên liệu đơn điệu trong bếp, rồi kiểm tra các loại gia vị.
Thôi bỏ đi, không thể dùng từ "các loại" được.
Bởi vì ngoài muối ra, không có bất kỳ loại gia vị nào khác.
Đường Bảo đã biết, gần Vân Trung Thành có một hồ muối, nên ở đây không thiếu muối.
Thế nhưng, trên đường vào thành, ngoài việc suýt bị những ngọn núi ngọc làm lóa mắt, nàng còn thấy ven đường mọc đầy những thứ như hạt tiêu Tứ Xuyên, câu kỷ tử. . .
Đường Bảo suy nghĩ một chút, rồi từ chiếc túi vạn năng của mình lấy ra mấy chiếc bình sứ.
Bây giờ cho người ra ngoài hái cũng không kịp nữa rồi.
Mấy chiếc bình sứ nhỏ vừa được lấy ra, tất cả mọi người trong bếp đều kinh ngạc.
Trời ơi! Cái bình này đẹp quá!
Đường Bảo nghĩ đến con rối gốm đất Vân Mặc tặng mình, và những món đồ gốm mà lão tổ tông đặc biệt tặng, nên không hề ngạc nhiên trước phản ứng của những người này.
"Vân thẩm, phiền thím bảo người ta tách phần mỡ này ra, rồi cắt thành từng miếng nhỏ."
Đường Bảo nói với nữ đầu bếp.
Nữ đầu bếp nghe lời Đường Bảo, lập tức cung kính đáp:
"Vâng, thưa chủ tử!"
Nói xong, không cần người khác giúp, bà tự tay nhanh nhẹn cắt phần mỡ trên mình một con thú giống lợn rừng, rồi với tốc độ chóng mặt, cắt thành từng viên nhỏ.
Đường Bảo xem mà thán phục.
Quả nhiên, đầu bếp trong bếp dù món ăn làm ra thế nào, nhưng kỹ thuật dùng dao thì luôn khiến nhiều người phải ngả mũ thán phục.
"Chủ tử, cắt xong rồi ạ."
Nữ đầu bếp cung kính nói.
Đường Bảo gật đầu, rồi bảo nữ đầu bếp cho thịt viên vào chảo nóng, bắt đầu thắng mỡ theo cách làm ở thôn Đại Liễu Thụ ngày trước.
Xào rau phải phi thơm hành tỏi mới ngon!
Tối qua nàng đã phát hiện, cả bàn thức ăn ngoài món luộc ra thì đều là nướng trực tiếp, không có một đĩa nào là xào.
Đường Bảo cảm thấy, nàng cần phải khai mở vị giác của mọi người, để họ được thưởng thức mỹ vị nơi đầu lưỡi.
Thế là, một cuộc cải cách do vị tiểu cung chủ tương lai của Vân Cung mang đến, đã lặng lẽ diễn ra tại Vân Trung Thành.

Chương 1708: Nếu không, hắn cũng đi ra ngoài một chút
Nữ đầu bếp tuy không hiểu tại sao Đường Bảo lại làm vậy, nhưng vẫn thực hiện một cách vô cùng tỉ mỉ.
Chẳng mấy chốc, cả nhà bếp đã ngào ngạt mùi mỡ thắng.
Đường Bảo lại tìm kiếm trong bếp một hồi, vui mừng phát hiện một nắm hành lá nhỏ và vài quả ớt đỏ.
Đây chẳng phải là gia vị tự nhiên sao!
Đường Bảo cầm con dao phay nặng trịch, vừa định thái rau thì một phụ nhân bên cạnh vội nói:
"Chủ tử, nô tỳ thường ngày phụ trách thái rau, ngài cứ chỉ bảo, nô tỳ sẽ làm."
Phụ nhân nói xong, trên mặt lộ vẻ hoảng sợ, e rằng mình đường đột mở miệng đã đắc tội với chủ tử.
Đường Bảo nghĩ đến tài dùng dao của mình, quả quyết đưa dao qua.
"Thái những thứ này thành sợi, còn những thứ này. . . những thứ này. . . thì cắt thành viên nhỏ cỡ ngón tay. . ."
Đường Bảo vừa nói vừa chỉ vào mấy loại rau.
Phụ nhân vâng một tiếng.
Ngay sau đó, con dao phay trong tay bà múa lên vun vút, trình diễn cho Đường Bảo một màn thái rau cắt củ điệu nghệ.
Đường Bảo thầm cảm thán, may mà tài dùng dao quèn của mình chưa kịp bêu xấu.
Đường Bảo đang nghĩ ngợi, ánh mắt chợt dừng lại ở một chậu gỗ bên cạnh.
Trong chậu có mấy con cá màu vàng.
Cá đã chết, kích thước không lớn lắm, mỗi con dài chừng một gang tay.
Điều kỳ lạ là trên đầu những con cá này đều có hai chiếc sừng rất nhỏ.
Sừng có hình hoa mai, dường như vừa mới mọc.
"Đây là cá gì?"
Đường Bảo hỏi.
Đây là lần đầu tiên nàng nhìn thấy cá có sừng.
"Thưa chủ tử, đây là Vạn Thọ lăng ngư."
Một tỳ phụ đáp.
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra đây là món Vạn Thọ lăng ngư ăn tối qua!
Nàng không ngờ con cá này lại có màu vàng, lại còn mọc sừng.
Thôi được, tối qua nàng chỉ mải uống canh cá, không để ý con cá bên trong trông thế nào.
"Cá này sinh ra đã có sừng, hay là mới mọc không lâu?"
Đường Bảo nhìn chiếc sừng cá nhỏ xinh, hỏi.
"Thưa chủ tử, là mới mọc không lâu ạ."
Tỳ phụ cung kính trả lời:
"Chỉ những con Vạn Thọ lăng ngư đã mọc sừng mới có thể bắt lên ăn, nếu không sẽ có kịch độc."
Đường Bảo giật mình.
Thì ra còn có chuyện này!
Nhưng nghĩ kỹ lại, đây cũng là một cách tự bảo vệ của loài Vạn Thọ lăng ngư, để không bị ăn thịt khi còn quá nhỏ, tránh khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Quả nhiên, đại thiên thế giới không thiếu chuyện lạ!
Đường Bảo nhìn những con Vạn Thọ lăng ngư trong chậu, trong đầu lập tức hiện ra vô số cách chế biến.
Nàng nhất định phải để lão tổ tông được thưởng thức những hương vị khác nhau của Vạn Thọ lăng ngư trước khi rời khỏi Vân Cung!
Đương nhiên, cũng phải để tiểu ca ca nếm thử loại cá thần kỳ này.
Đường Bảo cũng không làm quá nhiều món, nhưng cách nàng dùng mỡ thắng để phi thơm rồi xào nhanh, đã khiến tất cả mọi người trong bếp phải trố mắt kinh ngạc!
Đương nhiên, nó cũng đã mở ra một cánh cửa mới trong nghệ thuật nấu nướng của họ.
"Thơm quá!"
"Đúng vậy. . . sao lại thơm thế nhỉ?"
"Thơm quá đi mất. . ."
. . .
Bên ngoài nhà bếp, thỉnh thoảng có cung nữ bị mùi thơm hấp dẫn, đứng ngoài vừa hít hà vừa thì thầm bàn tán, lén nhìn vào trong.
Khi thấy người cầm muôi là Đường Bảo, ai nấy đều sững sờ.
Thế là, tin tức Tuyết chủ tử mới đến trổ tài trong bếp nhanh chóng lan truyền khắp Vân Cung.
Cuối cùng, Vân Phượng cung chủ nghe tin cũng ngồi không yên.
Hay là. . . nàng cũng ra bếp xem sao. . .
Vân Phượng cung chủ đứng dậy, vừa định đi ra ngoài thì Đường Bảo đã trở về.
Phía sau Đường Bảo còn có mấy cung nữ đi theo.
Trong tay mỗi cung nữ đều bưng một chiếc khay, trên khay là mấy món ăn do chính tay Đường Bảo xào nấu.
Còn món Vạn Thọ lăng ngư, vì lửa chưa tới, Đường Bảo đã dặn dò nữ đầu bếp trông chừng.
Đường Bảo vừa vào phòng ăn đã nhận ra sự khác biệt.
Bởi vì trên bàn ăn đã bớt đi rất nhiều đồ gốm thô, thay vào đó là những bát đĩa bằng ngọc thạch tinh xảo, cùng với bát bạc, đĩa bạc, đũa bạc.
Vân Phượng cung chủ thấy Đường Bảo trở về, mắt lập tức sáng lên.
"Thơm quá!"
Vân Phượng cung chủ cười hì hì hít mũi, nói:
"Lão tổ tông không cần nhìn cũng biết, món ăn Phúc nha đầu làm chắc chắn rất ngon!"
Lăng Hoa quận chúa nghe vậy, lập tức nói với đôi mắt rực sáng:
"Lão tổ tông nói rất đúng, Tô Đường thường ngày học được rất nhiều công thức nấu ăn từ Bàn thẩm, món ăn làm ra luôn cực kỳ ngon! Đặc biệt là món thịt nướng, tay nghề quả là tuyệt đỉnh!"
Lăng Hoa quận chúa nói xong mới phát hiện không có thịt nướng.
Không! Có thịt nướng!
Chỉ là, Lăng Hoa quận chúa liếc mắt một cái đã biết, đây không phải là thịt nướng do Tô Đường làm.
Lăng Hoa quận chúa lập tức mất hứng với món thịt nướng.
Vân Phượng cung chủ nghe lời Lăng Hoa quận chúa, vội vàng cầm đũa lên.
Cả đời này nàng chưa từng ngửi thấy mùi thơm như vậy!
Quá hấp dẫn!
Khiến người ta ứa nước miếng!
Chẳng mấy chốc, từng món ăn được bày lên bàn ăn bằng ngọc thạch xa hoa.
Vân Phượng cung chủ nuốt nước bọt.
"Phúc nha đầu, đây là món gì?"
Vân Phượng cung chủ chỉ vào một đĩa thức ăn trước mặt, hỏi.
Đường Bảo cười híp mắt nói:
"Lão tổ tông, đây là món dạ dày xào ngàn sợi, ngài nếm thử đi ạ. . ."
Đường Bảo vừa nói vừa gắp cho Vân Phượng cung chủ một đũa dạ dày thái sợi cực mỏng, trông như miến.
Vân Phượng cung chủ cho vào miệng nếm thử, mắt tức thì sáng lên mấy phần.
"Ừm, ngon!"
Vân Phượng cung chủ gật đầu lia lịa.
Vân Mặc thấy vẻ mặt của Vân Phượng cung chủ như vậy, cũng không kìm được bàn tay đang nóng lòng muốn thử. . .
Chẳng mấy chốc, mắt Vân Mặc cũng sáng lên mấy phần.
Thì ra, món ăn còn có thể làm ra hương vị này!
Cánh cửa tâm hồn ăn uống vốn bị ép đóng chặt trong lòng Vân Mặc, lập tức được mở ra.
Nhị Phán huých tay Đại Phán, khẽ nói:
"Huynh, huynh có muốn không?"
Đại Phán lòng đã hiểu rõ.
Muốn! Hắn đương nhiên muốn!
Kẻ nào không muốn ăn món do tiểu cô cô làm thì đúng là ngốc!
Chỉ là, Đại Phán nhìn tốc độ ăn uống tuy có vẻ tao nhã nhưng lại rất nhanh của Vân Phượng cung chủ và Vân Mặc, rồi lặng lẽ xé một miếng thịt nướng nguyên bản, tanh nồng, cam chịu ăn.
Món ăn tiểu cô cô làm ra, đâu đến lượt huynh đệ họ ăn?
Không thấy tốc độ gắp đũa của Thái tử điện hạ cũng đã đạt mức cao nhất trong lịch sử rồi sao!
Sâu trong lòng hắn thậm chí còn nghi ngờ, tiểu cô cô thực ra là làm món ăn riêng cho Thái tử điện hạ.
Dù sao, mấy món này đều là món Thái tử điện hạ thích ăn!
Nhị Phán thấy đại ca mình có vẻ cam chịu, cũng chán nản xé một chiếc đùi cừu gặm.
Không so sánh thì không đau thương!
Nếu mọi người đều ăn những món ăn nguyên bản này, hắn cảm thấy cũng khá hạnh phúc.
Nhưng bây giờ. . .
Nhị Phán hung hăng cắn một miếng đùi cừu nướng, không thèm nhìn những người đang ăn với vẻ mặt hạnh phúc.
Chẳng bao lâu, nữ đầu bếp đã cho người mang lên món Vạn Thọ lăng ngư kho tàu, Vạn Thọ lăng ngư hấp, canh cá đậu Hà Lan, khiến Vân Phượng cung chủ càng ăn càng khen không ngớt lời.
"Không ngờ ta thân là cung chủ, uống canh cá gần cả đời, đến bây giờ mới biết, canh cá lại có thể ngon đến thế."
Vân Phượng cung chủ cảm thán.
Trước đây nàng có gọi đó là uống canh cá không?
Đó gọi là phung phí của trời, làm hỏng những con Vạn Thọ lăng ngư kia!
Nữ đầu bếp còn chưa lui xuống nghe lời Vân Phượng cung chủ, mặt mày xấu hổ, chỉ muốn chết để tạ tội.
Đều là do tay chân nàng vụng về, không hầu hạ tốt bữa ăn của cung chủ!
Nữ đầu bếp nhìn Đường Bảo, mấp máy môi, rất muốn mở lời xin Đường Bảo chỉ dạy nấu ăn.
Chỉ là, khi nhìn thấy tiểu cô nương với nét mặt tinh xảo, nụ cười làm say lòng người, thỉnh thoảng lại gắp thức ăn cho Vân Phượng cung chủ, bà bỗng không dám mở miệng.
Tiểu chủ tử quý giá như vậy, được cung chủ yêu thích như vậy, sao có thể để ý đến một nữ đầu bếp thấp kém như bà?
Nữ đầu bếp buồn bã lặng lẽ lui ra.
Vân Mặc liếc nhìn bóng lưng nữ đầu bếp, rồi lại dời mắt sang con dê núi nướng trên bàn.
Không biết tại sao, mùi thịt nướng vốn đã quen thuộc, bỗng trở nên khó chịu đến vậy.
Chẳng lẽ phàm nhân bên ngoài đều ăn những món trân tu mỹ vị này?
Hay là. . . hắn cũng ra ngoài đi dạo một vòng?

Chương 1709: Ở lại thêm vài ngày
Trong lòng Vân Mặc dấy lên ý nghĩ muốn ra ngoài thế giới xem thử.
Chỉ là, nghĩ đến cung chủ sẽ đi cùng Đường Bảo, mà Vân Trung Thành không thể không có người quản lý, y lại đè nén ý nghĩ này xuống.
Vân Mặc nhìn về phía Đường Bảo, giọng nói trong trẻo:
"Tô chất nữ, Hiên Viên chất nữ nói món thịt nướng ngươi làm là tuyệt nhất, không biết biểu thúc có cơ hội thưởng thức không?"
Vân Mặc nói đến cuối, trong mắt lộ ra ánh sáng mong đợi.
Đường Bảo ngẩn ra.
Tô chất nữ?
Cách xưng hô này không tệ!
Nếu không có chuyện Vân Phượng cung chủ làm mai, Đường Bảo cũng không quan tâm Vân Mặc xưng hô với nàng thế nào.
Nhưng sau sự cố hiểu lầm buổi sáng, Đường Bảo vẫn cảm thấy hai người nên giữ đúng vai vế, xa cách một chút thì tốt hơn.
"Nếu biểu thúc đến Đại Yến, ta nhất định sẽ làm tròn bổn phận chủ nhà, chiêu đãi biểu thúc thật tốt."
Đường Bảo cười nói:
"Đừng nói là thịt nướng, chiên xào nấu rán sẽ thay phiên nhau lên!"
Mắt Vân Mặc sáng lên.
Chiên xào nấu rán?
Đây đều là cách nấu ăn của thế giới bên ngoài sao?
Vân Mặc liếc nhìn mấy đĩa thức ăn đã thấy đáy trên bàn, cảm thấy mình không thể chờ đợi được nữa.
"Tổ nãi nãi có muốn ăn thịt nướng do Tô chất nữ làm không?"
Vân Mặc hỏi Vân Phượng cung chủ, nói:
"Trư Bát Giới được nuôi trong Mục Súc Uyển của Vân Cung, thịt mềm mại, hương vị độc đáo, vài ngày nữa là có thể xuất chuồng rồi. . ."
Vân Mặc nói đến đây, liếc nhìn Đường Bảo một cái, rồi tiếp tục:
"Đến lúc đó nếu do Tô chất nữ ra tay nướng Trư Bát Giới, chắc chắn sẽ có một hương vị khác biệt."
Đường Bảo xoa xoa tai.
Cái gì?
Trư Bát Giới?
Đường Bảo ngơ ngác.
Không phải là Trư Bát Giới mà nàng đang nghĩ đến chứ?
Vân Phượng cung chủ nghe lời Vân Mặc, trong lòng lại động.
"Được được! Vậy ta sẽ ở lại thêm vài ngày, đợi ăn xong Trư Bát Giới rồi hãy ra ngoài."
Vân Phượng cung chủ vì Trư Bát Giới mà lập tức thay đổi thời gian rời cung.
Nói xong, bà cũng không quên hỏi ý kiến Đường Bảo.
"Được không? Phúc nha đầu?"
Vân Phượng cung chủ hỏi:
"Chúng ta đi muộn vài ngày nhé?"
Đường Bảo nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Vân Phượng cung chủ không vui, lập tức trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
"Sao? Ngươi còn muốn quản cả Phúc nha đầu nhà ta à?"
Vân Phượng cung chủ nói với giọng đầy uy hiếp:
"Hừ! Ngươi đừng quên, Phúc nha đầu còn chưa phải là tức phụ của ngươi! Nếu ngươi dám. . ."
"Lão tổ tông, ngài nói gì vậy?"
Đường Bảo dở khóc dở cười nói:
"Ca ca không có quản ta. . . à, không, ý ta là, ca ca là ca ca, ngài đừng nói bậy."
Ta vẫn còn là một tiểu cô nương mà.
Nếu ở thời hiện đại, chắc cũng chỉ vừa tốt nghiệp tiểu học.
Tại sao vị lão tổ tông này cứ luôn nghĩ rằng nàng có thể gả chồng rồi?
Đường Bảo lòng đầy bất lực.
"Nếu lão tổ tông muốn ở lại thêm vài ngày, tự nhiên đều nghe theo lão tổ tông."
Đường Bảo lại nói:
"Hơn nữa, chúng ta cũng muốn dạo chơi ở Vân Trung Thành một chuyến, lão tổ tông làm vậy vừa hay đúng ý chúng ta."
Đường Bảo nói xong, liếc nhìn Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa lập tức gật đầu lia lịa, mặt mày phấn khởi.
Các nàng đã chuẩn bị sẵn kế hoạch, quần áo và khăn tay, muốn dùng vật đổi vật ở Vân Trung Thành, tìm vài món đồ chơi nhỏ mình thích.
Còn chuyện một ngày trên trời bằng một năm dưới đất, đã bị các nàng lờ đi.
Các nàng đâu có ngốc, chỉ riêng chuyện của ngoại tổ mẫu Đường Bảo là có thể kết luận tốc độ thời gian ở đây không khác Đại Yến là bao.
Nơi này có phải là tiên giới thật sự hay không các nàng không quan tâm, dù sao trong mắt các nàng, cảnh sắc nơi đây chính là tiên cảnh mỹ lệ, chỉ thiếu những vị thần tiên bay lượn trên trời mà thôi.
Tiên cảnh mà, tự nhiên phải dạo chơi cho đã, ở lại thêm vài ngày mới tốt.
Các nàng không còn nguy cơ bị giữ lại, nên chẳng vội rời đi.
Không thể không nói, người duy nhất vội vã rời đi chính là Hiên Viên Cẩn.
Ngay cả Triệu Vũ cũng muốn ở lại thêm vài ngày để dạo chơi.
Ai cũng biết, đây có lẽ là cơ hội duy nhất trong đời họ được đặt chân đến Vân Trung Thành.
Mọi người vui vẻ quyết định, chỉ có Hiên Viên Cẩn là căng thẳng khuôn mặt tuấn tú, đến nỗi cơm trong miệng cũng không còn ngon.
Dù rằng, những thứ hắn ăn đều là do Đường Bảo làm.
Vân Mặc thấy Đường Bảo đồng ý ở lại, trên mặt nở một nụ cười không thể kìm nén.
Ánh mắt y lướt qua người Hiên Viên Cẩn, cười thở dài một tiếng.
Bữa cơm kết thúc, mọi người hào hứng đi dạo Vân Trung Thành.
"Ca ca, đi mau!"
Đường Bảo vẫy tay với Hiên Viên Cẩn, giọng trong trẻo nói:
"Chúng ta đi săn đồ!"
Tiểu cô nương cười rạng rỡ, mày mắt cong cong, thần thái tươi tắn, khiến Hiên Viên Cẩn bất giác bước nhanh hơn, vẻ mặt cũng dịu đi rất nhiều.
"Thích thứ gì thì đừng lấy đồ của ngươi ra đổi, đồ của con gái không thể tùy tiện lưu truyền ra ngoài, ta có đồ để đổi đây."
Hiên Viên Cẩn vừa nói vừa vỗ vỗ tay nải trên lưng.
Đường Bảo mím môi cười.
Thật là làm khó tiểu ca ca rồi, rõ ràng là không muốn đi dạo phố, vậy mà vẫn chuẩn bị nhiều đồ như vậy.
Chỉ là, mình là một tiểu cô nương, có cần phải để ý đến vậy không?
Nàng còn đang nghĩ sẽ lấy mấy bộ quần áo của mình ra tặng miễn phí cho vài tiểu cô nương nữa.
Nàng đã phát hiện, trên đường có vài tiểu cô nương chỉ quấn lá cây đơn giản trên người.
Như vậy sao được? Nếu gặp phải kẻ đăng đồ tử, bị người ta giật nhẹ một cái, chẳng phải là phiền phức sao?
Có lẽ. . . mình có thể dạy họ trồng dâu gai, dệt thêm nhiều vải vóc. . .
Trong đầu Đường Bảo nhanh chóng lóe lên vài ý nghĩ.
"Ngươi muốn đổi gì?"
Đại Phán nói với Hạ Tư Nhã:
"Ta có mang đồ đến, ngươi dùng đồ của ta mà đổi."
Hạ Tư Nhã đỏ mặt gật đầu.
Lời của Hiên Viên Cẩn nàng cũng đã nghe thấy.
Tuy những thứ nàng mang theo không phải là đồ vật thân thiết, nhưng nam nhân đã để ý, nàng tự nhiên cũng không phản đối.
Nhị Phán theo sát sau lưng Lăng Hoa quận chúa, nói giọng khàn khàn:
"Ngươi nghe thấy chưa? Không được dùng đồ của con gái để đổi, dùng của ta."
Nói xong, y hào khí vỗ vỗ tay nải của mình.
Lăng Hoa quận chúa bĩu môi, hừ một tiếng.
"Ngươi quản ta!"
Nhị Phán:
". . . Ngươi, nữ nhân này!"
Nhị Phán tức nghẹn.
Trong lòng thắc mắc, hắn lại chọc giận nàng ở đâu chứ?
Tối qua lúc đổi đùi gà, chẳng phải vẫn ổn sao?
Quả nhiên, lòng dạ đàn bà như mò kim đáy bể!
Nhị Phán thầm lẩm bẩm trong lòng, nhưng cũng đủ thông minh để không nói ra.
Đường Bảo ngồi xổm trước một sạp hàng nhỏ, mắt sáng rực nhìn những thứ bày trên đất.
Ha ha ha! Tuyệt quá!
Đây đều là đồ lưu niệm của Vân Trung Thành!
Nàng đã ao ước từ hôm qua rồi.
Ở đây không chỉ có mô hình Vân Cung bằng bạch ngọc được điêu khắc tinh xảo, mà còn có đủ loại động vật nhỏ bằng ngọc thạch sống động như thật.
Hơn nữa, có rất nhiều loài nàng chưa từng thấy.
Đường Bảo tin rằng, những thứ này không phải là do tưởng tượng mà ra, mà hẳn là loài vật đặc hữu của Vân Trung Thành.
Ví dụ như những con tuyết lộc có thể chở người, không chỉ thân hình cường tráng mà sừng cũng khác biệt.
Những con tuyết lộc Đường Bảo từng thấy đều có hai sừng, nhưng tuyết lộc do Vân Cung nuôi lại có thêm một chiếc sừng nhọn ở giữa hai sừng trái phải.
Lại ví dụ như con heo được chạm khắc bằng hoàng ngọc kia. . . à, đó là heo phải không? Sao ở giữa lại như có thêm một con mắt? Đường Bảo có chút không chắc chắn.
"Đại thúc, đây là gì?"
Đường Bảo đưa tay chỉ, hỏi.

Chương 1710: Tuyệt vời
"Thưa tiên nhân, đây là Trư Bát Giới."
Lão bán hàng vừa mừng vừa sợ, nhưng vẫn kính cẩn trả lời.
Đường Bảo:
". . ."
Đây là Trư Bát Giới?
Đường Bảo kinh ngạc.
Không phải Mã Vương Gia có ba mắt sao?
Sao Trư Bát Giới cũng có ba mắt?
Lão bán hàng không hề ngạc nhiên khi Đường Bảo không nhận ra Trư Bát Giới.
Dù sao, trong mắt lão, tiên nhân của Vân Cung cao cao tại thượng, tôn quý vô cùng, tự nhiên sẽ không biết đến loài heo xấu xí này.
Sau cơn kinh ngạc, Đường Bảo lại chỉ vào một vài con vật điêu khắc bằng ngọc mà nàng không nhận ra để hỏi.
Quả nhiên, những con vật này đều là loài đặc hữu của Vân Trung Thành.
"Đại thúc, những thứ này ta bao hết!"
Đường Bảo nói với vẻ đầy hào phóng:
"Ngài muốn đổi lấy thứ gì?"
Mang những món đồ lưu niệm này về, chắc cũng đủ để nàng lắp ráp vài mô hình Vân Trung Thành đơn giản.
Nếu đổi thêm một ít nữa, khi về đến Đại Yến, không chỉ có thể tặng cho người nhà, mà còn có thể tặng cho hoàng hậu nương nương, thái hậu nương nương, và các vị nương nương khác trong cung.
Sau đó nói với họ, đây chính là dáng vẻ của tiên giới.
Mọi người không cần phải mong ngóng trăm năm sau mới được lên tiên giới thăm thú, có thể xem trước sa bàn.
Dù sao, ai biết được chuyện trăm năm sau.
Thà rằng bây giờ nói cho họ biết, tiên giới không chỉ mỹ lệ, mà ngay cả động vật cũng khác thường.
Các vị nương nương trong cung đối xử tốt với nàng, Đường Bảo đương nhiên không thể quên mang quà về cho họ.
Thực tế, sau khi rời Đại Yến, trên đường đi nàng vẫn thường xuyên gửi thư và đặc sản địa phương về nhà qua các trạm dịch.
Lần này rời Tây Tần, đoàn nghi trượng đi sứ trở về Đại Yến còn mang theo rất nhiều đặc sản Tây Tần do Đường Bảo chuẩn bị.
Trong đó đã phân loại rõ ràng là tặng cho ai.
Không chỉ Đường Bảo chuẩn bị, mà còn chuẩn bị thay cho cả Hiên Viên Cẩn một phần.
Lúc này, lời của Đường Bảo vừa dứt, đã khiến lão bán hàng chấn động đến suýt đứng không vững.
"Tiên. . . tiên nhân muốn, cứ lấy đi ạ."
Lão lắp bắp nói, không biết là do kích động hay căng thẳng.
Tiên nhân của Vân Cung lại để mắt đến tay nghề của lão, thích những món đồ trang trí do lão điêu khắc, đó là vinh hạnh lớn lao của lão.
Hiên Viên Cẩn trực tiếp từ trong tay nải lấy ra một chiếc áo choàng màu xanh bảo thạch, ném vào lòng lão bán hàng.
"Chiếc áo này đủ không?"
Hiên Viên Cẩn dứt khoát hỏi.
Lão bán hàng bất giác sờ vào chất liệu vải mềm mượt, mắt bỗng trợn tròn.
Đây là quần áo mà tiên nhân mới có thể mặc phải không?
Một chiếc áo như vậy, đủ để đổi hết cả kho hàng trong nhà lão rồi.
"Đủ không?"
Hiên Viên Cẩn thấy lão bán hàng không nói gì, lại hỏi một câu.
"Đủ. . . đủ rồi ạ. . ."
Lão bán hàng lắp bắp nói.
Quá. . . quá đủ rồi!
Lão bán hàng thầm bổ sung một câu trong lòng, kích động vô cùng.
Hiên Viên Cẩn khẽ gật đầu, ngồi xổm xuống giúp Đường Bảo gom những món ngọc điêu trên đất vào tay nải.
Lão bán hàng thấy vậy, cuối cùng cũng hoàn hồn.
"Tiên nhân, nếu ngài không chê, có thể dùng hộp đựng này để đựng những thứ đó."
Lão bán hàng vừa nói vừa xoay người lấy một chiếc hộp xách.
Bề mặt hộp được chạm khắc hoa văn, cao khoảng sáu bảy tầng.
Lão bán hàng mở từng tầng hộp ra, để lộ tầng dưới cùng.
Lúc này Đường Bảo mới phát hiện, đáy hộp có những rãnh lõm dày đặc với hình dạng khác nhau.
Lão bán hàng đặt con Trư Bát Giới vào một trong những rãnh đó, móng của Trư Bát Giới vừa vặn khớp hoàn hảo với bốn dấu móng heo ở đáy rãnh.
Như vậy, dù hộp có hơi rung lắc, con Trư Bát Giới bằng ngọc điêu cũng sẽ không bị trượt và va đập bên trong.
Đường Bảo tỏ ra thích thú, cảm giác như đang chơi trò ghép hình.
"Đại thúc thật thông minh!"
Đường Bảo cười khen.
Nói xong, nàng tò mò cầm một con tuyết lộc lên, nhìn vào các rãnh trên tấm gỗ, rồi chọn một cái và đặt vào.
Khớp hoàn hảo!
Chỉ là, Đường Bảo nhìn kỹ, dưới bụng con tuyết lộc còn có một rãnh nhỏ.
Đường Bảo nhấc con tuyết lộc trong rãnh ra, suy nghĩ một chút, rồi lấy một con nai nhỏ bằng ngón tay cái đặt vào rãnh nhỏ.
Con nai con ngoan ngoãn nằm trong rãnh nhỏ, như thể đang chờ mẹ.
Đường Bảo đặt con tuyết lộc lớn lên trên con nai nhỏ, thân hình con tuyết lộc lớn vừa vặn che chở cho con tuyết lộc nhỏ.
Hiên Viên Cẩn thấy vậy, dường như cũng bị khơi dậy lòng trẻ con, ánh mắt lướt qua những món ngọc điêu trên đất, rồi nhặt một con thỏ nhỏ màu hồng, đặt chính xác vào một rãnh nhỏ bên cạnh chân con tuyết lộc.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa bị thu hút, thấy vậy cũng tỏ ra thích thú, nhao nhao ngồi xổm xuống đất, chơi trò ghép hình.
"Đặt cái này vào đây. . ."
"Không được, chắc chắn phải đặt cái này. . ."
"Đặt ở đây, đặt ở đây. . ."
"Không! Đặt ở đây. . ."
Mọi người bàn tán sôi nổi, ghép hình không biết mệt.
Lão bán hàng đã sớm lùi ra sau, nhường lại sân khấu cho những vị tiên nhân và tiên sứ trong lòng lão.
Lão cảm thấy vô cùng tự hào khi những món đồ mình làm ra được đám người Đường Bảo yêu thích.
Những người bán hàng rong xung quanh nhìn lão bán hàng với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
Đặc biệt là khi thấy lão cẩn thận ôm chiếc áo trong tay, vẻ mặt họ càng thêm ngưỡng mộ.
Chỉ là, ánh mắt của mỗi người đều rất trong sáng, không hề có vẻ tham lam.
Nhiều người hợp sức, chẳng mấy chốc Đường Bảo đã ghép đến tầng trên cùng.
Tầng trên cùng họ quá quen thuộc — một phiên bản mini của Vân Cung!
Điều này, chỉ cần nhìn kích thước của các rãnh là biết.
"Oa! Ở đây còn có cửa sổ. . . không không! Ý ta là cửa sổ này lại có thể đẩy ra! ?"
Lăng Hoa quận chúa kinh hô, nhìn về phía một ô cửa sổ nhỏ phiên bản mini.
Nàng không ngờ, chỉ cần chạm nhẹ, cửa sổ đã trượt sang một bên.
Mọi người thấy vậy, cũng đều lộ vẻ kinh ngạc.
Điều đáng kinh ngạc hơn là, qua ô cửa sổ nhỏ hơn cả móng tay út, lại có thể thấy bên trong bày biện bàn ghế, trên bàn còn có bộ ấm trà nhỏ được điêu khắc.
Không chỉ vậy, các cửa sổ khác cũng có thể mở ra, bên trong thậm chí còn có cung nữ ngồi trước cửa sổ cúi đầu may vá.
Mọi người tấm tắc khen ngợi, thật quá tinh xảo!
"Tay nghề của đại thúc quả là khéo léo tuyệt vời, không hề quá lời!"
Đường Bảo tán thưởng.
Nói xong, nàng cảm thấy mình dùng một chiếc áo để đổi lấy những món ngọc điêu tinh xảo như vậy của người ta, thật là không phúc hậu!
Đường Bảo suy nghĩ một chút, rồi từ trong túi lấy ra một quả hồng.
"Đại thúc, ta dùng quả này đổi lấy chiếc hộp của ngài, được không?"
Đường Bảo hỏi.
Lão bán hàng cười ha hả, xua tay nói:
"Không cần, chiếc hộp này không đáng giá gì, tiên nhân cứ lấy đi!"
Vốn dĩ chiếc hộp này chỉ là đồ tặng kèm.
"Gâu— "
Một tiếng sói tru kích động vang lên.
Đại Lang mắt sáng rực, nhìn chằm chằm vào quả hồng mà lão bán hàng từ chối.
Ý như muốn nói: Ta muốn!
Lão bán hàng bị tiếng tru đột ngột của Lang Vương làm giật mình, người run lên.
Rồi lão thấy đôi mắt sáng rực của Lang Vương đang nhìn mình.
Lão bán hàng:
". . ."
Sao con tuyết lang này lại như muốn ăn thịt mình vậy?
Thân thể lão bán hàng lại run lên.
"Gâu— "
Lang Vương lại tru lên một tiếng, rồi nhìn lão bán hàng, lại nhìn quả hồng trong tay Đường Bảo.
Đường Bảo hiểu ý Lang Vương, cười nói:
"Đại thúc, Đại Lang muốn dùng con mồi để đổi lấy quả này của ngài, nếu đại thúc đồng ý, muốn con mồi gì, muốn bao nhiêu, cứ nói ra là được!"
Đường Bảo nói xong, đưa quả hồng cho lão.
Lão bán hàng ngơ ngác cầm quả hồng, nhìn về phía Lang Vương.
Lang Vương nhìn chằm chằm lão bán hàng, chờ lão nói.
Lão bán hàng:
". . ."
Lão dường như đã đọc được ý của Lang Vương từ trong mắt nó. . .

Chương 1711: Nước phù sa không chảy ra ruộng ngoài
Lão bán hàng vừa mừng vừa sợ nói:
"Chỉ. . . chỉ đổi một con gà rừng. . ."
Đại Lang "vút" một tiếng lao đi, chỉ để lại một bóng trắng.
Lão bán hàng:
". . . đùi."
Lão bán hàng nhìn bóng trắng biến mất, rồi lại nhìn Đường Bảo, vẻ mặt có chút ngây ngẩn.
Lão biết mình đòi một cái đùi gà rừng là quá đáng.
Một quả nhỏ như vậy, làm sao đổi được một cái đùi gà rừng chứ?
Nhưng, mấy hôm nay cháu gái nhỏ của lão muốn ăn đùi gà rừng, lão nhìn Lang Vương uy phong lẫm liệt, không hiểu sao lại nảy sinh ý định thử hỏi.
"Tiên nhân, tiểu nhân. . . tiểu nhân biết sai rồi. . ."
Lão bán hàng nói với vẻ mặt xấu hổ.
Lão không nên tham lam như vậy.
Xem kìa, đã làm con tuyết lang do cung chủ nuôi dưỡng tức giận bỏ đi rồi.
Đường Bảo lắc đầu, cười nói:
"Đại thúc đổi như vậy là quá rẻ, lỗ vốn rồi."
Lão bán hàng:
". . ."
"Đại thúc, ngài lỗ to rồi!"
Lăng Hoa quận chúa nói liến thoắng:
"Quả này không phải một con gà rừng là có thể đổi được đâu, đừng nói một con, mười con, một trăm con cũng không đổi được!"
Hạ Tư Nhã cũng cười nói:
"Đại Lang vội vã chạy đi như vậy, chính là vì nó biết mình đã hời to, nên mới vội vàng đi bắt gà rừng."
Đại Phán và Nhị Phán nghe vậy đều gật đầu.
Mọi người không hề nghi ngờ về trí thông minh của Đại Lang.
Lão bán hàng nghe những lời này, cúi đầu nhìn quả hồng nhỏ trong tay, tim bỗng đập nhanh hơn.
Thì ra, quả này quý giá đến vậy. . .
Đường Bảo bảo hộ vệ đi theo mang hộp đựng ngọc điêu về Vân Cung, rồi nói với mọi người:
"Các ngươi cứ tiếp tục dạo chơi đi, ta ra ngoài thành tìm vài thứ."
"Tìm gì? Nhiều người thì sức mạnh lớn, chúng ta cùng đi tìm."
Lăng Hoa quận chúa nói.
Tuy nàng rất muốn đi dạo phố, nhưng đi theo Tô Đường luôn có những thu hoạch bất ngờ.
Hơn nữa, thứ mà Tô Đường muốn tìm chắc chắn là đồ tốt, và chắc chắn sẽ tìm được.
Chỉ là, lần này Đường Bảo đã làm nàng thất vọng.
Đường Bảo cười nói:
"Các ngươi không cần đi theo, lúc đến, ta thấy ven đường có mấy loại cây có thể làm gia vị, ta đi hái một ít, tối về làm đồ ăn ngon cho các ngươi."
Đường Bảo vừa dứt lời, Đại Phán và Nhị Phán lập tức lên tiếng.
"Tiểu cô cô, chúng ta đi cùng người."
Họ không yên tâm để tiểu cô cô một mình ra khỏi thành.
"Không cần!"
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn hai người:
"Ta đi cùng nàng."
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Thôi được, trước mặt Thái tử điện hạ, họ đành phải đứng sau.
Đường Bảo cười nói với hai đứa cháu:
"Hai ngươi bảo vệ tốt cho Lăng Hoa và Tư Nhã tỷ tỷ, cùng hai nàng dạo chơi trong thành, đổi vài món đồ yêu thích mang về."
Nói xong, nàng nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, lại nói:
"Ca ca, huynh không đổi vài thứ sao?"
"Không vội."
Hiên Viên Cẩn nói:
"Ta đi cùng ngươi ra khỏi thành."
Đường Bảo suy nghĩ một chút, nói:
"Cũng được, hôm khác ta sẽ cùng ca ca đi dạo phố kỹ hơn."
Chẳng mấy chốc, đoàn người tách ra.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn còn chưa đến cổng thành, đã gặp Đại Lang ngậm một con gà rừng béo mập, vui vẻ chạy như bay trở về.
Đại Lang thấy Đường Bảo, liền lao thẳng về phía nàng.
Tim Hiên Viên Cẩn thót lên, theo bản năng muốn che chắn trước mặt Đường Bảo.
May mà, Đại Lang đã kịp dừng lại.
Đường Bảo xoa đầu Đại Lang, nói:
"Ngươi đã chiếm hời của người ta, sau này phải tặng thêm vài lần con mồi nữa."
Đại Lang ngậm con gà rừng gật đầu.
"Đi đi."
Đường Bảo nói.
Đại Lang lao đi như điên.
Đường Bảo liếc nhìn bóng lưng Đại Lang, rồi lại nhìn quanh những con phố mỹ lệ, trong lòng nảy ra một ý nghĩ.
"Ca ca, huynh nói xem Vân Trung Thành. . . có khả năng thông thương với Đại Yến không?"
Đường Bảo suy tư nói:
"Ngọc thạch ở đây rất nhiều, nếu dùng để đổi lấy lương thực, vải vóc, đồ sứ của Đại Yến, chẳng phải là đôi bên cùng có lợi sao?"
Đường Bảo đã phát hiện, nơi này tuy là một thế ngoại đào nguyên, nhưng cuộc sống của người dân cũng không mấy sung túc.
Ít nhất là quần áo họ mặc, phần lớn là lá cây và da thú.
Từ đó có thể thấy, ngành dệt may không phát triển.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Đường Bảo, chậm rãi lắc đầu, nói:
"Nơi này cách Đại Yến quá xa, lại nằm trong vùng núi tuyết, giao thông bất tiện. . ."
Hiên Viên Cẩn nói đến đây, dừng lại một chút, giọng nói có phần nặng nề.
"Nếu nơi này bị thế giới bên ngoài phát hiện, sẽ chỉ thu hút vô số kẻ thèm muốn, từ đó gây ra chiến họa, chỉ một chút sơ suất cũng sẽ mang đến tai họa diệt vong cho Vân Trung Thành."
Hiên Viên Cẩn nói xong, liếc nhìn cổng thành không có cả cửa lớn, cũng không có binh lính canh gác.
Tuy bên ngoài cửa đá có ảo trận, người thường không vào được, nhưng khó đảm bảo sẽ không có cao thủ trận pháp phá giải được ảo trận ở cửa đá.
Như vậy, Vân Trung Thành chẳng khác nào mở toang cửa, chờ người ta đến cướp bóc.
Dù tiên tổ của Vân thị từng dũng mãnh thiện chiến đến đâu, nhưng Vân Trung Thành hiện tại, trong mắt Hiên Viên Cẩn, chỉ là một con cừu béo có sức chiến đấu cực yếu.
Các quốc gia xung quanh đều có thể chạy đến xén lông.
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, kinh hãi giật mình.
"Vẫn là ca ca suy nghĩ chu toàn!"
Đường Bảo cảm thán:
"Từ xưa tài vật động lòng người, là ta đã nghĩ hẹp hòi."
Trong mắt Hiên Viên Cẩn lộ ra một tia dịu dàng, hắn xoa đầu Đường Bảo, nói:
"Ngươi là nghĩ cho ca ca, muốn để ca ca lập đại công này."
Đường Bảo:
". . ."
Tuy là vậy nhưng. . . thôi được, thật ra cũng có ý đó. . .
Dù sao, việc phát hiện ra một vùng đất mới đều tượng trưng cho của cải và công lao.
"Vậy thì nơi này cứ giữ vẻ thần bí, là tiên giới trong mắt thế nhân là được rồi."
Đường Bảo nói.
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
Ngay sau đó, hắn suy tư nói:
"Thật ra, dù ngươi có đề nghị thông thương, lão tổ tông cũng sẽ không đồng ý."
Đường Bảo:
". . ."
Chỉ cần nghĩ một chút, nàng đã hiểu ý của Hiên Viên Cẩn.
Lão tổ tông khôn khéo đến mức nào?
Lúc trước sở dĩ kịch liệt phản đối ngoại tổ mẫu của mình gả đến Đại Yến, e rằng cũng là vì không muốn nơi này bị thế giới bên ngoài phát hiện.
Còn ngoại tổ mẫu của mình, sở dĩ đến chết cũng không nhắc đến chuyện Vân Trung Thành, e rằng cũng là lo lắng sẽ mang đến tai họa cho Vân Trung Thành, nên mới im lặng không nói.
Haiz! Mình quả nhiên vẫn còn quá ngây thơ.
"Nhưng—" Ánh mắt Hiên Viên Cẩn lóe lên, nói:
"Nếu ngươi muốn, chúng ta có thể bí mật phái người tâm phúc, mang vật phẩm đến đổi lấy ngọc thạch và vàng bạc, lão tổ tông chắc chắn sẽ đồng ý."
Đường Bảo:
". . ."
Ồ, hiểu rồi.
Nước phù sa không chảy ruộng ngoài!
Lặng lẽ phát tài!
Quả nhiên, gian xảo vẫn là tiểu ca ca!
Đường Bảo nghĩ đến những dãy núi ngọc thạch ngoài thành, đã có thể hình dung được túi tiền của tiểu ca ca sau này sẽ căng phồng đến mức nào!
Đường Bảo giơ ngón tay cái lên với Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch khóe miệng, nói:
"Ca ca được thơm lây từ ngươi."
Đường Bảo nghiêm túc gật đầu.
"Ừm!"
Nàng vô cùng tán thành lời của Hiên Viên Cẩn.
Kẻ ngốc cũng nhìn ra, lão tổ tông không ưa tiểu ca ca.
Nếu không phải vì mối quan hệ của mình, e rằng đã sớm đuổi tiểu ca ca đi rồi!

Chương 1712: Làm đi
Ở ngoại thành, Đường Bảo không chỉ tìm thấy cây gai dầu, ớt và các loại cây khác mà còn phát hiện ra một vùng cây gai dại.
Cây gai có nhiều công dụng, hạt có thể ép dầu, lá non có thể nuôi tằm, rễ và lá còn có thể làm thuốc, v. v.
Quan trọng nhất, cây gai là nguyên liệu để dệt vải gai.
Đường Bảo đã phát hiện, áo gai mà Vân Bích và những người khác mặc không phải được dệt từ sợi gai.
Bây giờ, vùng cây gai dại này đã được thu hoạch, có thể dệt thành không ít vải gai.
"Ca ca, đây là thứ tốt."
Đường Bảo chỉ vào một vùng gai xanh mướt, cười nói:
"Vải vóc của Vân Trung Thành sẽ sớm nhiều lên, những đứa trẻ đó sẽ không còn phải lo không có quần áo mặc nữa."
Hiên Viên Cẩn không nhận ra cây gai, nhưng nghe lời Đường Bảo, lập tức hiểu ý nàng.
"Bá tánh nơi đây gặp được ngươi, là phúc khí của họ."
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch lên, nói:
"Trong lòng ngươi luôn nghĩ đến họ, nên mới phát hiện ra vùng cây gai này."
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Tiểu ca ca, huynh càng ngày càng mê tín rồi.
Phong cách nói chuyện này cũng ngày càng giống người nhà họ Tô chúng ta.
Đường Bảo thu hoạch đầy ắp trở về, sau khi về đến Vân Cung, liền đi thẳng vào bếp.
Trong bếp, các nữ đầu bếp đang chuẩn bị bữa tối.
Mọi người vừa thấy Đường Bảo đến, lập tức nhìn nàng với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
Đường Bảo chỉ vào thịt trong một chậu gỗ lớn, hỏi:
"Vân thẩm, thịt này có được ướp theo cách ta nói không?"
"Thưa chủ tử, có ạ."
Nữ đầu bếp Vân thẩm cung kính trả lời, ánh mắt nhìn Đường Bảo đầy hy vọng.
Chủ tử có thể chỉ dạy bà nấu ăn, là điều bà chưa bao giờ dám nghĩ tới.
Chuyện là, trước khi ra ngoài dạo phố, Đường Bảo đã đặc biệt đến nhà bếp một chuyến, dặn dò Vân thẩm một vài việc.
Vân thẩm đối với lời của Đường Bảo, tự nhiên là vô cùng tuân theo.
Không chỉ vậy, bà còn vô cùng vui mừng và ngạc nhiên.
Đường Bảo gật đầu, rồi lại nhìn sang một bó xiên tre lớn đặt bên cạnh.
Những xiên tre này cũng là do nàng cho người vót.
"Vân thẩm, cho người xiên chỗ thịt này lại đi."
Đường Bảo vừa nói vừa tự tay xiên một xiên thịt.
Vân thẩm lập tức gọi hai bà lão đến.
Hai bà lão đã sớm lén lút để ý Đường Bảo, sau khi đến liền nhanh nhẹn bắt đầu xiên thịt.
Đường Bảo đã nói sẽ làm đồ ăn ngon, tự nhiên sẽ không nuốt lời.
Dù là xiên nướng hay thịt xiên, đều là món khoái khẩu của Lăng Hoa quận chúa và những người khác.
Đương nhiên, ngoài thịt xiên, còn có cả rau củ xiên.
Đường Bảo lại dặn Vân thẩm cho người cắt vài loại rau củ, rồi xiên thành từng xiên.
Mọi người đều làm việc trong bếp, chỉ cần suy một ra ba, chẳng mấy chốc đã hiểu ý của Đường Bảo.
Thế là, chưa cần Vân thẩm ra lệnh, đã có nữ đầu bếp có tài dùng dao giỏi tự tay rửa rau thái rau.
"À, mấy món này thì xào lên, cứ làm theo cách của ta buổi trưa, trước cho dầu, rồi cho hành lá vào phi thơm, sau đó xào nhanh."
Đường Bảo lại chỉ vào mấy món ăn và dặn dò.
Vân thẩm nghe lời Đường Bảo, trong lòng vô cùng kích động.
Việc cầm muôi đương nhiên là đến lượt bà.
"Vâng, thưa chủ tử."
Vân thẩm đáp, rồi đứng trước bếp lò.
Đường Bảo lại nhìn về phía đống lửa được dựng lên cách đó không xa.
Bên cạnh đống lửa có hai đầu bếp cao lớn, đang chuẩn bị nướng nguyên con cừu.
Mùi tanh nồng theo gió bay đến, Đường Bảo khẽ nhíu mày.
Nàng không muốn ăn loại thịt cừu nướng nguyên bản, không gia vị, tanh nồng đó.
"Chờ một chút!"
Đường Bảo nói rồi nhanh chân bước tới.
Hai đầu bếp lập tức dừng tay.
Đường Bảo từ trong túi vải mang theo lấy ra hạt tiêu Tứ Xuyên, ớt hiểm, lá thơm, tỏi dại. . .
"Cho người rửa sạch những thứ này. . . cái này, cái này cắt thành đoạn nhỏ. . . cái này, còn cái này thì rang khô. . ."
Đường Bảo lần lượt chỉ vào những thứ mình lấy ra, bắt đầu phân công nhiệm vụ.
Nàng phát hiện, những việc vặt này, nếu nàng tự tay làm, các nữ đầu bếp và bà lão trong bếp đều tỏ ra hoảng hốt bất an, như thể nàng đã cướp mất công việc của họ.
Ngược lại, nếu nàng phân công công việc, những người này lại rất vui vẻ.
Vân thẩm đã giao công việc cầm muôi cho một nữ đầu bếp ngay khi Đường Bảo lên tiếng ngăn cản, rồi tự mình đi theo sau Đường Bảo.
Bà muốn luyện tập lúc nào cũng được, nhưng lúc này tuyệt đối không thể để tiểu chủ tử rời khỏi tầm mắt, kẻo bỏ lỡ điều gì quan trọng.
Lúc này, Vân thẩm thấy Đường Bảo lấy ra nhiều thứ không ăn được như vậy, vừa không hiểu vừa thấy tim đập nhanh hơn.
Bà cảm thấy một cánh cửa lớn nữa sắp được mở ra.
"Chủ tử, những thứ này dùng để làm gì ạ?"
Vân thẩm nén lại sự kích động, hỏi.
Đường Bảo cười nói:
"Những thứ này đều là nguyên liệu gia vị, không chỉ có thể khử mùi tanh của thịt cừu, mà còn làm cho món nướng có hương vị đặc biệt, lát nữa Vân thẩm nếm thử sẽ biết."
Vân thẩm nghe vậy càng thêm kích động.
Thì ra, những thứ này đều có công dụng lớn!
Vân thẩm không cần người khác giúp, tự mình đến trước bếp rang khô hạt tiêu Tứ Xuyên và ớt hiểm.
Chẳng mấy chốc, mùi cay nồng của ớt hiểm lan tỏa, khiến Vân thẩm ho sặc sụa.
"Khụ khụ khụ. . ."
Tiểu chủ tử rốt cuộc đã tìm được thứ gì thế này, có ăn được không?
Nhưng mà, thật thơm!
Không chỉ Vân thẩm bị sặc ho, mà những người khác trong bếp cũng ho sặc sụa.
Đường Bảo mặt mày áy náy.
Sao nàng lại quên mất chuyện này, thật có lỗi với mọi người.
Đường Bảo vừa áy náy, tay vừa không ngừng, lần lượt nhét hành lá, lá thơm và các thứ khác vào bụng cừu.
Cuối cùng, Đường Bảo cũng nhét một ít hạt tiêu Tứ Xuyên và ớt hiểm đã rang khô của Vân thẩm vào. . .
Vân thẩm và hai đầu bếp phụ trách nướng thịt, chăm chú nhìn động tác của Đường Bảo, ý muốn học hỏi không thể rõ ràng hơn.
Mấy món xào buổi trưa của Đường Bảo đã hoàn toàn chinh phục những người này.
"Được rồi, có thể bắt đầu nướng."
Đường Bảo nói.
Hai đầu bếp nghe lời Đường Bảo, lập tức nâng cả con cừu đặt lên giá nướng.
Chẳng mấy chốc, hương thơm của thịt nướng theo làn gió hiu hiu bay đi xa.
Bên này, Đường Bảo đã đặt một tấm sắt lên một đống lửa khác, bắt đầu nướng thịt xiên.
"Mùi gì thế này?"
Một cung nữ đi ngang qua bếp, hít hít mũi.
"Hít. . . thơm quá, thơm quá. . ."
Một cung nữ khác hít một hơi thật sâu.
Ngay sau đó—
"Ọt ọt ọt. . ."
"Ọt ọt ọt. . ."
Hai cung nữ cùng đỏ mặt, ôm bụng.
Tại sao ngửi thấy mùi thơm này, họ lại cảm thấy đói đến vậy?
Ánh mắt hai cung nữ cùng hướng về phía nhà bếp.
Chẳng bao lâu, khi mùi thịt nướng bay ngày càng xa, thỉnh thoảng lại có cung nữ quay người nhìn về phía nhà bếp.
Khi Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã ngửi thấy mùi thịt nướng, họ vui mừng khôn xiết.
"Tô Đường quả nhiên đã nướng thịt!"
Lăng Hoa quận chúa phấn khích nói.
Đã lâu rồi nàng không được ăn thịt do Tô Đường nướng.
Hừ! Đều tại Thái tử điện hạ, sợ làm Tô Đường mệt, không cho nàng động tay.
Thôi được, cũng là vì trời lạnh, những ngày này họ chỉ lo đi đường, ăn uống đơn giản với lẩu tự sôi và những thứ tương tự.
"Vừa ngửi đã biết là thịt do Phúc nha muội muội nướng."
Hạ Tư Nhã hít hít mũi, vui vẻ nói:
"Hôm nay ta nhất định phải ăn một bữa no nê!"
Nàng cũng rất nhớ tay nghề của Phúc nha muội muội.
Vân Phượng cung chủ hít hít mũi.
Thơm quá!
Làm sao bây giờ, sắp chảy nước miếng rồi?
Vân Mặc lặng lẽ hít hít mũi.
Đây chính là cái gọi là "thịt nướng tuyệt đỉnh" của tiểu cô nương nhà họ Tô sao?
Quả nhiên, giữ lại tiểu cô nương nhà họ Tô là một quyết định đúng đắn.

Chương 1713: Ánh mắt quá rõ ràng, muốn ăn
Vân Mặc nhìn về phía Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ đang thầm nghĩ, còn chưa đến giờ dọn bữa, hay là mình ra phòng ăn chờ trước?
"Tổ nãi nãi, trong ba ngày, e rằng không kịp may xong miện phục đăng cơ của cung chủ, hay là ngài ở lại thêm vài ngày, đợi đến khi Tô chất nữ kế thừa vị trí cung chủ, ngài hãy rời cung, được không?"
Vân Mặc nói.
Vân Phượng cung chủ ngẩn ra.
Nàng từng muốn giả ngốc, lợi dụng danh nghĩa "Tuyết nha đầu" để giữ Tô gia Phúc nha đầu lại, kế thừa vị trí cung chủ.
Hơn nữa, để giữ người lại hoàn toàn, nàng còn muốn gả nàng cho Mặc nhi.
Dù sao, ai trong số họ làm cung chủ, cuối cùng cũng là người một nhà, phải không?
Nhưng bây giờ, việc nàng giả điên đã bị vạch trần, chuyện hôn sự cũng không tiện nhắc lại, chuyện truyền vị cũng theo đó mà bỏ lửng.
Sao Mặc nhi lại đột nhiên nói như vậy?
"Mặc nhi, ý của ngươi là. . ."
Vân Phượng cung chủ hỏi với vẻ mặt hồ nghi, không chắc chắn.
Vân Mặc mỉm cười, nói:
"Tổ nãi nãi, như ngài đã nói, ta kế thừa vị trí cung chủ chung quy là danh không chính ngôn không thuận, Tô chất nữ là hậu duệ trực hệ của ngài, có huyết mạch của Vân thị nhất tộc, nàng kế thừa vị trí cung chủ là thích hợp nhất."
"Ha ha. . . cái đó, Mặc nhi à, con cũng biết đấy, lúc đó tinh thần của tổ nãi nãi không bình thường."
Vân Phượng cung chủ cười gượng, áy náy nói:
"Lời tổ nãi nãi nói con đừng để trong lòng, đừng so đo với tổ nãi nãi."
Vân Mặc lắc đầu, nói:
"Mặc nhi không dám."
Nói xong, y nhìn Vân Phượng cung chủ, lại nói với vẻ mặt thành khẩn:
"Tổ nãi nãi, vị trí cung chủ của Vân Cung từ xưa đến nay đều do nữ tử kế thừa, Mặc nhi vốn không phải là huyết mạch chính thống của Vân thị, kế thừa vị trí cung chủ vốn đã là danh không chính ngôn không thuận, trước đây Tô chất nữ chưa đến, Tuyết cô mẫu lại đã. . ."
Vân Mặc nói đến đây, sợ làm Vân Phượng cung chủ đau lòng, nên không nói tiếp, nhưng ý trong lời đã được thể hiện rõ ràng.
Trước đây Vân Cung không có người kế vị, nhận y làm con nuôi để kế thừa vị trí cung chủ, đó cũng là biện pháp bất đắc dĩ.
Bây giờ đã khác, hậu duệ thực sự của Vân thị đã đến.
Trên người Đường Bảo có huyết mạch của Vân thị, lại là một cô nương, kế thừa vị trí cung chủ là thích hợp nhất.
Vân Phượng cung chủ nghe lời Vân Mặc, trong lòng khẽ động.
Không thể không thừa nhận, nàng thực sự cũng đã nghĩ như vậy, nên mới muốn giả ngốc, dùng biện pháp mạnh để truyền vị trí cung chủ cho Đường Bảo.
"Mặc nhi, ngươi thật sự nghĩ như vậy?"
Vân Phượng cung chủ nhìn Vân Mặc với ánh mắt dò xét.
Vân Mặc gật đầu với vẻ mặt thẳng thắn.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Đứa trẻ Mặc nhi này, nàng quả nhiên không nhìn lầm.
"Được!"
Vân Phượng cung chủ gật đầu, hài lòng nói:
"Tổ nãi nãi sẽ truyền vị trí cung chủ này cho Phúc nha đầu."
Vân Mặc nghe vậy, trên mặt lộ ra nụ cười chân thành.
"Tổ nãi nãi, theo ý Mặc nhi, chuyện này trước tiên đừng nói cho Tô chất nữ, kẻo nàng từ chối."
Vân Mặc cười nói:
"Đợi đến khi đại điển truyền vị bắt đầu, nói cho nàng biết cũng không muộn."
Vân Phượng cung chủ nghe lời Vân Mặc, tự nhiên đồng ý.
Nàng cũng nhận ra, Đường Bảo thực sự không có ý định tranh giành vị trí cung chủ của Vân Cung.
"Tuy tổ nãi nãi sẽ truyền vị trí cung chủ cho Phúc nha đầu, nhưng nàng chắc chắn sẽ không ở lại Vân Cung lâu, Vân Trung Thành này vẫn phải do ngươi quản lý."
Vân Phượng cung chủ nói:
"Cho nên vị trí thiếu cung chủ, vẫn là ngươi ngồi."
Vân Phượng cung chủ nói xong, trong lòng bỗng cảm thấy vô cùng có lỗi với Vân Mặc.
Nàng vượt qua Vân Mặc, vị thiếu cung chủ này, để trực tiếp truyền vị cho Đường Bảo, chẳng khác nào tát vào mặt Vân Mặc.
"Tổ nãi nãi yên tâm, Mặc nhi sẽ hỗ trợ Tô chất nữ cai quản tốt Vân Trung Thành."
Vân Mặc nói, dường như không hề nhận ra, làm như vậy đối với y, một vị thiếu cung chủ, là vô cùng mất mặt.
Vân Phượng cung chủ gật đầu, nói:
"Vậy thì, đại điển truyền vị cứ giao cho ngươi lo liệu."
"Vâng, tổ nãi nãi."
Vân Mặc vui vẻ đồng ý.
Vân Phượng cung chủ gật đầu hài lòng, thực sự không thể chờ đợi được nữa, liền xoay người đến phòng ăn chờ cơm.
Vân Mặc tuy cũng muốn đến phòng ăn, nhưng vẫn cố nén lại để đi xử lý một vài việc trước.
Tuy nhiên, y vừa quay người, Vân Lam đã từ sau một cây cột ngọc thạch bước ra.
Lúc này, Vân Lam đã khác xa so với lần đầu Đường Bảo và những người khác gặp nàng.
Trên người mặc áo vải thô, đầu tóc bạc trắng, trên mặt cũng có thêm vài nếp nhăn.
Vẻ kiêu ngạo giữa hai hàng lông mày đã hoàn toàn biến mất.
"Mặc nhi, tại sao con lại làm như vậy?"
Vân Lam hỏi.
Nàng biết, Vân Mặc hiểu ý nàng.
Vân Mặc nhìn Vân Lam, thản nhiên nói:
"Cô cô, đây là ý của tiên tổ Vân thị."
Vẻ mặt Vân Lam thay đổi.
"Không thể nào!"
Vân Lam kêu lên:
"Tiên tổ Vân thị đã qua đời không biết bao nhiêu năm rồi, làm sao có thể. . ."
"Cô cô cẩn thận lời nói, tiên tổ vẫn luôn phù hộ cho Vân Trung Thành."
Vân Mặc nghiêm túc nói.
Vân Lam giật mình, nhưng trên mặt vẫn là vẻ không muốn tin.
Vân Mặc bất lực nói:
"Cô cô, ta đã sớm nói với người, cung chủ của Vân Cung sau này sẽ là người khác, không phải ta."
"Nhưng, tiểu cô nương nhà họ Tô đó căn bản không thể ở lại, nàng ta dựa vào đâu mà chiếm lấy vị trí cung chủ?"
Vân Lam nói với vẻ không phục:
"Có lẽ là ngươi đã bói sai, tiên tổ Vân thị căn bản không có ý đó."
Vân Mặc lắc đầu, nói:
"Cô cô, người biết thuật bói toán của ta không bao giờ sai, cho nên người mới từ chối Tô chất nữ và những người khác ở ngoài cửa."
Vân Lam:
". . ."
Câm nín.
Đây chính là lý do chính khiến nàng thà rằng liều mạng không cần vạn năm băng liên hoa, cũng phải đuổi đám người Đường Bảo đi.
Vân Mặc thở dài một hơi, lại nói:
"Thật ra, ta đã bói ba lần, cả ba lần đều cho ra cùng một kết quả."
Vân Lam:
". . ."
Một trái tim rơi thẳng xuống.
Đối với lời của Vân Mặc, không còn chút nghi ngờ nào.
Bên này, Đường Bảo không hề biết mình đã được chỉ định làm tiểu cung chủ của Vân Cung.
"Được rồi, thấy rõ chưa? Như vậy là chín rồi."
Đường Bảo vừa đặt xiên thịt nướng đã chín lên đĩa, vừa nói.
Vân thẩm ở bên cạnh gật đầu lia lịa.
Bà đã làm việc trong bếp hơn nửa đời người, chỉ cần có người mở ra cánh cửa trước mắt, bà sẽ lập tức phát huy tài năng nấu nướng siêu phàm của mình.
"Được rồi, những xiên còn lại ngươi nướng đi."
Đường Bảo chỉ vào những xiên thịt khác, nói.
"Vâng, thưa chủ tử."
Vân thẩm mặt mày kích động.
Đường Bảo đứng bên cạnh, chỉ dẫn Vân thẩm một lúc, thấy Vân thẩm từ chỗ bỡ ngỡ ban đầu đã nhanh chóng thành thạo, không khỏi thầm cảm thán trong lòng, so với kẻ tay mơ như mình, đây mới thực sự là đầu bếp có tài năng.
"Cung chủ!"
"Cung chủ. . ."
Ngoài cửa vang lên giọng nói cung kính của cung nữ.
Đường Bảo quay đầu lại, chỉ thấy Vân Phượng cung chủ không thể chờ đợi được nữa, đã ngửi thấy mùi thơm mà đến thẳng nhà bếp.
Không chỉ Vân Phượng cung chủ đến, mà Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã cũng đến.
"Lão tổ tông."
Đường Bảo vội vàng hành lễ với Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ liếc nhìn những xiên thịt nướng thơm lừng, cười híp mắt nói:
"Phúc nha đầu, thịt này nướng xong chưa?"
Đường Bảo cười.
Ánh mắt của lão tổ tông quá rõ ràng — muốn ăn!

Chương 1714: Đây chính là người thừa kế Vân Cung
Vân Phượng cung chủ không chỉ được ăn thịt xiên nướng, mà còn được thưởng thức món cá nướng tiêu xanh và món cừu nướng nguyên con chính hiệu.
Tuy nhiên, xét đến tuổi tác của lão nhân gia, Đường Bảo không dám để bà ăn nhiều.
"Lão tổ tông, ngài ăn chút rau đi, món này cũng ngon lắm."
Đường Bảo cười híp mắt đưa cho Vân Phượng cung chủ một xiên rau nướng.
Vân Phượng cung chủ không từ chối, Đường Bảo đưa gì, bà ăn nấy.
"Phúc nha đầu, chẳng lẽ đồ ăn ở thế giới bên ngoài các ngươi đều ngon như vậy sao?"
Vân Phượng cung chủ vừa ăn rau nướng một cách ngon lành, vừa hỏi.
Bà cảm thấy mình bao nhiêu năm qua đúng là ếch ngồi đáy giếng, sống uổng phí.
Nếu sớm biết thế giới bên ngoài có thể làm ra nhiều món ngon như vậy, bà đã sớm rời cung đi dạo rồi.
Đường Bảo cười nói:
"Lão tổ tông, văn hóa ẩm thực vô cùng sâu rộng, cùng một loại nguyên liệu có thể có nhiều cách chế biến khác nhau, vùng miền khác nhau thì cách làm cũng khác nhau, đợi khi ngài ra ngoài sẽ biết."
Bá tánh bên ngoài không đủ ăn còn rất nhiều, đâu phải nơi nào cũng được ăn ngon như vậy.
Những điều này, dù Đường Bảo không nói, Vân Phượng cung chủ cũng biết.
Vân Phượng cung chủ nghe lời Đường Bảo, càng thêm mong đợi việc rời khỏi Vân Trung Thành.
Chỉ là, nghĩ đến đại điển truyền vị, bà vẫn phải nén lại sự nôn nóng trong lòng.
"Phúc nha đầu, lão tổ tông đã ở tuổi này rồi, rời khỏi Vân Trung Thành không biết có thể sống sót trở về không."
Vân Phượng cung chủ nói rồi thở dài một hơi.
"Cho nên, ta muốn ở lại thêm vài ngày, ngắm nhìn cảnh sắc Vân Trung Thành cho kỹ, đi dạo trong thành ngoài thành, để lại chút kỷ niệm. . ."
Bà vốn chỉ muốn tìm cớ để ở lại thêm vài ngày, nhưng nói đến cuối cùng, trong lòng lại thực sự dâng lên một nỗi buồn.
Lăng Hoa quận chúa nói liến thoắng:
"Lão tổ tông là lão thần tiên, thọ ngang trời đất, tự nhiên có thể khỏe mạnh trở về, nếu lão tổ tông không chê ta phiền, ta còn muốn thỉnh thoảng đến làm phiền lão tổ tông nữa."
Một nơi mỹ lệ như vậy, nàng tự nhiên muốn đến nhiều lần.
Tuy rằng, trong lòng cảm thấy khả năng thực hiện rất nhỏ.
Nhưng, nếu dỗ dành được vị lão tổ tông này, nói không chừng thật sự có thể thực hiện được.
Hạ Tư Nhã gật đầu lia lịa, nói:
"Đúng vậy đúng vậy. . ."
Vân Phượng cung chủ nghe vậy, lập tức cười rạng rỡ, nói:
"Lão tổ tông sao có thể chê các ngươi phiền? Lão tổ tông chỉ sợ các tiểu cô nương các ngươi chê lão tổ tông nhàm chán thôi."
"Không đâu ạ!"
Mấy cô nương đồng thanh cười nói:
"Chúng ta chỉ mong được ở bên lão tổ tông mỗi ngày, để được nhiễm một chút tiên khí trên người người."
Vân Phượng cung chủ được mấy tiểu cô nương dỗ dành, nỗi buồn trong lòng tan biến sạch.
Chỉ cần không bắt bà đằng vân giá vũ, bà rất vui khi được gọi là lão thần tiên.
Bà còn nhớ, lão bất tử kia rất thích giả làm thần tiên, cứ khăng khăng nói có một loài chim gọi là tiên hạc, có tiên khí nhất.
Vân Phượng cung chủ thầm nghĩ, nhưng mắt lại nhìn về phía Đường Bảo, chờ đợi câu trả lời của nàng.
Dù sao, Đường Bảo vẫn chưa đồng ý ở lại thêm vài ngày.
"Lão tổ tông muốn ở lại thêm vài ngày, thì cứ ở lại thêm vài ngày là được."
Đường Bảo dứt khoát nói.
Nàng cũng vừa hay có nhiều việc phải làm.
Vân Phượng cung chủ nghe lời Đường Bảo, tự nhiên rất vui, nhưng mắt lại nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Nếu tên tiểu tử thối này dám ngăn cản, mình nhất định sẽ không cho hắn lại gần Phúc nha đầu nữa! Vân Phượng cung chủ thầm nghĩ.
Hiếm thấy, trên mặt Hiên Viên Cẩn không hề có một chút biểu cảm bất mãn nào.
Dường như hắn rất vui khi thấy Đường Bảo đồng ý chuyện này.
Vân Phượng cung chủ hơi ngạc nhiên trong giây lát.
Lúc đầu bà có thể cảm nhận được, tên tiểu tử thối này muốn rời khỏi đây đến mức nào.
Bây giờ lại. . . thôi được, coi như ngươi biết điều!
Vân Phượng cung chủ đắc ý hừ một tiếng trong lòng.
Hiên Viên Cẩn tự nhiên có thể cảm nhận được ánh mắt của Vân Phượng cung chủ, chỉ là vẻ mặt vẫn bình thản, không thay đổi.
"Ăn thêm một cái cánh gà nướng nữa đi."
Hiên Viên Cẩn nói rồi lấy cho Đường Bảo một cái cánh gà nướng.
"Cảm ơn ca ca."
Đường Bảo cười nhận lấy.
"Đùi cừu nướng này thơm quá, tiểu cô cô người có muốn nữa không?"
Đại Phán một tay cầm một cái đùi cừu nướng, một tay cầm con dao găm mỏng như cánh ve, muốn thái một ít thịt cho Đường Bảo ăn.
Đường Bảo xua tay, nói:
"Ngươi ăn đi, ta không cần nữa."
Đại Phán nghe lời Đường Bảo, lại hỏi Hạ Tư Nhã, Hạ Tư Nhã cũng xua tay nói không cần.
Đại Phán nghe vậy, liền dứt khoát bỏ dao găm xuống, trực tiếp cầm đùi cừu gặm từng miếng lớn.
Không thể không nói, ăn như vậy mới đã!
Đại Phán rất thích tập tục ăn thịt nướng của Vân Cung.
Nhị Phán tự nhiên cũng vậy.
"Tô Nhị Phán, thái thêm cho ta một ít nữa!"
Lăng Hoa quận chúa đẩy đĩa về phía Nhị Phán, nói một cách đương nhiên.
"Ồ, được."
Nhị Phán đặt miếng thịt nướng trong tay xuống, đứng dậy hỏi:
"Ngươi muốn ăn phần nào?"
Lăng Hoa quận chúa đưa tay chỉ, nói:
"Chỗ này!"
Nhị Phán vung dao như thần, những lát thịt cừu mỏng nhanh chóng rơi xuống đĩa.
"Được đấy, Tô Nhị Phán, tay nghề này luyện không tồi."
Lăng Hoa quận chúa ăn vui vẻ, cũng không tiếc lời khen ngợi Nhị Phán.
Nhị Phán "hì hì" cười, trên mặt lộ vẻ đắc ý, con dao trong tay múa càng lúc càng làm người ta hoa mắt.
Đại Phán liếc nhìn Nhị Phán, rồi lại quay đầu hỏi Hạ Tư Nhã.
"Còn muốn nữa không?"
"Không, đủ rồi."
Hạ Tư Nhã nói rồi liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa có lẽ vẫn chưa nhận ra, trong thái độ ra lệnh của nàng đối với Nhị Phán, có một sự thân thiết rõ ràng.
Mọi người ai nấy đều ăn đến miệng thơm nức.
Rau xanh trong miệng Vân Phượng cung chủ bỗng trở nên khó nuốt.
"Phúc nha đầu, lão tổ tông ăn thêm một miếng thịt cừu nữa, được không?"
Vân Phượng cung chủ nhìn Đường Bảo, vẻ mặt trở nên nịnh nọt.
Đường Bảo có chút bất lực nói:
"Lão tổ tông, ngài ăn nữa e là sẽ khó tiêu."
"Chỉ một miếng thôi, được không?"
Vân Phượng cung chủ không hề lay động, mắt nhìn chằm chằm Đường Bảo, nhưng ánh mắt lại liếc về phía con cừu nướng nguyên con trên bàn.
Đường Bảo:
". . . Thôi được, chỉ một miếng."
Đường Bảo chịu thua, từ phần bụng của con cừu đã nướng, nàng tự tay thái một miếng thịt nhỏ ngoài giòn trong mềm, chấm thêm một ít gia vị bí truyền, rồi đưa đến trước mặt Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ cười rạng rỡ, từ từ thưởng thức miếng thịt cừu nướng nhỏ, nói:
"Thì ra thịt cừu còn có thể nướng ra hương vị như vậy."
Đại Phán tay cầm thịt cừu nướng, ăn từng miếng lớn, nghe lời Vân Phượng cung chủ, cười nói:
"Lão tổ tông không biết đó thôi, ngay cả đầu bếp trong ngự thiện phòng của Đại Yến, lúc trước cũng không biết thịt nướng còn có thể thêm nhiều gia vị như vậy, nướng ra hương vị ngon đến thế."
Năm đó khi Thiên Hi Đế đến thôn Đại Liễu Thụ, Đại Phán tuy còn nhỏ, nhưng vẫn nhớ lúc Thiên Hi Đế ăn thịt nướng đã khen không ngớt lời.
Bàn thẩm cũng từng nói, cách nướng thịt của tiểu cô cô nhà mình, ngay cả ngự trù cũng không biết.
"Lão tổ tông, đây là cách nướng thịt do tiểu cô cô ta phát minh đó."
Nhị Phán kiêu ngạo nói.
Nói xong, y rất hào khí cắn một miếng đùi cừu lớn.
Cuối cùng cũng không phải ăn thịt nướng nguyên bản, tanh nồng của Vân Cung nữa rồi.
Có tiểu cô cô ở đây, thật tốt!
Vân Phượng cung chủ nghe lời hai thiếu niên, ánh mắt nhìn Đường Bảo càng thêm yêu mến.
Đây chính là người thừa kế của Vân Cung!
Ngoan ngoãn hiếu thuận, thông minh lanh lợi, kinh diễm tuyệt trần, cử thế vô song. . .
Vân Phượng cung chủ thầm khen ngợi một hồi, lòng đầy tự hào và kiêu hãnh.

Chương 1715: Như thế như vậy, vừa vặn tạo thế cho Phúc Nha tiếp nhận vị trí cung chủ
Một bữa cơm, ai nấy đều ăn uống no nê, thỏa mãn.
Vân Mặc lén xoa bụng.
— No quá!
Y vốn là người rất kỷ luật, đây là lần đầu tiên trong đời y ăn no đến mức này.
"Tay nghề nướng thịt của Tô chất nữ quả nhiên là tuyệt đỉnh!"
Vân Mặc cảm thán với ý tứ sâu xa:
"Sau hôm nay, ta cũng muốn theo lão tổ tông ra ngoài thế giới đi dạo, nếu không, e rằng sẽ không bao giờ được ăn món thịt nướng ngon như vậy nữa."
Đường Bảo cười nói:
"Biểu thúc quá khen rồi, nếu biểu thúc thích ăn món nướng hương vị này, sau này ở Vân Cung có thể ăn bất cứ lúc nào. Ta đã chỉ cho Vân thẩm cách ướp, cách thêm gia vị, cách canh lửa rồi. Vân thẩm tay nghề tốt, chẳng mấy chốc sẽ làm ngon hơn cả ta."
Vân Mặc nghe lời Đường Bảo, cũng không nản lòng, ngược lại trong lòng rất cảm kích.
Y quả nhiên không nhìn lầm, Tô chất nữ không phải là người keo kiệt, giấu nghề.
Bây giờ đã chỉ cho Vân thẩm cách nấu ăn và nướng thịt, sau này y sẽ không phải ăn những món khó nuốt đó nữa.
Vân Mặc chưa từng nói, y vốn không thích ăn cơm, luôn cảm thấy đồ ăn khó ăn.
Chỉ là bụng sẽ đói, không ăn không được mà thôi.
Bây giờ thì tốt rồi, ăn cơm cũng có thể trở thành một loại hưởng thụ.
"Vậy thì biểu thúc xin cảm ơn Tô chất nữ."
Vân Mặc cười nói:
"Chỉ là Tô chất nữ cũng đã nói, thiên hạ mỹ thực ngàn vạn, biểu thúc thật sự muốn nếm thử hết."
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra là một trái tim đam mê ẩm thực.
"Chuyện này có gì khó?"
Nhị Phán vỗ ngực nói:
"Nếu biểu gia gia có thời gian, có thể đến Đại Yến tìm ta, ta sẽ cùng biểu gia gia đi khắp thiên hạ!"
Nhị Phán nói đến đây, liếc nhìn Đường Bảo một cái, rồi nói tiếp:
"Giống như tiểu cô cô ta đã nói, chúng ta ngắm hết cảnh đẹp thiên hạ, ăn hết mỹ thực thiên hạ, đời người còn gì vui hơn?"
Mắt Vân Mặc sáng lên, cười nói:
"Được! Một lời đã định! Đến lúc đó biểu gia gia đến Đại Yến, ngươi không được không giúp biểu gia gia đâu đấy."
"Chắc chắn không!"
Nhị Phán nói một cách dõng dạc.
Đường Bảo:
". . ."
Tại sao nàng lại có cảm giác như nhị điệt tử của mình đang bị gài bẫy?
Lăng Hoa quận chúa nhìn Vân Mặc và Nhị Phán, khóe miệng giật giật.
Tuy Nhị Phán vẫn luôn gọi Vân Mặc là "biểu gia gia", nhưng Vân Mặc, người trông không lớn hơn Nhị Phán là bao, lại luôn miệng tự xưng là biểu gia gia, khiến người ta cảm thấy rất kỳ quặc.
Chỉ là, nghĩ đến lúc trước Vân Mặc gọi Đường Bảo là "cô mẫu" mà mặt không đổi sắc, nàng lại cảm thấy mình đúng là chuyện bé xé ra to.
Chẳng mấy chốc, mọi người đã chuyển sang chính sảnh, cung nữ dâng lên trà thơm.
"Lão tổ tông, đây là trà gì ạ?"
Hạ Tư Nhã ngửi mùi trà thanh nhã, rồi khẽ nhấp một ngụm, cẩn thận thưởng thức, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc:
"Trà này ngon quá!"
Nàng chưa từng uống loại trà nào trong trẻo đến vậy, như thể hoa nở trên tuyết trắng của núi băng, mang theo một hương thơm thoang thoảng lướt qua đầu lưỡi, vừa mát lạnh vừa đậm đà, vừa mềm mại vừa xa cách. . .
"Đây là trà sen, được sao chế từ tuyết liên ngàn năm."
Vân Phượng cung chủ cười nói.
Trời ạ! Tuyết liên ngàn năm sao trà?
Giàu! Đúng là giàu đến vô nhân tính!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa suýt nữa kinh hô thành tiếng.
Hai người đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
Vạn năm băng liên trong tay Đường Bảo là của hiếm trên đời, ai cũng biết điều đó, nhưng người ta lại dùng tuyết liên ngàn năm để sao trà.
Tuy ngàn năm và vạn năm chênh lệch rất lớn, không thể so sánh, nhưng theo họ biết, cả kinh thành ngoài hoàng cung ra, chưa từng nghe nói nhà ai có tuyết liên ngàn năm.
Phải biết rằng, tuyết liên ngàn năm cũng là loại dược liệu vô cùng quý hiếm, có tiền cũng không mua được.
Đường Bảo cũng kinh ngạc trong giây lát.
Quả nhiên, lão tổ tông đúng là nhà giàu thứ thiệt!
Đường Bảo vội vàng nâng chén trà màu ngọc lên, nhấp một ngụm nhỏ.
Hương thơm thanh mát lan tỏa trong miệng, khiến tinh thần sảng khoái.
"Trà này có công dụng dưỡng nhan sắc, kéo dài tuổi thọ."
Đường Bảo vui mừng nói.
Nói xong, nàng nhìn về phía Vân Phượng cung chủ, cười nói tiếp:
"Thân thể lão tổ tông khỏe mạnh như vậy, xem ra cũng không thể thiếu công lao của loại trà này."
Nghĩ cũng phải, lão tổ tông dùng Vạn Thọ lăng ngư nấu canh uống, tuyết liên ngàn năm sao trà uống, thân thể này chắc chắn khỏe mạnh vô cùng.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã nghe vậy, không nói hai lời, lập tức uống cạn.
Qua làng này sẽ không có quán này nữa!
Chỉ tiếc là, vì ăn quá no, hai người uống một chén trà đã không thể uống thêm được nữa.
Lăng Hoa quận chúa bất giác ợ một cái.
"Ợ. . ."
Dù da mặt dày, nàng cũng không khỏi đỏ mặt.
Hạ Tư Nhã thấy vậy, vội vàng đặt chén trà xuống.
Trong lòng thầm nhủ: Ngày tháng còn dài!
Dù sao Phúc nha muội muội đã đồng ý ở lại thêm vài ngày, lão tổ tông cũng đã đồng ý sau này mình có thể đến làm khách.
Hạ Tư Nhã không mấy hy vọng về việc sau này sẽ quay lại.
Dù sao, núi cao đường xa, ngàn dặm xa xôi, không mấy khả thi.
Nhưng, nhân cơ hội này, uống thêm vài lần chắc vẫn được.
Đường Bảo lại nhấp một ngụm trà, rồi nói vào chuyện chính.
"Lão tổ tông, biểu thúc, ta phát hiện một vùng cây gai ở ngoại thành. . ."
Theo lời của Đường Bảo, vẻ mặt của Vân Phượng cung chủ và Vân Mặc đều trở nên kích động.
Họ tự nhiên đều hy vọng, bá tánh của Vân Trung Thành ai cũng có áo mặc.
"Những cây gai này làm thế nào để dệt thành vải, Tô chất nữ có biết không?"
Vân Mặc hỏi thẳng vào vấn đề.
Đường Bảo gật đầu, nói:
"Biết ạ, cần phải đợi cây gai cao đến một mức độ nhất định, thu hoạch, ngâm nước, đập gai. . ."
Đường Bảo từ từ giải thích, Vân Mặc tuy không hiểu, nhưng nghe rất chăm chú.
Cuối cùng, Đường Bảo nói:
"Công đoạn tuy phức tạp, nhưng có thể dệt thành loại vải mềm mại, mỏng nhẹ, thoải mái hơn nhiều so với áo gai mà các thị nữ trong cung đang mặc."
Vân Mặc đứng dậy với vẻ mặt kích động, cúi đầu vái dài Đường Bảo, nói:
"Ta thay mặt bá tánh Vân Trung Thành cảm ơn Tô chất nữ."
Trong lòng lại nghĩ: Chẳng trách quẻ tượng cho thấy, Tô chất nữ mới là người thừa kế của Vân Cung.
Vân Phượng cung chủ cũng thầm tán thưởng trong lòng: Người có thể mang lại phúc lợi như vậy cho bá tánh trong thành, xứng đáng là người thừa kế của Vân Cung!
Đường Bảo không biết Vân Phượng cung chủ và Vân Mặc đang nghĩ gì, vội vàng đứng dậy đáp lễ, nói:
"Biểu thúc quá khách khí rồi, như biểu thúc đã nói, ta cũng là huyết mạch của Vân thị nhất tộc, cải thiện cuộc sống của bá tánh Vân Trung Thành là trách nhiệm của ta!"
Vân Mặc nghe lời Đường Bảo, liền nhìn Vân Phượng cung chủ.
Cả hai đều thấy được ý tứ giống nhau trong mắt đối phương.
Tiểu cô nương trước mặt này, chính là cung chủ của Vân Cung do trời cao ban tặng!
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Vân Phượng cung chủ và Vân Mặc, khẽ nhíu mày.
Hắn luôn cảm thấy ánh mắt của Vân Phượng cung chủ và Vân Mặc có chút không ổn.
Đường Bảo biết cách đập gai dệt vải, tự nhiên phải đích thân chỉ dạy cho bá tánh trong thành.
Bá tánh trong thành biết được có thể dùng một vùng cỏ dại ở đất hoang để dệt thành vải, trong lòng vốn không tin.
Chỉ là, họ vốn tin tưởng vào các tiên nhân của Vân Cung.
Vì vậy, khi nghe Vân Mặc, vị thiếu cung chủ này, đích thân nói cỏ dại có thể dệt vải, họ lập tức xua tan nghi ngờ, nhao nhao kéo nhau ra ngoại thành.
"Đi mau đi mau. . . Tiên nhân nói có thể dệt vải, thì chắc chắn có thể!"
"Đúng vậy đúng vậy, nghe nói là tiểu tiên tử đó nói. . ."
"Là tiểu tiên tử xinh đẹp, tinh xảo đi cùng loan giá với cung chủ đó sao?"
"Chính là nàng, chính là nàng. . ."
Bá tánh trong thành vừa đổ ra ngoại thành, vừa bàn tán xôn xao.
Vân Phượng cung chủ thấy cảnh này, khẽ gật đầu.
Như vậy, vừa hay tạo thanh thế cho Phúc nha đầu tiếp nhận vị trí cung chủ.

Chương 1716: Tôi bị mù, không thấy gì cả
Chuyện là, bá tánh của Vân Trung Thành tuy thiếu thốn vải vóc, nhưng lại không lo về chuyện ăn uống.
Dù có vài nhà không giỏi săn bắn, việc ăn thịt có chút khó khăn, nhưng hoa quả dại trong núi thì có rất nhiều, đủ để no bụng.
Chính vì vậy, bá tánh trong thành tuy ăn mặc như người nguyên thủy, nhưng thân thể lại rất cường tráng, không hề có vẻ nghèo đói, xanh xao vàng vọt.
Đường Bảo liếc nhìn những người dân khỏe mạnh xung quanh, bắt đầu làm mẫu.
"Đầu tiên phải xem độ cao và độ chín của cây gai, như thế này là được. . . rồi cứ thế cắt cây gai xuống. . . đừng quên, phải để lại một đoạn thân rễ. . ."
Đường Bảo vừa nói vừa cầm liềm thu hoạch cây gai trước sự chứng kiến của mọi người.
Thật ra, nàng cũng không biết nhiều.
Nhưng, đối với bá tánh của Vân Trung Thành, như vậy là đủ rồi.
Đường Bảo vừa nói lý thuyết, vừa tự tay làm mẫu.
Hiên Viên Cẩn đứng bên cạnh Đường Bảo, đưa tay về phía nàng.
"Để ta."
Hiên Viên Cẩn nói.
Hắn không biết tại sao Đường Bảo lại biết những điều này, nhưng lại cảm thấy việc nàng biết là điều hiển nhiên.
Không chỉ Hiên Viên Cẩn, mà những người khác cũng vậy.
Thôn Đại Liễu Thụ không có cây gai, người nhà họ Tô cũng chưa từng dệt vải, nhưng Đại Phán và Nhị Phán, thậm chí cả Hạ Tư Nhã, đều không thấy có gì lạ khi Đường Bảo không chỉ nhận ra cây gai mà còn biết dệt vải.
Trong lòng họ, không có gì là Đường Bảo không biết, không làm được.
Không chỉ vậy, Đại Phán và mấy người khác cũng đều rất phấn khích, ai cũng muốn thử tự tay đập gai dệt vải.
Đường Bảo thẳng lưng, đưa liềm cho Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca cầm đi."
Những công việc đồng áng này Hiên Viên Cẩn cũng đã từng làm, nên Đường Bảo không lo hắn không làm được.
Hiên Viên Cẩn nhận lấy liềm, thay thế công việc của Đường Bảo, cúi người cắt gai.
Những người dân khác có liềm trong tay cũng bắt đầu cắt gai.
Và, trên mặt ai cũng lộ vẻ phấn khích.
Cách ruộng gai không xa có một hồ nước nhỏ, Đường Bảo ra lệnh cho người vận chuyển những cây gai đã cắt đến hồ để ngâm.
Ngay sau đó, nàng lại đi sang phía bên kia của ruộng gai, ra lệnh cho một nhóm người dân cầm xẻng khai hoang, cắm cành để trồng mầm gai.
Nàng đã xem xét đất đai ở đây, không phải là loại đất hoang cằn cỗi, rất thích hợp để trồng gai.
Nếu không, vùng gai dại rộng lớn này cũng sẽ không phát triển tốt như vậy.
Vân Mặc theo sát Đường Bảo, chăm chú học hỏi.
Hiên Viên Cẩn thẳng lưng, liếc nhìn tiểu cô nương ở xa, và Vân Mặc đi theo sau nàng, bỗng có chút hối hận về hành động vừa rồi của mình.
Tại sao hắn lại nhận lấy liềm để cắt gai?
Trong mắt Hiên Viên Cẩn lóe lên một tia bực bội.
"Chủ tử, đưa cho ta."
Triệu Vũ nhanh chóng ném con liềm trong tay cho một người dân, rồi tự mình đưa tay ra nhận con liềm trong tay Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Triệu Vũ, trong mắt lộ vẻ hài lòng.
Triệu Vũ thở phào nhẹ nhõm.
Quả nhiên, là một thuộc hạ trung thành, phải luôn hiểu được áp suất thấp mà chủ tử đột nhiên tỏa ra là do nguyên nhân gì.
— Giải quyết lo âu cho chủ tử, là trách nhiệm của hắn.
"Chủ tử, tiểu quận chúa nói chuyện nãy giờ, chắc là khát rồi."
Triệu Vũ tiếp tục phát huy trách nhiệm của một thuộc hạ trung thành, nhắc nhở.
Hiên Viên Cẩn ném liềm cho Triệu Vũ, rồi bước về phía Đường Bảo.
"Nhất định phải chọn những chồi non như thế này mới được. . ."
Đường Bảo vừa tỉ mỉ giải thích, vừa làm mẫu.
"Như thế này được không?"
Vân Mặc ngắt một chồi gai non, hỏi.
"Ừm ừm, được. . ."
"Đường Bảo, uống chút nước đi."
Hiên Viên Cẩn đi đến bên cạnh Đường Bảo, trực tiếp ngắt lời nàng.
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, lập tức nở một nụ cười với hắn.
"Vâng, ca ca."
Vẻ mặt của Hiên Viên Cẩn bất giác dịu đi rất nhiều, hắn tiện tay tháo túi nước bên hông, rút nút ra, đưa đến miệng Đường Bảo.
Đường Bảo quả thực đã khát, chỉ là tay nàng dính bùn, nên khi thấy Hiên Viên Cẩn đưa túi nước đến miệng, nàng theo bản năng mở miệng, uống nước từ tay Hiên Viên Cẩn.
Hành động của hai người tự nhiên, tùy ý, như thể đó là điều hiển nhiên.
Những người dân xung quanh đang học Đường Bảo cắm cành, thấy hành động thân mật của hai người, trong mắt đều có thêm vài ý tứ.
Ánh mắt Vân Mặc lóe lên, y mỉm cười, không nói gì.
Đường Bảo uống nước xong, Hiên Viên Cẩn lại từ túi gấm bên hông lấy ra một miếng bánh, đưa đến miệng Đường Bảo.
"Ăn chút gì đi."
Hiên Viên Cẩn nói.
"Ồ."
Đường Bảo vừa hay cũng hơi đói, liền vui vẻ mở miệng, chờ Hiên Viên Cẩn đút.
Ánh mắt của Hiên Viên Cẩn càng thêm dịu dàng, khóe miệng cũng khẽ nhếch lên.
Hai người, một người ăn, một người đút, động tác tự nhiên, trôi chảy, phối hợp ăn ý, như thể đã làm qua ngàn trăm lần.
Đương nhiên, thực tế cũng đã làm qua ngàn trăm lần.
Vân Mặc:
". . ."
Những người xung quanh:
". . ."
Đây là cảm giác bị phát "cẩu lương" sao?
Triệu Vũ lén nhìn qua, thấy vậy liền nhếch miệng cười.
Hắn biết thế nào cũng sẽ như vậy!
Lăng Hoa quận chúa huých tay Hạ Tư Nhã, ra hiệu cho nàng nhìn qua.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Ta mù rồi, không thấy gì hết.
Dù sao thấy cũng không quản được.
Hạ Tư Nhã mắt không thấy, lòng không phiền.
Đại Phán và Nhị Phán liếc nhìn nhau, họ nên quản, hay là không nên quản?
Hình như. . . họ cũng không quản được. . .
Hai huynh đệ ăn ý dời tầm mắt.
Đường Bảo ăn uống no đủ, tiếp tục chỉ dạy người dân cắm cành trồng cây.
Hiên Viên Cẩn không rời đi, lặng lẽ chiếm lấy vị trí vốn của Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Vân Mặc thản nhiên đi sang phía bên kia của Đường Bảo.
"Là như thế này sao?"
Vân Mặc ngồi xổm xuống, cắm bừa chồi non trong tay vào đất.
Đường Bảo dở khóc dở cười.
Tuy nói vô tâm cắm liễu, liễu lại xanh, nhưng cắm cành gai không phải là cách cắm này.
"Không được, phải chôn sâu hơn một chút."
Đường Bảo nói rồi đưa tay định lấy chồi non trong đất ra, cắm lại và lấp đất.
Chỉ là, chưa kịp để tay nàng chạm vào chồi non trên đất, Hiên Viên Cẩn đã nhanh hơn một bước.
"Để ta, ngươi nói."
Hiên Viên Cẩn rút chồi non ra, nói.
"Ồ, ca ca huynh đào một cái hố nhỏ trước. . . đúng, sâu như vậy là được rồi. . ."
Đường Bảo vừa nói, Hiên Viên Cẩn vừa làm theo.
Một chồi non đã được trồng xong, Hiên Viên Cẩn ngẩng đầu nhìn những người dân xung quanh, giọng nói lạnh lùng:
"Đã biết hết chưa?"
Nói xong, hắn lại bổ sung một câu.
"Chỉ cần không phải kẻ ngốc, thì nên biết rồi!"
Những người dân xung quanh:
". . . Biết rồi. . . biết rồi. . ."
Không biết cũng phải biết!
Nếu không, chính là kẻ ngốc!
Hiên Viên Cẩn lộ vẻ hài lòng, đứng dậy, và kéo Đường Bảo dậy.
"Nếu họ đã biết hết rồi, thì cứ giao cho họ làm là được."
Hiên Viên Cẩn nói.
Thân thể hắn lặng lẽ di chuyển, lại chen vào giữa Đường Bảo và Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Hành động cố ý này quá rõ ràng.
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, nghĩ cũng phải, dù sao nàng còn có những việc quan trọng khác phải làm.

Chương 1717: Phúc Nha mặc bộ vương phục này, có vừa người hay không
Thế là, Đường Bảo lại dẫn một nhóm người dân đến một nơi khác.
Không vì gì khác, nàng đã phát hiện ra một vùng sắn rộng lớn ở đó.
Tuy bá tánh của Vân Trung Thành không thiếu ăn uống, nhưng có thêm một loại thực phẩm để làm phong phú bữa ăn, dù sao cũng là chuyện tốt.
Quan trọng nhất là, sắn còn có thể dùng để chăn nuôi gia cầm.
"Tiên tử, thứ này có độc, có thể làm chết người."
Một phụ nhân hoảng hốt nói.
Những người dân khác cũng gật đầu lia lịa.
Đường Bảo tự nhiên biết sắn có độc, nghe vậy cười nói:
"Chỉ cần loại bỏ độc tố là được."
"Loại bỏ? Làm thế nào?"
Phụ nhân lộ vẻ không hiểu.
Những người khác cũng đầy vẻ không hiểu.
Vân Mặc lộ vẻ suy tư, nói:
"Chẳng lẽ Tô chất nữ có cách loại bỏ độc tố trong thứ này?"
Đường Bảo cười gật đầu, nói:
"Tự nhiên, chỉ cần gọt vỏ, rồi ngâm đủ thời gian. . . sau đó nấu chín là có thể ăn được."
Đường Bảo nói lại một lần cách loại bỏ độc tố.
Những người xung quanh nghe xong, nhìn nhau, cuối cùng đều nhìn về phía Vân Mặc.
Cách này cũng quá đơn giản.
Nếu dễ dàng biến sắn có độc thành thức ăn trên bàn như vậy, thì quả là một tin vui lớn.
Dù sao, sắn có sức sống mãnh liệt, trong núi có rất nhiều.
Chỉ là, so với tiểu tiên tử mới xuất hiện là Đường Bảo, họ tự nhiên tin tưởng lời của thiếu cung chủ Vân Mặc hơn.
"Cứ làm theo lời tiên tử."
Vân Mặc ra lệnh.
"Vâng."
Những người dân xung quanh lập tức vung cuốc, bắt đầu đào sắn.
Trên mặt ai cũng lộ vẻ phấn khích.
Thế là, một cuộc cải cách sôi nổi đã diễn ra tại Vân Trung Thành, nơi đã yên bình suốt bao năm tháng.
Đồng thời, danh tiếng của tiểu tiên tử Đường Bảo, theo thời gian, cũng nhanh chóng lan truyền trong miệng bá tánh của Vân Trung Thành.
"Thấy chưa? Chính là vị tiểu tiên tử này!"
"Oa! Là nàng sao? Tiểu tiên tử trông đẹp quá!"
"Không chỉ vậy đâu? Tiểu tiên tử rất thông minh, đã dạy chúng ta dùng cây gai dệt vải. . ."
"Còn nữa còn nữa. . . tiểu tiên tử còn biết cách loại bỏ độc tố trong sắn. . ."
"Đúng vậy đúng vậy. . . mẹ ta đã làm theo cách tiểu tiên tử nói để khử độc, cừu nhà ta ăn sắn quả nhiên không bị ngộ độc. . ."
"Ông ta rất thích ăn sắn luộc, vừa mềm vừa dẻo, chấm thêm chút đường nữa thì ngon tuyệt. . ."
"Ừm ừm, Tiểu Bảo nhà ta cũng thích ăn. . ."
Bá tánh của Vân Trung Thành bàn tán xôn xao, hết lời khen ngợi tiểu tiên tử Đường Bảo.
Đến nỗi, Đường Bảo đi đến đâu cũng trở thành tâm điểm chú ý.
"Tô Đường, ngươi nổi tiếng rồi!"
Lăng Hoa quận chúa giơ ngón tay cái lên với Đường Bảo:
"Lợi hại!"
Hạ Tư Nhã nói với vẻ đương nhiên:
"Có gì lạ đâu? Phúc nha muội muội đi đâu cũng sẽ như vậy!"
Nói xong, nàng lại nói với vẻ tự hào:
"Lúc trước khi Phúc nha muội muội ở kinh thành, đã nổi danh khắp kinh thành với y thuật xuất thần nhập hóa, rồi lại nhờ món lẩu tự sôi mà ngay cả hoàng thượng cũng muốn hợp tác kinh doanh với nàng. . ."
Hạ Tư Nhã kể về quá khứ huy hoàng của Đường Bảo, cảm thấy ba ngày ba đêm cũng không kể hết.
Những điều này Lăng Hoa quận chúa tự nhiên đều biết.
Chỉ là, Vân Phượng cung chủ không biết.
Những ngày này, Vân Phượng cung chủ thích nhất là nghe Hạ Tư Nhã và những người khác kể chuyện về Đường Bảo.
Hạ Tư Nhã thấy Vân Phượng cung chủ nghe say sưa, cũng kể càng lúc càng hăng.
Đường Bảo thấy vậy, bất lực lắc đầu, đứng dậy đi ra ngoài.
Nàng muốn đến xưởng dệt xem thử, hôm nay chắc có thể bắt đầu dệt vải rồi.
Nếu thuận lợi, chẳng mấy chốc sẽ dệt ra được tấm vải gai đầu tiên.
Hạ Tư Nhã không để ý đến việc Đường Bảo rời đi.
Dù sao, những ngày này Đường Bảo vẫn luôn bận rộn.
Hơn nữa, dù Đường Bảo đi đâu, Thái tử điện hạ cũng sẽ đi theo bên cạnh.
Hạ Tư Nhã không hề lo lắng về vấn đề an toàn của Đường Bảo.
"Lão tổ tông, ngài không biết đó thôi, lúc trước lão thái gia nhà họ Tô đó đã đối xử vô cùng hà khắc với Tô bá phụ, người con trai trưởng của mình."
Trên mặt Hạ Tư Nhã lộ vẻ tức giận, nói:
"Cuối cùng lại đuổi Tô bá phụ ra khỏi nhà, thật là vô nhân tính. . ."
Sắc mặt Vân Phượng cung chủ trầm xuống.
"Thật vô lý! Dám đối xử hà khắc với con rể của Vân Cung chúng ta như vậy, đúng là tội đáng muôn chết!"
Vân Phượng cung chủ đột nhiên quát lên một tiếng.
Mọi người giật mình.
Hạ Tư Nhã vội vàng nói:
"Lão tổ tông ngài đừng tức giận, phàm là kẻ đắc tội với Phúc nha muội muội đều không có kết cục tốt, lão thái gia nhà họ Tô đó đã sớm hối hận đến xanh cả ruột rồi. . ."
Hạ Tư Nhã nói đến đây, nghĩ đến tình hình lúc đó, không khỏi bật cười.
"Lão tổ tông, ngài không biết đó thôi, nhà họ Tô của họ đã mấy đời không có con gái, khi biết Tô bá phụ có một cô con gái, họ suýt nữa đã vui mừng phát điên, tiếc là Tô bá phụ căn bản không nhận họ. . ."
Hạ Tư Nhã nói đến đây, dừng lại một chút, rồi lại nói một cách bí ẩn: Nghe nói nhà họ Tô của họ, chỉ cần sinh ra con gái, thì cô con gái đó nhất định sẽ phú quý vô song, mang lại vinh quang to lớn cho gia tộc. . ."
Trên mặt Lăng Hoa quận chúa lộ vẻ suy tư, nàng suy nghĩ rồi nói:
"Ta hình như có nghe phụ vương ta nói, mấy vị cô nương mà tổ tiên nhà họ Tô đã sinh ra, cuối cùng không làm nhiếp chính vương phi, thì cũng là mẫu nghi thiên hạ hoàng hậu. . ."
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, Hạ Tư Nhã cũng nhớ ra điều gì đó.
"Nghe nói, năm đó có thầy bói đã xem mệnh cho Tô bá phụ, nói rằng chỉ cần nhà họ có con gái, thì nhất định sẽ chuyển nguy thành an, phú quý kéo dài."
Hạ Tư Nhã suy nghĩ rồi nói.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Hai người liếc nhìn nhau.
Hình như. . . thầy bói này xem cũng khá chuẩn nhỉ. . .
Lăng Hoa quận chúa nói với Hạ Tư Nhã với ý tứ sâu xa:
"Hay là, sau này ngươi cứ tiếp tục mù đi."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Cơn giận trên mặt Vân Phượng cung chủ biến mất, thay vào đó là vẻ bá khí bẩm sinh.
"Thầy bói này cũng có chút bản lĩnh, Phúc nha đầu của bản cung chủ nhất định sẽ tôn quý vô cùng, khiến thế nhân phải ngước nhìn!"
Vân Phượng cung chủ nói từng chữ đanh thép.
Vân Phượng cung chủ vừa dứt lời, một cung nữ tay cầm một bộ hoa phục màu vàng bước vào.
"Bẩm cung chủ, miện phục của tiểu cung chủ đã thêu xong."
Cung nữ cung kính bẩm báo.
Trên mặt Vân Phượng cung chủ lộ vẻ vui mừng.
Ngày mai chính là ngày lành mà Mặc nhi đã bói để tổ chức đại điển truyền vị.
Miện phục lúc này đã thêu xong, đúng là vừa kịp!
"Mang qua đây ta xem!"
Vân Phượng cung chủ đứng dậy, vội vàng nói.
"Vâng."
Cung nữ bưng miện phục tiến lên, Vân Phượng cung chủ đưa tay sờ lên những đường vân mây rồng phượng bằng vàng sẫm trên đó, nói:
"Trải ra."
Hai cung nữ tiến lên, cẩn thận trải bộ miện phục lộng lẫy ra trước mặt Vân Phượng cung chủ.
Trong phút chốc, như thể có tiếng rồng gầm phượng hót, mây lành lượn lờ. . .
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã bất giác đứng dậy, trên mặt lộ vẻ kính sợ.
Chỉ là, sâu trong lòng lại không khỏi thầm nghĩ, Vân Mặc thiếu cung chủ mặc bộ đồ này, có phải là quá nhỏ không?
"Hai ngươi qua đây xem, Phúc nha đầu mặc bộ miện phục này, có vừa người không?"
Vân Phượng cung chủ nhìn về phía Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa, nói.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."

Chương 1718: Cung chủ Phúc Nha này, chính là đế vương
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa sững sờ.
Thì ra, bộ miện phục này là của Phúc nha muội muội (Tô Đường)!
Hai người liếc nhìn nhau, rồi cùng bước đến trước bộ miện phục.
Bộ miện phục lộng lẫy tỏa ra một khí tức thần bí.
Lăng Hoa quận chúa cẩn thận đưa tay ra, sờ nhẹ.
Cảm giác mềm mại, như thể có ánh vàng đang chảy theo ngón tay nàng.
Có thể tưởng tượng, người mặc bộ miện phục này sẽ tôn quý đến nhường nào.
Hạ Tư Nhã vẫn còn vẻ mặt không thể tin được.
"Lão tổ tông, ý của ngài là. . ."
Hạ Tư Nhã thăm dò hỏi.
Một trái tim không khỏi đập ngày càng nhanh.
Chẳng lẽ. . . Phúc nha muội muội sẽ kế thừa vị trí cung chủ của Vân Cung?
Vân Phượng cung chủ tự nhiên hiểu ý của Hạ Tư Nhã, bà cười híp mắt gật đầu, nói:
"Ngày mai sẽ tổ chức đại điển truyền vị."
"Ngày mai? !"
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đồng thanh.
"Sao? Ngày mai không tốt sao?"
Vân Phượng cung chủ không hiểu hỏi.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hai người liếc nhìn nhau, lại một lần nữa đồng thanh.
"Tốt!"
Tự nhiên là tốt!
Sau này họ muốn đến đây lúc nào cũng được!
A a a— Vui quá!
Hai người vui mừng đến suýt nhảy dựng lên.
"Lão tổ tông anh minh!"
Hạ Tư Nhã vui vẻ bắt đầu nịnh hót.
Lăng Hoa quận chúa theo sát phía sau, cũng nói với giọng trong trẻo:
"Lão tổ tông tuệ nhãn như châu, không ai sánh bằng!"
Vân Phượng cung chủ được hai tiểu cô nương dỗ dành, cười ha hả.
Người ta thường nói, già trẻ như nhau, dù là Hạ Tư Nhã hay Lăng Hoa quận chúa đều phát hiện, tính cách của Vân Phượng cung chủ đôi lúc giống như một đứa trẻ.
Chỉ là, Lăng Hoa quận chúa có phần bình tĩnh hơn, nàng nghĩ đến Vân Mặc.
"Vậy. . . thiếu cung chủ, ngài ấy có không vui không?"
Lăng Hoa quận chúa do dự hỏi.
Việc vượt qua thiếu cung chủ để truyền vị cho người khác, chẳng khác nào tát vào mặt thiếu cung chủ.
Nếu người ta không vui vì bị mất mặt, phát động chính biến gì đó, đến lúc đó e rằng tất cả họ đều sẽ gặp họa.
Tuy họ đến đây chưa lâu, nhưng cũng biết rằng mọi việc lớn nhỏ trong Vân Trung Thành hiện nay đều do Vân Mặc xử lý.
Vân Phượng cung chủ, vị cung chủ này, gần như chỉ là hữu danh vô thực.
"Chuyện này là do Mặc nhi đề xuất."
Vân Phượng cung chủ nói.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Xem ra, là tầm nhìn của mình quá hạn hẹp!
Lăng Hoa quận chúa giơ ngón tay cái lên, nói:
"Thiếu cung chủ quả nhiên lòng dạ rộng rãi!"
"Hiên Viên chất nữ quá khen rồi."
Cùng với giọng nói, Vân Mặc từ bên ngoài bước vào.
Người đàn ông với dáng người thẳng tắp mặc một bộ áo vải thô, ống quần còn dính bùn đất, nhưng trên khuôn mặt tuấn tú vẫn nở nụ cười cao quý, ôn hòa, không hề có vẻ lôi thôi, ngược lại còn khiến người ta cảm thấy cả người y đang tỏa sáng.
Lăng Hoa quận chúa thầm cảm thán, may mà Thái tử điện hạ canh chừng kỹ, nếu không, nói không chừng Tô Đường thật sự đã bị cướp đi rồi.
Lăng Hoa quận chúa thầm nghĩ như vậy, nhưng trên mặt không hề để lộ ra.
"Ta chỉ nói sự thật."
Lăng Hoa quận chúa chân thành nói:
"Biểu thúc không tham luyến quyền thế, sẵn lòng nhường lại vị trí cung chủ, thật đáng khâm phục!"
Nói xong, nàng cúi người hành lễ với Vân Mặc.
Hạ Tư Nhã thấy vậy, cũng vội vàng hành lễ.
Vân Mặc mỉm cười, nói:
"Thiên ý đã định, ta chỉ là thuận theo thiên mệnh mà thôi."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Thiên mệnh?
Trên mặt Lăng Hoa quận chúa lộ vẻ suy tư.
Phía sau Vân Mặc còn có Đại Phán và Nhị Phán.
Mấy ngày nay, hai huynh đệ họ vẫn luôn ở bên cạnh Vân Mặc, giúp đỡ bá tánh của Vân Trung Thành trồng trọt.
Không thể không nói, bá tánh trong thành không có nhiều kỹ thuật trồng trọt, nên năng suất cây trồng rất thấp.
Cũng may là ngoài thành có rất nhiều hoa quả dại, nhiều đến mức ăn không hết, nên bá tánh trong thành không đến nỗi phải chịu đói.
Chỉ là, ai mà không muốn bữa ăn của mình có thêm vài món?
Thức ăn ngoài việc no bụng, còn là một sự hưởng thụ mỹ vị.
Vì vậy, Đại Phán và Nhị Phán, hai người đọc sách từ nhỏ đã sống ở nông thôn, ngoài giờ học không quên giúp đỡ gia đình làm ruộng, đã dùng những phương pháp mình biết để chỉ dạy bá tánh trong thành gieo trồng, bón phân, làm cỏ, diệt sâu, và đã nhận được sự cảm ơn chân thành và sự chào đón nồng nhiệt.
Lúc này, Đại Phán nghe cuộc đối thoại giữa Lăng Hoa quận chúa và Vân Mặc, không hiểu liền nhìn về phía Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã đưa tay chỉ vào bộ miện phục lộng lẫy trước mặt, nói:
"Bộ miện phục của cung chủ này, là chuẩn bị cho Phúc nha muội muội."
Đại Phán:
". . ."
Ngơ ngác trong giây lát.
"Ý của ngươi là. . . tiểu cô cô, nàng sẽ làm cung chủ?"
Đại Phán không dám tin nói.
Hạ Tư Nhã gật đầu.
"Ngày mai sẽ tổ chức đại điển truyền vị."
Hạ Tư Nhã nói.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Hai người liếc nhìn nhau, rồi có chút ngây ngẩn nhìn về phía Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ cười ha hả nói:
"Nếu ở thế giới bên ngoài các ngươi, Phúc nha đầu, vị cung chủ này, chính là đế vương, hai ngươi chính là cháu ruột của hoàng thượng."
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Họ đã trở thành hoàng thân quốc thích rồi sao?
Không đúng, vốn dĩ lão tổ tông là cung chủ, họ cũng được coi là hoàng thân quốc thích.
Chỉ là, dù sao cũng cách quá nhiều thế hệ.
Bây giờ thì khác, tiểu cô cô là cô ruột của họ!
Hai người nghĩ đến đây, lập tức kích động, không khỏi "hì hì" cười không ngớt.
"Lão tổ tông, Tô Đường có phải vẫn chưa biết chuyện này không?"
Lăng Hoa quận chúa đột nhiên hỏi.
"Tạm thời vẫn chưa nói cho nó biết, định cho nó một bất ngờ."
Vân Phượng cung chủ nói.
Thực ra, bà lo rằng Đường Bảo sẽ từ chối.
Không biết tại sao, bà cứ có cảm giác Đường Bảo sẽ từ chối.
"Các ngươi cũng đừng nói cho nó biết."
Vân Phượng cung chủ lại nói, ánh mắt lần lượt nhìn qua Lăng Hoa quận chúa và những người khác.
Mọi người liếc nhìn nhau.
"Vâng, lão tổ tông!"
Mọi người đồng thanh đáp.
Tâm trạng ai cũng rất kích động, họ đều vui mừng khi thấy Đường Bảo trở thành cung chủ của Vân Trung Thành.
Còn việc Đường Bảo với tư cách là cung chủ, có nên ở lại Vân Trung Thành để chủ trì đại cục hay không, họ đều không nghĩ đến.
Dù sao trong mắt họ, Vân Phượng cung chủ có thể chỉ là hữu danh vô thực, thì Đường Bảo tự nhiên cũng có thể như vậy.
Dù chỉ là một cung chủ hữu danh vô thực, thì đó cũng là cung chủ, phải không?
Đường Bảo không biết những chuyện này, nàng bận rộn ở xưởng dệt đến tận khuya, lúc này mới cùng Hiên Viên Cẩn trở về Vân Cung với vẻ mặt phấn khởi.
"Ca ca, lão tổ tông biết được chắc chắn sẽ rất vui."
Đường Bảo cười rạng rỡ, giọng nói trong trẻo.
Ngày mai có thể dâng tấm vải đầu tiên dệt xong cho lão tổ tông rồi.
Đồng thời cũng cho bá tánh trong thành thấy, cây gai thực sự có thể dệt thành vải.
Sau này, bá tánh trong thành ai cũng sẽ có quần áo mặc. . .
Đường Bảo càng nghĩ càng vui, đôi mắt to đen trắng dưới ánh đêm như những vì sao lấp lánh.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Đường Bảo, chỉ gật đầu, không nói gì.
Tiểu cô nương líu lo, mang đến cho màn đêm một sắc màu sống động, khiến lòng hắn bình yên.
Chỉ là, ánh mắt Hiên Viên Cẩn lướt qua xung quanh, trên mặt thoáng vẻ trầm tư.
---

Chương 1719: Đường Bảo lên sân thượng
Đường Bảo lòng tràn đầy vui sướng, chẳng hề để ý ánh mắt tôn kính và sùng bái của các thị nữ trong Vân Cung, cũng không nhận ra khắp nơi trong cung đã giăng đèn kết hoa, tràn ngập không khí lễ hội.
Hiên Viên Cẩn đương nhiên đã chú ý tới, nhưng cuối cùng cũng không nói gì.
"Được rồi, muội vào trong nghỉ ngơi sớm đi."
Hiên Viên Cẩn dừng bước trước cửa Tuyết Uyển.
"Vâng, ca ca cũng mệt mỏi cả ngày rồi, huynh cũng về nghỉ sớm đi."
Đường Bảo cười tươi như hoa, dưới ánh đêm trông càng thêm kiều diễm động lòng người.
Hiên Viên Cẩn theo bản năng muốn đưa tay xoa đầu tiểu cô nương, nhưng không biết nghĩ đến điều gì lại dừng lại, chỉ lặng lẽ nhìn theo bóng Đường Bảo bước chân tung tăng vào trong cổng lớn.
Lăng Hoa quận chúa vừa thấy Đường Bảo trở về, lập tức lao tới.
"Tô Đường, sao giờ ngươi mới về? Mệt rồi phải không? Mau đi tắm rửa, nghỉ ngơi cho khỏe, dưỡng đủ tinh thần, ngày mai. . ."
Lăng Hoa quận chúa đột nhiên im bặt.
Nàng suýt chút nữa đã lỡ lời.
Đường Bảo tò mò hỏi:
"Ngày mai làm sao?"
"Ngày mai. . . sẽ xinh đẹp lộng lẫy."
Lăng Hoa quận chúa nảy ra ý hay, bèn nói.
"Bản cô nương ngày nào mà chẳng xinh đẹp rạng ngời?"
Đường Bảo kiêu ngạo hất cằm.
Trong lòng tuy có chút nghi hoặc, nhưng nàng cũng không hỏi nhiều.
"Phải phải phải. . . ngươi đẹp! Ngươi đẹp nhất!"
Lăng Hoa quận chúa đảo mắt một vòng, nhưng cũng không thể không thừa nhận, dung mạo của Đường Bảo ngày càng xuất chúng.
Trước kia chỉ là một nụ hoa bé nhỏ, nay đã là đóa hoa hàm tiếu chờ bung nở.
Vẻ phong hoa tuyệt thế sắp sửa rộ nở ấy, có muốn che cũng không che được.
Hạ Tư Nhã thì trực tiếp kéo Đường Bảo về phía hồ ôn tuyền.
"Phúc Nha muội muội, mau xuống ngâm mình cho đỡ mệt, ăn thêm chút gì đó rồi ngủ một giấc cho đẹp da. . ."
Nói xong, nàng liền phân phó Vân Bích nhanh chóng chuẩn bị bánh ngọt và rượu hoa quả.
Đường Bảo không hề nghĩ nhiều về sự nhiệt tình của Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã.
Họ là bằng hữu, thân thiết như tỷ muội.
Bình thường hay đấu khẩu trêu đùa, nhưng thời khắc mấu chốt lại luôn quan tâm lẫn nhau.
Đường Bảo vừa ăn bánh, vừa uống rượu hoa quả, thoải mái ngâm mình trong bồn tắm, sau đó liền bị Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa giục đi ngủ.
Sáng sớm hôm sau, Đường Bảo vừa mở mắt đã không khỏi giật mình.
Chỉ thấy Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã đang đứng ở đầu giường, mắt trông mong nhìn nàng.
"Tỉnh rồi, tỉnh rồi, cuối cùng cũng tỉnh rồi!"
Hạ Tư Nhã vui mừng reo lên.
Lăng Hoa quận chúa cũng vội vàng nói:
"Còn không tỉnh là lỡ mất giờ lành rồi!"
Nói xong, hai người không cần cung nữ ra tay, nhanh chóng hầu hạ Đường Bảo thay đồ, rửa mặt, dùng bữa. . .
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt ngơ ngác.
"Nào, ăn thêm một quả trứng gà rừng nữa."
Hạ Tư Nhã ân cần đưa một quả trứng đã bóc vỏ đến bên miệng Đường Bảo.
Đường Bảo ngoan ngoãn cắn một miếng.
Lòng đào, ngon thật!
Lăng Hoa quận chúa bưng một bát cháo hạt sen, múc một muỗng nhỏ đưa đến bên miệng Đường Bảo.
"Nào, uống thêm một ngụm nữa."
Đường Bảo mở miệng.
Tay Lăng Hoa quận chúa "vèo" một cái, lại rụt về.
"Thôi, đừng uống nữa! Lễ mừng không biết kéo dài bao lâu, lỡ giữa chừng muốn đi tiểu thì sao? Năm đó mỗi lần vào cung dự yến, ta đều không dám uống nhiều nước, chỉ sợ không nhịn được. . . Tốt nhất là nên uống ít canh thôi."
Lăng Hoa quận chúa tự mình nói, rồi đặt bát sang một bên.
"Đúng rồi, Hạ Tư Nhã, đừng cho nó ăn nữa, lỡ không nhịn được muốn đi đại tiện thì sao?"
Lăng Hoa quận chúa lại nói.
"Ồ, được."
Hạ Tư Nhã lập tức nhét miếng bánh gạo kê trong tay vào miệng mình.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng lặng lẽ ngậm miệng lại.
"Ăn no rồi chứ?"
Lăng Hoa quận chúa hỏi Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Ta có thể nói là chưa no không?
Huống chi, ta ăn no hay chưa, trong lòng ngươi không biết sao?
Đường Bảo vẻ mặt ai oán nhìn Lăng Hoa quận chúa, đưa tay định lấy miếng bánh gạo kê trên bàn.
"Ừm, xem ra no rồi."
Lăng Hoa quận chúa nắm lấy tay Đường Bảo, nhanh nhảu nói:
"Đi nào, mau thay y phục."
"Đúng đúng, mau thay y phục!"
Hạ Tư Nhã cũng nói, rồi nắm lấy tay kia của Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Xem ra, hai người này đã quyết tâm không cho nàng ăn gì nữa rồi.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa một trái một phải, kéo Đường Bảo rời khỏi bàn ăn.
"Vân Bích, mang y phục lại đây!"
Lăng Hoa quận chúa ra lệnh.
Vân Bích vâng một tiếng, bưng tới một bộ lễ phục màu vàng lộng lẫy.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa mặt mày hớn hở, chẳng nói chẳng rằng liền mặc lễ phục lên người Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt bất đắc dĩ.
Kẻ ngốc cũng nhìn ra được, bộ lễ phục này không hề tầm thường.
Đường Bảo liếc nhìn hoa văn trên bộ miện phục.
Đây là thứ người thường có thể mặc sao?
"Ta hỏi một chút, các ngươi định làm gì vậy?"
Đường Bảo hỏi.
"Ngươi sẽ biết ngay thôi!"
Lăng Hoa quận chúa cười thần bí.
"Ừm ừm, sẽ biết ngay thôi!"
Hạ Tư Nhã cũng gật đầu lia lịa, nụ cười đầy vẻ bí ẩn.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, miễn không phải đem nàng đi bán là được.
Đường Bảo dứt khoát mặc cho hai người trang điểm cho mình.
Cuối cùng, lại mặc cho hai người kéo nàng ra khỏi phòng, đi về phía nơi cao nhất của Vân Cung – Đăng Tiên Đài.
Bên dưới Đăng Tiên Đài, đã tụ tập vô số dân chúng.
Vân Phượng cung chủ trong bộ miện phục màu vàng hoa quý, đứng trên Đăng Tiên Đài, ngẩng đầu nhìn về đỉnh núi tuyết xa xăm.
Lúc này, ánh nắng chan hòa chiếu xuống ngọn núi tuyết, phản xạ ra những tia sáng vàng rực rỡ.
Trong ánh vàng ấy, từng tòa cung điện ẩn hiện mờ ảo. . .
Cảnh tượng này khiến cho dân chúng dưới đài cũng nhao nhao ngẩng đầu chiêm ngưỡng.
Không giống với hình ảnh ảo của Vân Cung giữa không trung, những cung điện này càng thêm vẻ thần bí và cao quý.
"Kia là gì vậy?"
Có người kinh ngạc thốt lên.
"Chẳng lẽ là chốn vãng sinh cực lạc?"
Có người suy đoán.
Lời vừa dứt, lập tức có vô số tiếng hưởng ứng.
Họ sống trong những ngôi nhà bằng ngọc thạch, đã quen nhìn thấy hình ảnh tráng lệ của Vân Cung, nhưng chưa từng thấy qua những cung điện vàng nguy nga cao vút như vậy.
Tựa như vạn đạo kim quang từ trong cung điện tỏa ra, khiến người ta hoa mắt, đồng thời cũng nảy sinh lòng kính sợ.
"Mặc nhi, đây là tổ tiên Vân thị hiển linh."
Vân Phượng cung chủ vui mừng nói:
"Tổ tiên nhất định sẽ ban phúc trạch, công nhận Phúc Nha kế thừa ngôi vị cung chủ."
Vân Mặc nhìn kỳ cảnh trên đỉnh núi, vẻ mặt chấn động.
"Tổ cô nói phải."
Vân Mặc nói.
Vân Phượng cung chủ trang nghiêm quỳ xuống, hướng về đỉnh núi tuyết mà khấu bái.
Vân Mặc và dân chúng bên dưới thấy vậy, cũng đồng loạt quỳ xuống.
Đường Bảo ngẩng đầu nhìn lên không trung, trên mặt không hề có vẻ gì là ngạc nhiên.
Dù sao, cũng đâu phải lần đầu tiên, phải không?
Huống chi, Đường Bảo liếc nhìn lão tổ tông trên đài cao.
Bộ miện phục màu vàng trên người lão tổ tông, giống hệt như bộ trên người nàng.
Nàng còn có gì không hiểu nữa chứ?
Đường Bảo nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn là người Đường Bảo gặp trên đường đến Đăng Tiên Đài.
Không, phải nói là Hiên Viên Cẩn đã đợi sẵn ở nơi nàng phải đi qua.
"Ca ca cũng biết từ sớm rồi sao?"
Đường Bảo nghiêng đầu hỏi.
Hiên Viên Cẩn lắc đầu, nói:
"Chỉ là mơ hồ đoán được."
"Ồ."
Đường Bảo không nói gì thêm.
Lúc này, Vân Phượng cung chủ đứng dậy, mặt mày vui vẻ quay đầu nhìn dân chúng dưới đài.
"Hôm nay, bản cung chủ vâng theo ý chỉ của tổ tiên, truyền vị cho hậu bối Vân thị. . ."
Vân Phượng cung chủ nói đến đây, liền vẫy tay về phía Đường Bảo đang đứng dưới đài.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã cùng đẩy Đường Bảo, đồng thời thúc giục:
"Mau qua đó đi!"
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo nhấc tà váy, chậm rãi bước lên Đăng Tiên Đài.

Chương 1720: Bái kiến tiểu cung chủ
Vân Phượng cung chủ vẻ mặt từ ái, nhìn tiểu cô nương đang mỗi lúc một đến gần.
Bộ miện phục màu vàng trên người tiểu cô nương, cùng với những cung điện vàng trên trời cao xa xa tương chiếu.
Tựa như tiểu cô nương này, vốn dĩ chính là tiên tử sống trong những cung điện vàng ấy.
Tất cả dân chúng dưới đài đều dõi theo từng bước chân của tiểu cô nương đang tiến về phía Vân Phượng cung chủ.
"Đây chính là vị tiểu tiên tử đó sao?"
"Đúng đúng, chính là vị tiểu tiên tử này. . ."
"Tiểu tiên tử trông thật xinh đẹp. . ."
"Đó là lẽ dĩ nhiên, tiểu tiên tử vừa thông minh vừa xinh đẹp, chuyện gì cũng biết. . ."
"Đúng vậy, đúng vậy. . . Tiểu tiên tử tiên pháp cao minh, chỉ châm mấy kim lên người a cha của ta, vậy mà người bị liệt bao năm đã có thể đi lại được. . ."
"Trời ơi, tiểu tiên tử thật lợi hại. . ."
Dân chúng dưới đài thấp giọng bàn tán, ánh mắt nhìn về phía Đường Bảo tràn đầy vẻ sùng bái.
Lúc này, phía xa bỗng truyền đến một trận huyên náo.
Một phụ nhân tay cầm một vật, mặt mày kích động chạy tới.
Phía sau bà còn có một đám người đi theo.
Ai nấy đều vô cùng phấn khích.
"Tiên tử. . . Tiên tử. . . Thành công rồi, thành công rồi. . ."
Theo tiếng của phụ nhân, dân chúng dưới đài đồng loạt nhìn sang.
Chỉ thấy trong tay phụ nhân đang cầm, chính là một tấm vải gai mềm mại.
Khác với những bộ y phục vải thô màu trắng trên người các cung nữ, tấm vải gai này dệt rất mịn và mềm mại, vừa nhìn đã biết mặc vào người chắc chắn sẽ rất thoải mái.
Chuyện Đường Bảo dùng cây gai dầu để dệt vải, dân chúng trong thành không ai không biết.
Lúc này nghe lời phụ nhân, lại nhìn thấy tấm vải trong tay bà, họ lập tức hiểu ra.
Đây chính là vải lụa được dệt từ cây gai dầu!
"Trời ơi! Quả nhiên đã dệt ra vải!"
"Ha ha ha. . . Sau này chúng ta đều có áo vải để mặc rồi!"
"Đúng đúng. . . Tiểu tiên tử quả nhiên không nói sai, sau này chúng ta đều sẽ có áo vải mặc. . ."
"Đúng đúng. . . Tiểu tiên tử quá lợi hại!"
"Tiểu tiên tử anh minh!"
"Tiểu tiên tử anh minh. . ."
Tiếng hoan hô vang trời dậy đất!
Vị chưởng sự của Vân Cung cũng mặt mày vui vẻ, nhận lấy tấm vải gai từ tay phụ nhân, nhanh chân bước lên Đăng Tiên Đài.
"Khởi bẩm cung chủ, việc dùng cây gai dầu dệt vải đã thành công!"
Chưởng sự hai tay dâng tấm vải mềm mại, cúi người bẩm báo.
"Trình lên đây!"
Vân Phượng cung chủ phấn khích nói.
Vân Mặc nhanh chân bước tới, tự mình đem tấm vải trong tay chưởng sự trình lên trước mặt Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ mặt mày kích động sờ lên tấm vải, miệng liên tục nói:
"Tốt! Tốt!"
Tấm vải này được dệt ra quá đúng lúc!
Quả nhiên, Phúc Nha kế thừa ngôi vị cung chủ, chính là thiên mệnh đã định!
Vân Phượng cung chủ nhìn về phía dân chúng dưới đài, vẻ mặt kích động đưa tay kéo Đường Bảo qua.
"Tổ tiên ban ân, đã phái hậu nhân của Vân thị ta đến Vân Trung thành, mang đến cho Vân Trung thành chúng ta quần áo, thức ăn. . ."
Vân Phượng cung chủ dõng dạc nói, rồi giơ cao bàn tay nhỏ bé của Đường Bảo lên.
Hiện nay, Đường Bảo đã là người nổi tiếng ở Vân Trung thành.
Ánh mắt của dân chúng dưới đài nhìn về phía Đường Bảo, tràn đầy sự sùng bái và nhiệt thành.
Vân Phượng cung chủ vô cùng hài lòng với cảnh tượng này, lời lẽ hùng hồn đẩy không khí lên cao trào.
Cuối cùng, bà nói:
"Hôm nay, bản cung chủ đem ngôi vị cung chủ, truyền cho hậu nhân Vân thị của ta là Vân Bảo, nàng sẽ thống lĩnh Vân Trung thành, trở thành vị thần tối cao của Vân Trung thành!"
Đường Bảo:
". . ."
Vân Bảo?
Thần?
Cái quái gì vậy?
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Bởi vì các đời cung chủ của Vân Cung đều mang họ Vân, nên Vân Phượng cung chủ đã tự ý đổi họ cho Đường Bảo.
Lời của Vân Phượng cung chủ vừa dứt, dân chúng dưới đài đồng loạt quỳ xuống.
"Bái kiến cung chủ!"
Mỗi người đều từ tận đáy lòng mà hô lên câu nói này.
Âm thanh vang dội, rung động cả đất trời.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng cứ thế mà trở thành cung chủ rồi sao?
Hai huynh đệ Đại Phán và Nhị Phán vốn đang rất vui mừng, nhưng khi nghe tiểu cô cô nhà mình ngay cả họ tên cũng bị đổi, không khỏi ngây người.
"Ca, nếu ông nội biết. . . liệu người có đồng ý không?"
Nhị Phán do dự hỏi.
Đại Phán liếc nhìn Nhị Phán, hỏi ngược lại:
"Ngươi nghĩ sao?"
Nhị Phán:
". . . Tuyệt đối không! Tô gia chúng ta mấy đời mới có một nữ nhi là tiểu cô cô, ông nội chắc chắn sẽ không để tiểu cô cô mang họ người khác."
Dù cho họ này là quốc tính của Vân Trung thành!
Dù cho tiểu cô cô đổi họ này, sẽ trở thành vị thần có thân phận cao nhất nơi đây!
Nhưng mà, thần?
Tiểu cô cô thành thần rồi?
Đại Phán và Nhị Phán lúc này mới nhận ra.
Vậy. . . tiểu cô cô có biết đằng vân giá vũ không?
Hình như. . . tiểu cô cô biết cũng là chuyện đương nhiên nhỉ. . .
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng có chút ngơ ngác.
Các nàng cũng không ngờ, Vân Phượng cung chủ lại đổi cả họ tên của Đường Bảo!
Chỉ có điều. . .
"Ngươi nói xem. . . lão tổ tông có dạy Tô Đường đằng vân giá vũ không?"
Lăng Hoa quận chúa xoa xoa tay, thấp giọng nói:
"Chắc là có. . . nhỉ?"
Hạ Tư Nhã:
". . . Chắc là có?"
Làm sao bây giờ?
Bỗng nhiên thấy thật phấn khích. . .
Bên này, Đường Bảo vẻ mặt bất đắc dĩ.
"Lão tổ tông, con họ Tô."
Đường Bảo có chút cạn lời, nói:
"Con tên là Tô Đường, không họ Vân, càng không phải Vân Bảo."
Vân Phượng cung chủ mặt mày tươi cười, thản nhiên nói:
"Lão tổ tông biết con họ Tô, nhưng ở đây con sẽ họ Vân, ra khỏi đây con vẫn là họ Tô của con."
Nói xong, bà lại bổ sung một câu.
"Con yên tâm, lão tổ tông sẽ không trách tội con đâu."
Đường Bảo:
". . ."
Con sợ ngài trách tội con sao?
Con sợ liệt tổ liệt tông của Tô gia trách tội con!
Đường Bảo, vị tân cung chủ này, cứ thế bị đẩy lên đài.
Cũng may, mọi việc ở Vân Trung thành vẫn như trước, do Vân Mặc xử lý.
Đường Bảo cũng không cần phải bận tâm nhiều.
Ngoại trừ. . .
"Khởi bẩm cung chủ, ngoài thành. . ."
"Biểu thúc, ngài cứ quyết định là được!"
Đường Bảo cười gượng, cắt ngang lời Vân Mặc.
Nàng đã nói rõ ràng, mọi việc đều do Vân Mặc quyết định, không cần phải bẩm báo với nàng.
Thế nhưng, Vân Mặc lại cứ nhất quyết mỗi ngày đều đến trước mặt nàng, đi một vòng quy trình.
Vân Mặc mỉm cười, gật đầu nói:
"Được."
Ánh mắt nhìn về phía Đường Bảo mang theo sự tán thưởng và khâm phục.
Tuy hắn là Thiếu cung chủ, tuy hắn đã thay mặt chưởng quản Vân Trung thành nhiều năm, nhưng danh vọng lại không bằng tiểu cô nương đột nhiên xuất hiện này.
Đối với điều này, Vân Mặc không hề ghen tị, chỉ có sự tán thưởng và khâm phục đơn thuần.
Hiên Viên Cẩn nhìn ánh mắt của Vân Mặc, trong lòng bỗng thấy có chút không thoải mái, liền bước lên một bước che khuất tầm mắt của Vân Mặc.
Sau đó, y lạnh lùng nói:
"Biểu thúc, sáng mai chúng ta sẽ rời đi, mọi việc ở Vân Trung thành phiền biểu thúc lo liệu."
Hiên Viên Cẩn nói xong, liền hành lễ với Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Lễ này hắn nên nhận, hay là không nên nhận đây?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn nhau.
Các nàng đều muốn thay Vân Mặc hỏi một câu, Thái tử điện hạ lấy lập trường gì để cảm tạ Thiếu cung chủ của người ta.
Lời này đáng lẽ phải do Phúc Nha muội muội (Tô Đường) nói mới đúng chứ?
"Hiên Viên thái tử khách khí rồi, giúp cung chủ phân ưu giải nạn là chức trách của ta."
Vân Mặc giọng trong trẻo nói.
Nói xong, hắn lách qua một bước, lại nhìn về phía Đường Bảo.
Rồi nói thêm:
"Cung chủ, không ở lại thêm vài ngày nữa sao?"
Vân Mặc nói, đáy mắt thoáng hiện một tia mong đợi khó hiểu.
Đường Bảo lắc đầu, áy náy nói:
"Biểu thúc, chúng ta còn có việc quan trọng, đã ở đây trì hoãn quá lâu, thật sự không thể ở lại thêm nữa."
Đường Bảo nói thật.
Vốn dĩ định ở lại thêm vài ngày, nếm thử món Trư Bát Giới nướng rồi đi.
Ai ngờ ở lại rồi lại ở lại, cuối cùng lại biến mình thành cung chủ của Vân Trung thành.
Vân Mặc nghe lời Đường Bảo, có chút tiếc nuối gật đầu.
"Ta hiểu rồi, ta đi sắp xếp việc ly cung của cung chủ và tổ cô."
Vân Mặc nói xong, liền xoay người rời đi.

Chương 1721: Cung tiễn cung chủ
Đường Bảo không ngờ, việc xuất cung mà Vân Mặc nói lại là một khung cảnh hoành tráng đến thế.
Mấy chục con tuyết lang uy phong lẫm liệt mở đường, theo sau là hai hàng binh tướng mặc giáp trụ bạc sáng loáng, ngân giáp trên người họ dưới ánh mặt trời lóe lên hàn quang, dưới thân họ cưỡi không phải là tuấn mã, mà là những con gấu trắng to khỏe.
Chân gấu trắng giẫm lên mặt đường đúc bằng bạc, phát ra tiếng động lớn, tựa như cả mặt đất đang rung chuyển.
Đương nhiên, hai con gấu trắng cao lớn khỏe mạnh nhất, vẫn là hai con đang kéo chiếc loan giá hoa lệ.
Hai con gấu trắng như hai chú chó lớn ngoan ngoãn, kéo chiếc loan giá màu vàng, trên mặt gấu còn mang theo một tia kiêu hãnh.
Đường Bảo trong bộ miện phục màu vàng, ngồi ngay ngắn trên loan giá.
Hai bên đường đứng đầy dân chúng tiễn đưa, nơi Đường Bảo đi qua, dân chúng đồng loạt quỳ xuống, đồng thanh hô lớn.
"Cung tiễn cung chủ!"
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo len lén xoa xoa thái dương.
Sau đó, trên khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo lại nở nụ cười đúng mực, đưa tay về phía dân chúng hai bên, ra hiệu cho mọi người đứng dậy.
Chẳng trách lão tổ tông nhất quyết không ngồi loan giá, mà đòi ngồi xe ngựa phía sau.
Nàng vì giữ nụ cười này trên mặt, khóe miệng sắp tê cứng cả rồi.
Đường Bảo thầm nghĩ trong lòng.
Hiên Viên Cẩn và hai huynh đệ Đại Phán, cùng với Triệu Vũ lần này cũng cưỡi gấu trắng.
Mấy người đi theo hai bên loan giá, hộ vệ cho Đường Bảo.
Đại Phán và Nhị Phán ngẩng đầu ưỡn ngực, khí thế hừng hực.
Hì hì. . . sau này về họ có thể khoe với Đại Bạch rồi, họ đã là người cưỡi gấu!
Phía sau loan giá là hai hàng thị nữ có vẻ mặt lạnh lùng kiêu sa.
Các thị nữ không đi bộ, mà cưỡi trên những con tuyết lộc trắng muốt.
Trên vai mỗi thị nữ đều đeo cung tên.
Từ đó có thể thấy, những thị nữ này đều biết võ công.
Trong chiếc xe ngựa cuối cùng, Vân Phượng cung chủ vẻ mặt thảnh thơi, ngả người trên chiếc gối tựa lớn sau lưng, dáng vẻ vô cùng khoan khoái.
"Vẫn là thế này thoải mái."
Vân Phượng cung chủ cười híp mắt nói.
Cuối cùng cũng không cần phải giữ vẻ trang nghiêm ngồi trong loan giá nữa, thật tốt.
"Mặc nhi đứa trẻ này cũng thật là, cứ nhất định phải bày ra khung cảnh hoành tráng như vậy."
Vân Phượng cung chủ lại nói.
Vân Phượng cung chủ miệng thì oán trách, nhưng trên mặt lại không hề có vẻ trách móc.
Mặc nhi đứa trẻ này vẫn biết cách làm việc như vậy!
Vân Phượng cung chủ thầm nghĩ.
Theo bà thấy, Đường Bảo thân là cung chủ của Vân Cung, tự nhiên không thể lặng lẽ rời đi.
Nghi trượng như vậy mới là sự khẳng định cho thân phận của Đường Bảo.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa ngồi hai bên, trên tấm da thú dưới chân Vân Phượng cung chủ, nghe lời bà nói, bất giác liếc nhìn nhau.
Lão tổ tông đang khẩu thị tâm phi!
Cả hai đều đọc được ý nghĩ giống nhau trong mắt đối phương.
Không thể không nói, hai người ở cùng nhau lâu ngày, cũng đã có sự ăn ý nhất định.
"Lão tổ tông ly cung là đại sự, đương nhiên phải thông báo cho toàn thể dân chúng trong thành."
Hạ Tư Nhã cười nói.
Lăng Hoa quận chúa cũng nói:
"Theo con thấy, lão tổ tông nên ngồi loan giá mới phải, như vậy mới có thể nhận sự quỳ lạy tiễn đưa của dân chúng."
"Ta đã không còn là cung chủ, tự nhiên không thể tùy tiện ngồi loan giá của cung chủ."
Vân Phượng cung chủ nói một cách đầy lý lẽ.
Ôi chao, vẫn là bà có tầm nhìn xa, đã truyền ngôi vị cung chủ cho Phúc Nha.
Cái loan giá đó ngồi không hề thoải mái, vẫn là thế này tốt hơn, muốn nghiêng thì nghiêng, muốn ăn thì ăn, muốn uống thì uống.
Vân Phượng cung chủ nghĩ vậy, rồi véo một quả nho dại, vui vẻ bỏ vào miệng.
Sau khi loan giá ra khỏi thành, liền bị Đường Bảo cho quay về.
"Biểu thúc, ngài không cần tiễn nữa."
Đường Bảo cười nói với Vân Mặc:
"Ngài yên tâm, ta sẽ chăm sóc tốt cho lão tổ tông."
"Được rồi, Mặc nhi con về đi."
Vân Phượng cung chủ xua tay, giọng vui vẻ nói:
"Vân Trung thành giao cho con đó."
Vân Mặc thăm dò nói:
"Lão tổ tông, công việc ở Vân Trung thành đều có lệ cũ để theo, giao cho người bên dưới là được, hay là con đưa ngài đến Nam Cương rồi mới quay về, được không?"
"Không được! Công việc trong thành tuy có lệ cũ để theo, nhưng phường vải, vườn trồng trọt mà Phúc Nha mới mở, cũng cần người đáng tin cậy quản lý, con là thiếu cung chủ tuyệt đối không thể rời đi vào lúc này!"
Vân Phượng cung chủ thẳng thừng từ chối.
Vân Mặc:
". . ."
Có chút chưa từ bỏ ý định, còn muốn cố gắng thêm chút nữa, nhưng nghĩ đến những cải cách mà Đường Bảo mang lại cho Vân Trung thành, cuối cùng đành nuốt lời trở lại.
Đúng như lời Vân Phượng cung chủ nói, nhóm người Đường Bảo không chỉ dạy dân chúng Vân Trung thành dệt vải, mà còn dạy họ trồng trọt và nhiều thứ khác.
Có thể nói, Vân Trung thành đang trải qua một cuộc cải cách sôi nổi.
Lúc này, Đường Bảo rời đi thì thôi, nhưng Vân Mặc, vị thiếu cung chủ này, tuyệt đối không thể rời đi.
"Mặc nhi, con phải thay Phúc Nha giữ gìn Vân Trung thành cho tốt!"
Vân Phượng cung chủ lại nói với giọng điệu thấm thía.
"Lão tổ tông yên tâm, Mặc nhi sẽ làm được."
Vân Mặc hoàn toàn dập tắt ý định rời đi.
Sau đó, y quay đầu nhìn về phía Đường Bảo, trịnh trọng nói:
"Cung chủ yên tâm, ta nhất định sẽ thay ngài giữ gìn Vân Trung thành, chờ đợi cung chủ trở về!"
Đường Bảo:
". . ."
Thật ra nàng không có ý định quay lại.
"Ha ha, đa tạ biểu thúc."
Đường Bảo cười gượng, trong lòng dâng lên một tia áy náy.
"Ngao. . . ao. . ."
Đại Lang cọ cọ vào tay Đường Bảo, kêu vài tiếng, như thể đang thúc giục Đường Bảo mau đi.
Lúc này, trên lưng của mấy chục con tuyết lang do Lang Vương dẫn đầu, đều đã chất đầy hành lý của mọi người.
Lúc nhóm người Đường Bảo đến, tuy cũng có chút hành lý, nhưng không nhiều bằng bây giờ.
Chưa kể đến những viên ngọc thạch họ nhặt được, chỉ riêng những món đồ tốt mà lão tổ tông sau này tặng cho họ, cũng đã không ít.
Những thứ này, chỉ dựa vào sức họ thì không thể mang đi hết.
"Đại Lang, bảo vệ lão tổ tông và cung chủ, nhớ chưa?"
Vân Mặc nói.
"Ngao, được!"
Đại Lang hiểu chuyện gật đầu.
Mọi người không đi theo đường cũ trở về, mà đi theo hướng ngược lại với lúc đến.
Khi họ đến, bên ngoài tuyết trắng xóa.
Khi họ ra khỏi ảo trận của Vân Trung thành, bên ngoài đã là cảnh xuân về hoa nở.
Mọi người vừa ra ngoài, liền nghe thấy vài tiếng hạc kêu lanh lảnh.
"Kíu. . . kíu. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng? !
Đường Bảo kinh ngạc ngẩng đầu.
Quả nhiên, bốn con tiên hạc trắng muốt trên trời vừa nhìn thấy Đường Bảo, lập tức lao xuống.
Cùng lúc đó. . .
"A Phượng! A Phượng! Nàng cuối cùng cũng chịu gặp ta rồi! Hu hu hu. . ."
Một tiếng khóc đầy nội lực vang lên, khiến Đường Bảo giật mình quay đầu, suýt nữa trẹo cổ.
"Sư phụ?"
Đường Bảo kinh hãi kêu lên.
Hoa thần y:
". . . Ợ. . ."
Y quay đầu nhìn về phía Đường Bảo, tiếng khóc bỗng nhiên ngừng bặt.
Vì dừng lại quá đột ngột, nên y đã ợ một cái.
Mọi người:
". . ."
Mọi người nhìn nhau ngơ ngác.
"Sư phụ, sao người lại ở đây?"
Đường Bảo kinh ngạc hỏi.
Hoa thần y:
"Cái đó. . . ha ha. . ."
Hoa thần y ánh mắt chột dạ liếc về phía Vân Phượng cung chủ.
Đường Bảo:
". . ."
Mọi người:
". . ."

Chương 1722: Lão tổ tông, đại đao dài bốn mươi mét của ngài đâu?
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ mặt lạnh như tiền, mắt lộ sát khí, gắt gao nhìn chằm chằm Hoa thần y.
Hạ Tư Nhã theo bản năng dịch người lại gần Đại Phán, Đại Phán vội vàng nắm lấy tay Hạ Tư Nhã.
"Đừng sợ."
Đại Phán thấp giọng nói.
Lăng Hoa quận chúa tuy không vui, nhưng vẫn biết điều mà nép lại gần Nhị Phán.
Không còn cách nào khác, sát khí tỏa ra từ người Vân Phượng cung chủ quá nặng.
"Lão tổ tông, ngài quen biết sư phụ của ta sao?"
Đường Bảo nghi ngờ hỏi.
Vân Phượng cung chủ cười lạnh một tiếng.
"Quen biết! Hắn có hóa thành tro ta cũng nhận ra!"
Vân Phượng cung chủ nghiến răng nghiến lợi.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, nàng nghĩ nàng đã biết sư phụ đã đắc tội với lão tổ tông như thế nào rồi.
"Ta đoán ta biết cái tên khốn trong miệng lão tổ tông là ai rồi?"
Lăng Hoa quận chúa thấp giọng nói.
Giọng Lăng Hoa quận chúa tuy nhỏ, nhưng vẫn bị Hoa thần y nghe thấy.
"Đúng vậy! Ta chính là cái tên khốn trong miệng lão tổ tông các ngươi đó!"
Hoa thần y ngẩng cằm, kiêu ngạo nói.
Mọi người:
". . ."
Tất cả đều im lặng.
Chuyện này có gì đáng tự hào sao?
Mọi người nhìn lão tổ tông tóc bạc phơ, khí chất cao quý, rồi lại nhìn Hoa thần y tóc đen nhánh nhưng hình tượng lôi thôi, bỉ ổi.
Đây có phải là cảm giác một đóa hoa tươi cắm trên bãi phân trâu không?
Hoa thần y nào biết mọi người đang nghĩ gì trong lòng.
Đương nhiên, dù có biết, y cũng chẳng thèm để tâm.
Thể diện đối với Hoa thần y mà nói, hoàn toàn là thứ thừa thãi.
Hoa thần y kiêu ngạo nói xong, khi nhìn về phía Vân Phượng cung chủ, vẻ mặt lập tức biến thành nịnh nọt.
"Cái đó, A Phượng à, ta cuối cùng cũng bào chế được thuốc rồi, tóc của nàng sẽ nhanh chóng đen trở lại thôi!"
Hoa thần y nói đến cuối, hai mắt sáng rực, vẻ mặt cũng trở nên kích động.
Ngay sau đó, y vội vàng cởi bọc đồ trên lưng xuống, như thể dâng báu vật mà để lộ ra những chai lọ bên trong.
"A Phượng, chỉ cần nàng kiên trì dùng những thứ này gội đầu. . ."
Hoa thần y còn chưa nói xong, Vân Phượng cung chủ đã hất đổ hết những chai lọ trong bọc.
"Loảng xoảng. . ."
Trên mặt đất xuất hiện một đống mảnh sứ vỡ, cùng với thuốc mỡ màu vàng nhạt vương vãi khắp nơi.
"A? A Phượng, nàng làm gì vậy?"
Hoa thần y kinh hãi kêu lên.
Đám người Đường Bảo cũng giật mình.
Sau đó, họ nhìn Vân Phượng cung chủ mặt mày giận dữ, rồi lại nhìn Hoa thần y vẻ mặt đau như cắt, bất giác cùng lùi sang một bên, nhường lại chiến trường chính để tránh bị vạ lây.
Vân Phượng cung chủ hừ lạnh một tiếng, mặt lạnh như sương, ánh mắt sắc lẹm nhìn chằm chằm Hoa thần y.
Tuy nhiên, ngay khi đám người Đường Bảo nghĩ rằng giây tiếp theo Vân Phượng cung chủ sẽ rút đao chém Hoa thần y, thì tay bà đã động.
"Hay lắm! Năm đó ngươi chính là chê tóc ta đột nhiên bạc trắng, nên mới rời đi, đúng không? !"
Vân Phượng cung chủ một tay véo lấy tai Hoa thần y.
Mọi người:
". . ."
Chỉ có thế thôi sao?
Hơn nữa, sao cảnh này có chút quen quen?
Nhị Phán do dự thấp giọng nói:
"Lúc thím Lưu trong thôn ta nổi giận, hình như cũng hay véo tai chú Lưu như thế này. . ."
"Bỏ chữ 'hình như' đi."
Đại Phán cảm khái nói:
"Trong thôn chúng ta ai mà không biết, chú Lưu thường xuyên bị thím Lưu véo tai?"
Nhị Phán:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Nhìn cảnh tượng trước mắt, vẻ mặt họ không khỏi trở nên kỳ quặc.
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Lão tổ tông, đại đao dài bốn mươi mét của ngài đâu?
Đại đao dài bốn mươi mét Đường Bảo không thấy đâu, chỉ thấy sư phụ mình đau đến mức la oai oái.
"Đau, đau, đau. . . A Phượng. . . đau. . . nhẹ tay. . . nhẹ tay chút. . ."
Tuy nhiên, y càng kêu như vậy, Vân Phượng cung chủ lại càng tức giận.
"Ngươi đã ngầm thừa nhận rồi! Hóa ra ngươi thật sự là chê tóc ta bạc trắng nên mới rời đi!"
Vân Phượng cung chủ tức giận, lực trên tay lại tăng thêm.
Trong nháy mắt, Hoa thần y đau đến mức nước mắt tuôn trào.
Y nghiêng đầu dậm chân, nhưng không dám giãy ra.
Nếu nói lúc nãy khi nhìn thấy Vân Phượng cung chủ, y chỉ là gào khan chứ không có nước mắt, thì bây giờ thật sự là đau đến lệ rơi như mưa.
Mọi người thấy bộ dạng của Hoa thần y, đều cảm thấy tai mình cũng hơi đau.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng há miệng.
Một bên là lão tổ tông của mình, một bên là sư phụ của mình, mình có nên giúp sư phụ một tay không?
"Ngươi là vãn bối, đừng nhúng tay vào chuyện của trưởng bối."
Hiên Viên Cẩn thản nhiên nói:
"Chuyện của họ cứ để họ tự giải quyết, kẻo ngươi càng giúp lại càng rối."
Đường Bảo:
". . ."
Là vậy sao?
Thôi được, vậy cứ chờ xem sao.
Hoa thần y cảm thấy mình sắp chết oan, đồng thời tai cũng sắp rụng.
Đáng tiếc, tiểu đồ đệ bị người ta lừa gạt, mặc kệ sống chết của y.
"A a a. . . ta oan quá. . . đau đau đau. . . ta đâu có ngầm thừa nhận. . ."
Hoa thần y vừa khóc vừa biện bạch.
"Không phủ nhận chẳng phải là ngầm thừa nhận sao?"
Vân Phượng cung chủ căn bản không tin.
"Bây giờ ta phủ nhận rồi. . . oaoaoa. . ."
Hoa thần y đau đến mức tru lên như sói.
"Lúc đầu ngươi không phủ nhận, chính là chột dạ! Chính là ngầm thừa nhận!"
"Ta a a a. . . ta không có. . ."
"Ngươi có!"
"Ta không có. . . a a a. . ."
Mọi người:
". . ."
Vẻ mặt mọi người đều thả lỏng hơn.
Kiểu cãi nhau này họ đều đã thấy qua, không có gì to tát.
Nhị Phán buột miệng cảm thán:
"Quả nhiên, phụ nữ dù sống đến già, cũng vẫn vô lý."
Mọi người:
". . ."
Tất cả cùng nhìn về phía Nhị Phán.
Nhị Phán:
". . . Sao mọi người lại nhìn ta?"
Hắn nói sai gì sao?
"Tô Nhị Phán, ý của ngươi là, ta, Tô Đường và Hạ Tư Nhã đều không nói lý lẽ?"
Lăng Hoa quận chúa cười như không cười hỏi.
"Dĩ nhiên không phải!"
Nhị Phán lập tức lắc đầu, nghiêm túc nói:
"Tiểu cô cô trước nay là người nói lý lẽ nhất."
Hạ Tư Nhã bất đắc dĩ đảo mắt, hỏi:
"Vậy còn ta?"
"Ngươi là huynh đệ của ta, sau này còn là đại tẩu của ta, tự nhiên cũng là người nói lý lẽ."
Nhị Phán nói một cách đương nhiên.
"Nói như vậy, chỉ có ta là không nói lý lẽ, đúng không?"
Lăng Hoa quận chúa nguy hiểm nheo mắt lại.
Dục vọng sinh tồn của Nhị Phán lập tức bùng nổ.
"Dĩ nhiên không phải!"
Nhị Phán lớn tiếng kêu lên:
"Ai mà không biết Lăng Hoa quận chúa là người thông tình đạt lý, tâm địa lương thiện, xinh đẹp như hoa, tính cách phóng khoáng nhất. . ."
Nhị Phán tuôn một tràng nịnh nọt, khiến mọi người nghe mà mặt mày kinh ngạc.
Hóa ra tên ngốc này cuối cùng cũng đã khai khiếu (khai khiếu)!
Mặt Lăng Hoa quận chúa không khỏi đỏ bừng, khóe miệng không kìm được mà cong lên.
"Dẻo miệng!"
Lăng Hoa quận chúa lườm Nhị Phán một cái.
Nhị Phán cười hì hì.
"Chỉ dẻo miệng với một mình ngươi thôi!"
Mọi người:
". . ."
Màn liếc mắt đưa tình phiên bản hiện trường.
"Đói rồi phải không? Ăn chút gì rồi hãy lên đường."
Hiên Viên Cẩn nhìn Đường Bảo, nói.
"Vâng."
Đường Bảo gật đầu.
Mọi người vừa nghe, lập tức bắt tay vào chuẩn bị nấu cơm.
Đại Phán từ trên lưng một con tuyết lang, cởi xuống một cái túi.
Trong túi có thịt hươu đã ướp sẵn, vừa hay có thể đem ra nướng.
Nhị Phán bắt tay vào đào hố chôn nồi, dựng giàn nướng thịt.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa chủ động đi nhặt củi.
Hiên Viên Cẩn dẫn Triệu Vũ đi múc nước ở không xa. . .
Mọi người phân công trật tự, không ai ngồi không.
Đương nhiên, Đường Bảo cũng không hề nhàn rỗi.
Dù sao, dù là nướng thịt hay nấu canh, đều cần đến tay nàng.
Còn về phần sư phụ bây giờ vẫn đang la oai oái, Đường Bảo đã làm như không nghe thấy.

Chương 1723: Ngươi không phải cha nàng, ngươi là tổ tông nàng
Hoa thần y thấy mình đang ở trong nước sôi lửa bỏng, mà đám nhóc con này không một ai nói giúp một lời, ngược lại còn hớn hở chuẩn bị nấu cơm ăn, không khỏi tức giận ngút trời.
"Các ngươi. . . các ngươi. . . a a a. . . đau đau đau. . ."
Hoa thần y một tay chỉ vào đám người Đường Bảo, vừa định mở miệng khiển trách, nào ngờ Vân Phượng cung chủ ra sức vặn tay, y lại đau đớn kêu rên.
Đường Bảo lờ đi tiếng kêu la của sư phụ, lần lượt xoa đầu Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng.
Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng thân mật cọ vào tay Đường Bảo.
"Sao các ngươi tìm được đến đây?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
Tuy Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng vẫn luôn được thả rông, nhưng việc chúng tìm được đến đây cũng khiến Đường Bảo ngạc nhiên.
"Kíu. . . kíu. . ."
Đường Bảo:
". . . Các ngươi đến Nam Cương, không tìm thấy ta mà lại gặp sư phụ?"
"Kíu. . . kíu. . ."
"Nói như vậy. . . sư phụ từ Nam Cương đến đây?"
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lộ ra vẻ nghi ngờ.
Sau đó, nàng nhìn về phía Hoa thần y.
Chỉ có điều, lão tổ tông đang "dạy dỗ" sư phụ, Đường Bảo quyết định lát nữa sẽ hàn huyên với sư phụ sau.
Vì thế, Đường Bảo dù thấy Hoa thần y đau đến nước mắt nước mũi giàn giụa, vẫn quay đầu đi.
Hoa thần y:
". . ."
Đồ đệ vô lương tâm! Lại còn giả vờ không thấy mình, so với đại đồ đệ của mình thì kém xa. . .
Hoa thần y đương nhiên sẽ không để tiểu đồ đệ đứng nhìn, nói gì thì nói cũng phải kéo tên đồ đệ vô lương tâm này xuống nước.
"Đồ đệ ơi. . . cứu mạng. . . ngươi quên sư phụ đã một tay bón phân, một tay bón nước tiểu. . . oaoaoa. . . nuôi ngươi khôn lớn rồi sao?"
Đường Bảo:
". . ."
Vạch đen đầy đầu.
"Đồ đệ ơi. . . sư phụ sắp chết rồi. . . oaoaoa. . ."
Hoa thần y đau đến nhe răng trợn mắt, gào lên với Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo ngồi trên chiếc ghế nhỏ, nhìn về phía sư phụ mình, cảm thán nói:
"Sư phụ, ngài chưa chết được đâu, biết ngài vẫn còn sống, hơn nữa còn sống đầy sức sống như vậy, thật tốt."
Nàng vốn còn lo lắng, với tuổi tác của sư phụ, có lẽ đã già chết ở một xó xỉnh nào đó.
Mỗi khi nghĩ đến điều này, lòng nàng lại tràn đầy buồn bã.
Bây giờ thấy sư phụ mình gào thét đầy nội lực như vậy, một nỗi lo trong lòng đã hoàn toàn được gỡ bỏ.
Hoa thần y thấy tiểu đồ đệ nhà mình không hề nhúc nhích, không có một chút ý định cứu y, không khỏi bi phẫn.
"Con nhóc thối, ngươi có hiểu tôn sư trọng đạo không? Bất hiếu. . . quá bất hiếu. . . oaoaoa. . . đau đau đau. . ."
"Thứ chó má! Dám bắt nạt bảo bối Phúc Nha của ta, ta xem cái tai của ngươi không muốn giữ nữa rồi!"
Vân Phượng cung chủ mắng to.
Nói xong, bà dùng sức trên tay.
Hoa thần y cảm thấy cái tai đã không còn là của mình nữa.
— Đau đến tê dại!
Đường Bảo thấy vậy, cảm thấy cơn giận trong lòng lão tổ tông đã vơi đi phần nào, chắc là có thể dừng tay được rồi.
Thế là, nàng đứng dậy đi tới, nói:
"Lão tổ tông nguôi giận, sư phụ người. . ."
"Phúc Nha, chuyện này con đừng xen vào!"
Vân Phượng cung chủ không đợi Đường Bảo nói xong, đã lên tiếng:
"Hôm nay nếu con cản ta, sau này đừng gọi ta là lão tổ tông nữa."
Đường Bảo:
". . ."
Đại đao dài bốn mươi mét của lão tổ tông chưa rút ra, nhưng cơn giận này cũng không dễ nguôi ngoai.
"Lão tổ tông ngài hiểu lầm rồi, con đâu có định ngăn cản."
Đường Bảo cười hì hì nói:
"Con chỉ cảm thấy ngài làm như vậy, quá hời cho sư phụ rồi!"
Đường Bảo vừa dứt lời, không chỉ Hoa thần y mặt mày không thể tin nổi, mà Vân Phượng cung chủ cũng sững sờ.
"Con nhóc, ta là sư phụ có ơn nặng như núi với ngươi đó!"
Hoa thần y quên cả đau, nhảy cẫng lên kêu.
Đáng tiếc, tiểu đồ đệ nhà y làm như không nghe thấy lời y nói, ngược lại Vân Phượng cung chủ còn lườm y một cái.
"Ngươi im đi!"
Hoa thần y:
". . ."
Y lủi thủi ngậm miệng lại.
Trong lòng lại thầm oán, rốt cuộc mình đã tạo nghiệp gì mà lại thu nhận một tiểu đồ đệ vô lương tâm như vậy?
Hoa thần y vẻ mặt ai oán nhìn về phía tiểu đồ đệ nhà mình.
Đường Bảo cười hì hì nắm lấy cánh tay Vân Phượng cung chủ, nói:
"Lão tổ tông, mọi việc đều phải có chừng mực mới tốt, nếu con không đoán sai, tai của sư phụ sắp rụng rồi đó."
Vân Phượng cung chủ hậm hực kêu lên:
"Ta chính là muốn vặn rụng tai của hắn!"
Miệng thì nói lời cay độc, nhưng lực trên tay lại bất giác nhẹ đi một chút.
Đường Bảo lắc đầu, không đồng tình nói:
"Lão tổ tông ngài nghĩ xem, nếu sư phụ thiếu một bên tai, sau này ngài muốn véo tai sư phụ, sẽ không thuận tay như vậy nữa, trước khi véo còn phải tìm xem, bên nào của sư phụ có tai, phải không?"
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Hình như cũng phải. . .
Đường Bảo lại nói:
"Lão tổ tông, dạy dỗ người khác, chung quy cũng phải tính đường dài mới tốt, sư phụ đã tuổi này rồi, nếu bị vặn rụng một bên tai, nói không chừng sẽ chết vì mất máu quá nhiều."
Đường Bảo nói đến đây, dừng lại một chút, nhìn đôi mắt trợn tròn của sư phụ, rồi cười híp mắt nói tiếp:
"Nếu sư phụ chết rồi, lão tổ tông ngài muốn dạy dỗ sư phụ cũng không dạy dỗ được nữa, như vậy chẳng phải là thiệt thòi sao? Cho nên, cách tốt nhất là từ từ hành hạ, để cho hắn sống không bằng chết."
Hoa thần y:
". . ."
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Đại Phán và Nhị Phán:
". . ."
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa ôm cành cây trở về:
". . ."
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo, đều bị lời nói này của Đường Bảo làm cho kinh ngạc đến ngẩn người, chỉ có Hiên Viên Cẩn vừa đi lấy nước về là vẻ mặt bình tĩnh.
"Con nhóc, ngươi đây là khi sư diệt tổ!"
Hoa thần y hoàn hồn, kêu lên.
Đường Bảo:
". . . Ồ, vậy lão tổ tông ngài cứ tiếp tục đi, tốt nhất là cho sư phụ một cái chết thống khoái."
Hoa thần y:
". . ."
"Đừng, đừng. . . vẫn là con nhóc nói đúng."
Trên mặt Hoa thần y lập tức nở nụ cười nịnh nọt, nhìn về phía Vân Phượng cung chủ nói:
"A Phượng à, nàng cứ từ từ hành hạ ta đi, để cho ta sống không bằng chết. . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật, sao lời này từ miệng sư phụ nói ra, lại có vẻ lả lơi như vậy?
"Ngươi mơ đẹp quá!"
Vân Phượng cung chủ lườm Hoa thần y một cái.
Lúc này không chỉ có bà, mà tất cả mọi người đều đã hiểu ý của Đường Bảo.
Vân Phượng cung chủ u oán nhìn về phía Đường Bảo, dùng giọng điệu như bị bỏ rơi mà nói:
"Chỉ biết giúp người ngoài, lão tổ tông thật sự là thương con vô ích."
Đường Bảo dở khóc dở cười.
"Lão tổ tông, con đây rõ ràng là đang giúp ngài mà."
Đường Bảo nói với giọng điệu như bị oan uổng.
Vân Phượng cung chủ vẻ mặt không tin, nhưng miệng lại nói với Hoa thần y:
"Nể mặt Phúc Nha, tạm thời tha cho ngươi!"
Nói xong, bà cuối cùng cũng buông lỏng cái tai đã đau đến tê dại của Hoa thần y.
Hoa thần y như được đại xá, vội vàng nhảy sang một bên, đưa tay nhẹ nhàng chạm vào cái tai bi thảm của mình.
— Cuối cùng cũng giữ được.
Đường Bảo len lén nháy mắt với Hoa thần y, sau đó cười hì hì lắc lắc cánh tay Vân Phượng cung chủ, làm nũng nói:
"Lão tổ tông ngài thật tốt, sư phụ là người ngoài, làm sao thân bằng lão tổ tông ngài được?"
"Người ngoài nào? Con nhóc thối, một ngày làm thầy, cả đời làm cha!"
Hoa thần y vừa hết đau đã quên, lập tức lại vênh váo.
"Ngươi im đi!"
Vân Phượng cung chủ đột nhiên sắc mặt đại biến, giận dữ quát lớn, đồng thời, trên người tỏa ra sát khí lạnh lẽo.
Đường Bảo giật mình.
"Lão tổ tông?"
Đường Bảo không nhịn được kêu lên.
Hoa thần y cũng giật nảy mình.
"A Phượng, nàng. . ."
"Ngươi cái gì mà ngươi?"
Vân Phượng cung chủ vẻ mặt như hận không thể giết chết Hoa thần y, giọng nói lạnh như băng:
"Ngươi không phải cha nàng, ngươi là tổ tông của nàng!"
Hoa thần y:
". . ."
Đường Bảo:
". . ."

Chương 1724: Lão tổ tông nàng có phải hay không có mắt tật?
Đường Bảo đối với việc sư phụ mình đột nhiên biến thành tổ tông của mình, đã có sự chuẩn bị tâm lý.
Dù sao, từ thái độ của lão tổ tông đối với sư phụ mình, cũng có thể nhìn ra sự không tầm thường.
Điểm duy nhất chính là, sự thay đổi về vai vế có chút lớn.
"Vậy sau này con nên gọi là sư phụ? Hay là gọi lão tổ tông?"
Đường Bảo nhìn Vân Phượng cung chủ, rồi lại nhìn Hoa thần y đang ngây người.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Không nói gì.
"Hay là, vẫn gọi là sư phụ đi?"
Đường Bảo lại thăm dò.
Dù sao, nàng cũng đã quen gọi như vậy rồi.
Vân Phượng cung chủ mặt lạnh như tiền nhìn về phía Hoa thần y, ánh mắt tràn đầy sát khí.
Đều tại cái tên khốn này! Vai vế đều loạn hết cả lên!
Hoa thần y đến bây giờ vẫn chưa hoàn hồn.
"A, A Phượng. . . năm đó chúng ta không phải là không có con sao?"
Hoa thần y lắp bắp hỏi:
"Lão tổ tông này của ta là ruột thịt sao? Nàng, nàng không phải là nhầm rồi chứ?"
Năm đó Vân Phượng cung chủ mãi không có thai, y đã sớm chấp nhận số phận mình sẽ tuyệt tự tuyệt tôn!
Bây giờ lại biết mình còn có hậu duệ, điều này khiến y căn bản không thể tin nổi.
Vân Phượng cung chủ vừa nghe lời Hoa thần y, lập tức nổi đóa.
"Ngươi có ý gì? Đồ chó! Chẳng lẽ ngươi nghi ngờ ta cùng người đàn ông khác sinh con? !"
Hoa thần y sợ đến giật mình, đầu óc lập tức tỉnh táo, dục vọng sinh tồn mãnh liệt khiến y lập tức la lớn.
"Không có! Ta không có! Ta biết A Phượng nàng một lòng một dạ với ta, trung trinh không đổi, tuyệt đối sẽ không để ý đến những gã đàn ông thối tha khác!"
Hoa thần y nói đến cuối, trong lòng đột nhiên vui sướng, không nhịn được mà cười ha hả.
"Ha ha ha. . ."
A Phượng thân là cung chủ của Vân Cung, muốn nạp bao nhiêu phu quân cũng không ai nói gì.
Nhưng nhìn bộ dạng hiện tại, A Phượng căn bản không hề nạp thêm người đàn ông nào khác.
Hoa thần y vừa vui mừng, hai hàng lông mày ngắn ngủn liền nhảy lên nhảy xuống, trông vô cùng hài hước.
"Ngươi nói xem lão tổ tông có phải bị bệnh về mắt không?"
Lăng Hoa quận chúa ghé sát vào Hạ Tư Nhã, nghi ngờ hỏi nhỏ.
Hạ Tư Nhã gật đầu đầy đồng cảm.
"Chắc là vậy."
Nếu không, các nàng thật sự không thể hiểu nổi, tại sao Vân Phượng cung chủ khí chất cao quý, lại để ý đến một gã đàn ông bỉ ổi như Hoa thần y.
— Quả thực không thể tưởng tượng nổi!
"Ai! Cải trắng non mơn mởn, thật sự có khả năng bị heo ủi."
Lăng Hoa quận chúa cảm khái nói.
Đối với lời của Lăng Hoa quận chúa, không chỉ Hạ Tư Nhã đồng tình, mà ngay cả Đại Phán và Nhị Phán cũng không thể phản bác.
Không còn cách nào khác, ví dụ sống sờ sờ đang bày ra trước mắt.
Bên này, Vân Phượng cung chủ nghe lời Hoa thần y, vành mắt đột nhiên đỏ hoe.
"Đồ chó, ngươi đã biết những điều này, tại sao bao nhiêu năm qua vẫn không quay về?"
Hoa thần y đối mặt với câu hỏi của Vân Phượng cung chủ, lập tức oan uổng la lớn.
"A Phượng, ta làm gì có chuyện không quay về? Ta đã quay về không biết bao nhiêu lần, nhưng ta không vào được!"
Hoa thần y vừa nói đến đây, trong lòng đã ngập tràn nước mắt.
"Hu hu. . . A Phượng à. . . nàng thật nhẫn tâm. . . có một năm mùa đông lạnh giá, ta đã ở đây đợi cả tháng trời, đói thì ăn thuốc viên, khát thì nhai vài miếng tuyết, hu hu. . . cuối cùng suýt nữa chết cóng. . ."
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Mũi cay xè, lòng mềm nhũn.
Chỉ có điều, giọng điệu vẫn cứng rắn.
"Năm đó ta đã nói, ngươi chỉ cần dám rời đi, thì đừng bao giờ quay lại nữa!"
Vân Phượng cung chủ nói.
"Ta không rời đi, làm sao tìm cách chữa tóc cho nàng?"
Hoa thần y vẻ mặt uất ức nói:
"Tóc nàng đột nhiên bạc trắng, nàng cả ngày không vui, ta nhìn mà đau lòng. . . hu hu. . ."
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Lòng lại mềm đi một chút.
Đường Bảo nhìn sư phụ đang khóc lóc thảm thiết, lặng lẽ dời mắt đi.
Không nỡ nhìn!
Cũng thật là làm khó lão tổ tông rồi, không cảm thấy chướng mắt sao?
Vân Phượng cung chủ bực bội nói:
"Ngươi không chê ta đầu bạc trắng, ta sẽ không vui sao? Đều tại ngươi!"
"Oan quá! A Phượng, ta chê nàng lúc nào?"
"Ngươi không chê ta, tại sao cứ nhất quyết phải làm cho tóc ta đen trở lại?"
"Đó là vì nàng không vui, nên ta mới nghĩ nhất định phải làm cho tóc nàng đen trở lại. . ."
"Ngươi nói bậy! Vì ngươi chê ta đầu bạc trắng, nên ta mới không vui!"
"Không phải, A Phượng, là nàng không vui trước. . ."
"Là ngươi chê ta. . ."
"Là nàng không vui. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đây có phải là một phiên bản khác của câu hỏi "gà có trước hay trứng có trước" không?
Đường Bảo nhìn về phía thuốc mỡ vương vãi trên mặt đất, hỏi:
"Sư phụ, nếu dùng những loại thuốc mỡ này gội đầu trong thời gian dài, có thể làm cho tóc của lão tổ tông đen trở lại không? Ồ, đúng rồi, đây không phải là thuốc nhuộm tóc chứ?"
Nếu là thuốc nhuộm tóc màu đen, Đường Bảo tự nhiên cũng có thể làm ra.
Chỉ có điều, Đường Bảo cảm thấy lão tổ tông với mái tóc bạc trắng, càng thêm vẻ cao quý thần thánh, nên căn bản không hề nghĩ đến việc điều chế thuốc nhuộm tóc màu đen cho lão tổ tông.
Hoa thần y nghe lời Đường Bảo, liền trừng mắt nói:
"Nếu là điều chế thuốc nhuộm tóc, sư phụ có cần phải đi khắp thiên hạ tìm dược liệu không? Sư phụ làm là cao dưỡng tóc đen chính hiệu!"
"Ồ, cũng phải."
Đường Bảo có chút tiếc nuối nói:
"Đáng tiếc bây giờ thuốc mỡ này đều đổ hết rồi, sư phụ ngài điều chế lại một ít đi."
Nào ngờ, Đường Bảo vừa dứt lời, Hoa thần y đã thổi râu trừng mắt nói:
"Có việc thì đệ tử phải gánh vác, chút đạo lý này cũng không hiểu sao? Chuyện gì cũng muốn sư phụ ra tay, cần ngươi làm đồ đệ để làm gì?"
Đường Bảo:
". . ."
Thôi vậy, đây không chỉ là sư phụ mình, mà còn là tổ tông mình.
Đường Bảo đã quen với việc sư phụ mình lúc to tiếng lúc nhỏ nhẹ, nhưng Vân Phượng cung chủ thì không chịu.
"Đồ chó! Ngươi quát mắng Phúc Nha làm gì?"
Vân Phượng cung chủ kêu lên như gà mẹ bảo vệ con.
Hoa thần y:
". . . Ồ ồ, A Phượng nàng đừng giận, ta không dám nữa."
Hoa thần y vẻ mặt tươi cười nhìn về phía Vân Phượng cung chủ, giọng điệu đầy vẻ cẩn trọng.
"Hừ!"
Vân Phượng cung chủ lạnh lùng hừ một tiếng.
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy rất sảng khoái.
Quả nhiên là vỏ quýt dày có móng tay nhọn, sư phụ vẫn phải để lão tổ tông trấn áp mới được.
Chỉ có điều, mình thân là đệ tử, lại là hậu bối, làm nhiều hơn một chút cũng là điều nên làm.
"Sư phụ, vậy ngài đưa phương thuốc và dược liệu cho con đi, con sẽ thử điều chế cao dưỡng tóc đen, à, đúng rồi, cho con thêm một ít dược liệu, con sẽ điều chế nhiều hơn một chút."
Đường Bảo nói một cách đương nhiên.
Đường Bảo vẫn chưa quên, năm đó Vân Mặc vì chuyện tóc của Vân Lam bạc trắng, suýt nữa đã mở miệng cầu cứu mình.
Tuy nàng có ấn tượng rất xấu về Vân Lam, nhưng nàng thân là cung chủ của Vân Cung, lại giao Vân Trung thành cho Vân Mặc quản lý, sau này không thể không cảm tạ Vân Mặc cho phải.
Nếu tặng Vân Mặc một ít cao dưỡng tóc đen, cũng là một món quà tạ lễ không tồi.
Hoa thần y nghe lời Đường Bảo, không nhịn được lại trừng mắt.
"Con nhóc thối! Ngươi tưởng dược liệu dễ kiếm lắm sao?"
Hoa thần y trừng mắt kêu lên:
"Sư phụ ta đã tốn công chín trâu hai hổ, còn phải nhờ đến một sư huynh của ngươi. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Ý gì đây?
Cái gì gọi là "nhờ đến một sư huynh"?
"Không phải, ý ta là. . . Sư phụ ta đã tốn rất nhiều công sức, mới tìm được vị chủ dược cuối cùng để điều chế cao dưỡng tóc đen, kết quả cũng chỉ vừa đủ để điều chế vài lọ mà thôi!"
Hoa thần y nói lắp một chút, tuy đến cuối giọng điệu rất gay gắt, nhưng trong mắt lại thoáng qua một tia chột dạ.

Chương 1725: Chỉ là bia đỡ đạn thôi
Đường Bảo không còn tâm trí để ý đến vẻ mặt của sư phụ, nàng chỉ vào thuốc mỡ trên mặt đất, vẻ mặt kinh ngạc.
"Sư phụ, ý của ngài là, thuốc mỡ chỉ có bấy nhiêu thôi sao? Vậy, vậy. . ."
Vậy tóc của lão tổ tông thì sao?
Đường Bảo nhìn thuốc mỡ vương vãi trên mặt đất, rồi lại nhìn Vân Phượng cung chủ với mái tóc bạc trắng, không biết phải nói gì.
Những thuốc mỡ này đều đã thấm xuống đất, căn bản không thể dùng được nữa.
Vân Phượng cung chủ ngược lại rất bình tĩnh, nói:
"Ta đã tuổi này rồi, đáng lẽ phải tóc bạc trắng mới đúng, thuốc mỡ cũng không cần làm nữa, có làm ta cũng không dùng đâu!"
Đường Bảo nghe vậy, trong lòng tiếc nuối, nhưng miệng lại cười nói:
"Lão tổ tông với mái tóc bạc trắng như thế này, mới là siêu phàm thoát tục nhất, khí chất thanh cao như lan, dung mạo trang nhã như nguyệt. . ."
Đường Bảo tuôn một tràng nịnh nọt, Vân Phượng cung chủ không nhịn được mà cong môi cười.
"Con nhóc này, không lớn không nhỏ, dám lấy lão tổ tông ra trêu chọc!"
Vân Phượng cung chủ trách yêu.
Hoa thần y vỗ ngực, kiêu ngạo nói:
"A Phượng nhà ta tóc trắng đẹp, tóc đen cũng đẹp!"
Nói xong, y nhìn về phía Vân Phượng cung chủ, lại nói:
"A Phượng, ta đã nói sẽ làm cho tóc nàng đen trở lại, thì nhất định sẽ làm được!"
Hoa thần y vẻ mặt thâm tình. . .
Thôi bỏ đi, bộ dạng này của y trong mắt đám người Đường Bảo, thực sự là một gã chú già bỉ ổi, đang muốn trêu ghẹo gái nhà lành.
Khóe miệng Đường Bảo giật giật, cũng hoài nghi sâu sắc rằng lão tổ tông nhà mình có bệnh về mắt.
Vân Phượng cung chủ liếc nhìn thuốc mỡ trên mặt đất, rồi lại lườm Hoa thần y một cái.
"Phải! Năm đó ngươi đã nói, còn nói nếu ngươi không làm được, ngươi chính là chó con!"
Vân Phượng cung chủ nói không chút nể nang:
"Nào, sủa một tiếng chó đi!"
Hoa thần y:
". . ."
"Phụt!"
"Phụt!"
Vài tiếng cười bật ra.
Đường Bảo quay đầu nhìn, thì ra là Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thật sự không nhịn được, đã bật cười thành tiếng.
Hai người họ vừa bận rộn nhóm lửa nấu cơm, vừa không nhịn được mà hóng chuyện.
Đường Bảo cũng suýt nữa bật cười, cố gắng kìm nén khóe miệng, muốn giữ lại cho sư phụ mình một chút thể diện.
Không thể không nói, tuy thuốc mỡ này là do Vân Phượng cung chủ hất đổ, nhưng bà không hề có một chút chột dạ, ngẩng cằm chờ Hoa thần y sủa tiếng chó.
Hoa thần y cũng không giận, cười hì hì.
"A Phượng nàng muốn nghe ta sủa tiếng chó, đợi khi không có ai ta sẽ sủa cho nàng nghe."
Hoa thần y nói không chút xấu hổ.
Nói xong, y từ trong lòng lấy ra hai bình sứ nhỏ.
Mặt Vân Phượng cung chủ đỏ bừng.
"Lão già không đứng đắn!"
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Đây là đang liếc mắt đưa tình sao?
Hoa thần y lại cười hì hì, nụ cười vô cùng bỉ ổi.
Đường Bảo vội vàng xoay người bỏ đi, không nỡ nhìn!
Dù sao, đây là sư phụ của mình, cũng là tổ tông của mình.
Tuy nhiên, Đường Bảo vừa quay người, đã nghe Hoa thần y nói:
"A Phượng, lời ta đã nói, nhất định sẽ không nuốt lời, chỉ cần nàng uống hết hai lọ thuốc này, tóc mọc ra sau này, chắc chắn sẽ là màu đen!"
Nói xong, y kiêu ngạo giơ lên bình sứ nhỏ trong tay.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Sững sờ.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo đột ngột quay người lại, nhìn về phía bình sứ trong tay Hoa thần y.
Hạ Tư Nhã và những người khác cũng đều dừng tay, vẻ mặt kinh ngạc.
Vốn dĩ, các nàng cũng đều cảm thấy tiếc nuối.
Dù sao, qua lời của Hoa thần y, các nàng biết cao dưỡng tóc đen quý giá đến nhường nào.
Đường Bảo nhìn những mảnh sứ vỡ trên mặt đất, rồi lại nhìn bình sứ nhỏ trong tay Hoa thần y.
"Sư phụ, không phải ngài nói trên mặt đất là cao dưỡng tóc đen sao?"
Đường Bảo hỏi ra lời trong lòng của tất cả mọi người.
"Ta nói lúc nào? Kia không phải!"
Hoa thần y xua tay, nói:
"Trong tay ta mới là cao dưỡng tóc đen, là thuốc uống."
Đường Bảo:
". . ."
Không biết phải nói gì cho phải.
Hạ Tư Nhã đi tới, không nhịn được hỏi:
"Thần y sư phụ, không phải lúc ngài lấy những bình sứ kia ra đã nói, nếu lão tổ tông dùng trong thời gian dài, tóc sẽ. . ."
Hạ Tư Nhã nói đến đây, bỗng nhiên dừng lại.
Không còn cách nào khác, vì Hoa thần y vừa nói đến đó, bọc đồ trong tay đã bị Vân Phượng cung chủ hất đổ.
Hạ Tư Nhã và Đường Bảo cùng những người khác nhìn nhau, thì ra là họ đã có thành kiến từ trước.
"Vậy. . . những thuốc mỡ trên mặt đất này là?"
Đường Bảo hỏi.
"Đó là dùng để gội đầu, dùng lâu dài sẽ làm cho tóc thêm mềm mượt."
Hoa thần y nói.
Nói xong, y lại bổ sung một câu.
"Đừng nói với sư phụ, loại thuốc mỡ này ngươi không biết điều chế!"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng đương nhiên là biết!
"Dầu gội đầu mà lão tổ tông đang dùng, chính là do con điều chế."
Đường Bảo kiêu ngạo nói:
"Mùi hoa dành dành."
Đường Bảo nói xong, yên tâm đi giúp nấu cơm.
Dù sao nhìn tình hình hiện tại, cơn giận của lão tổ tông đã vơi đi hơn nửa, sư phụ nhà mình đã an toàn.
Huống hồ, nàng hoài nghi sâu sắc, rằng sư phụ mình ban đầu cố ý lấy dầu gội đầu ra trước, là đã đoán trước được lão tổ tông sẽ hất đổ.
Mấy lọ dầu gội đầu kia, hoàn toàn chỉ là bia đỡ đạn!
Không chỉ vậy, nàng thậm chí còn nghi ngờ, những thuốc mỡ vương vãi trên mặt đất, căn bản là do sư phụ tùy tiện pha nước mà thành.
Nếu không, sao lại loãng như nước, đổ xuống đất liền thấm ngay vào lòng đất.
Rất nhanh, mùi thịt nướng bắt đầu lan tỏa.
Hoa thần y, người vẫn đang xoay quanh Vân Phượng cung chủ, cố gắng thuyết phục bà uống cao dưỡng tóc đen, bỗng hít một hơi thật mạnh, nước miếng suýt nữa chảy ra.
— Thịt hươu nướng!
Mùi này vừa ngửi đã biết là tay nghề của tiểu đồ đệ.
Nói đi cũng phải nói lại, y đã nhiều năm không được ăn thịt do tiểu đồ đệ nướng, thật sự là rất nhớ.
"A Phượng à, đi thôi, chúng ta mau đi ăn thịt nướng, muộn là bị đám nhóc con này ăn hết đó."
Hoa thần y vội vàng nói.
Hoa thần y vừa dứt lời, giọng của Đường Bảo đã vang lên từ phía bên kia.
"Lão tổ tông, sư phụ, ăn cơm thôi!"
Đường Bảo mỉm cười với hai người.
Khóe miệng Vân Phượng cung chủ lập tức cong lên, bà lườm Hoa thần y một cái, nói:
"Phúc Nha là hiếu thuận nhất!"
"Phải phải. . ."
Hoa thần y vội vàng gật đầu nịnh nọt.
Trong lòng lại thầm oán, con nhóc này đối với mình đâu có hiếu thuận như vậy.
Vì có Hoa thần y và Vân Phượng cung chủ ở đó, nên dù mọi người ăn cơm ngoài trời, cũng không hề qua loa.
Hiên Viên Cẩn và Triệu Vũ bắt được một ít cá dưới sông, Đường Bảo không chỉ nướng thịt hươu, mà còn nướng thêm vài con cá, cuối cùng còn nấu một nồi canh nấm rừng đầu cá.
"Sư phụ, mấy năm nay ngài ở bên ngoài vất vả, chắc chắn là ăn không ngon ngủ không yên."
Đường Bảo nói, rồi dùng lá cây gói một chiếc đùi hươu nướng vàng ruộm, mềm ngọt, đưa đến trước mặt Hoa thần y.
"Ngài luôn thích ăn thịt nướng, đây là con đặc biệt nướng cho ngài!"
Đường Bảo nói xong, đưa chiếc đùi hươu cho Hoa thần y.
Hoa thần y bỗng có cảm giác như mặt trời mọc từ phía tây!
Tiểu đồ đệ từ khi nào lại hiếu thuận như vậy?
"Tốt tốt, đồ đệ ngoan, không! Cháu ngoan. . ."
Hoa thần y tay cầm đùi hươu nướng, vui mừng đến suýt nữa rơi lệ.
Cuối cùng cũng thấy được lòng hiếu thảo của tiểu đồ đệ!
Đại Phán và Nhị Phán liếc nhìn nhau.
"Lão tổ tông, đây là chúng con hiếu kính ngài!"
Đại Phán đưa một con cá nướng đến trước mặt Hoa thần y.
Nhị Phán múc cho Hoa thần y một bát canh cá.
Hoa thần y:
". . ."
Hu hu. . . muốn khóc. . .
Hoa thần y vừa nghĩ đến cả gia đình Tô gia đều trở thành hậu bối của mình, liền kích động không thôi.
"Đây! Đây là lão tổ tông cho các ngươi!"
Hoa thần y nói, rồi từ trong tay áo lấy ra hai bình sứ.

Chương 1726: Rất có thể
"Đa tạ lão tổ tông."
Đại Phán và Nhị Phán đồng thanh nói.
Hoa thần y đưa bình sứ cho hai huynh đệ.
Nhị Phán nhận lấy, tò mò hỏi:
"Lão tổ tông, đây là gì vậy?"
Không thể không nói, hai huynh đệ này đối với việc Hoa thần y đột nhiên trở thành lão tổ tông của mình, cũng tiếp nhận rất tốt.
Dù sao họ và Hoa thần y đều quen biết, việc chuyển đổi vai vế cũng rất tự nhiên.
"Ồ, đây là Cường Thân Kiện Thể Hoàn, ăn vào đảm bảo các ngươi không bệnh không tật, thân thể cường tráng!"
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Bỗng nhiên có chút thất vọng là sao?
Thân thể của họ vốn đã rất cường tráng, huống chi có tiểu cô cô ở đây, Cường Thân Kiện Thể Hoàn họ đều ăn như kẹo.
Cũng may, họ biết lão tổ tông trước nay tính tình keo kiệt, bây giờ có thể chủ động đưa ra quà đổi cách xưng hô, đã là rất không dễ dàng.
"Đa tạ lão tổ tông."
Đại Phán và Nhị Phán đồng thanh nói.
Vân Phượng cung chủ bất mãn, hùng hổ nói:
"Chỉ cho có chút đồ như vậy, ngươi cũng không biết xấu hổ để hai đứa trẻ gọi ngươi là lão tổ tông sao?"
Nói xong, bà nhìn về phía Đại Phán và Nhị Phán, ra lệnh:
"Hai đứa các ngươi là tiểu bối của Vân thị nhất tộc ta, không có quan hệ gì với lão già này, sau này đừng gọi hắn là lão tổ tông!"
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Họ nên nghe, hay là nên nghe đây?
Hoa thần y lập tức vẻ mặt oan uổng kêu lên:
"A Phượng nàng oan cho ta rồi, hai lọ thuốc này không phải là thuốc bình thường, không chỉ đảm bảo hai đứa nó sau khi thành thân sẽ long tinh hổ mãnh, con cháu đầy đàn, mà còn có thể. . ."
"Im đi!"
Hoa thần y còn chưa nói xong, đã bị Vân Phượng cung chủ quát lớn cắt ngang.
"Trước mặt một đám trẻ con, ngươi bớt nói nhảm cho ta!"
Vân Phượng cung chủ hận không thể bịt miệng Hoa thần y lại.
Ngược lại, đám người Đường Bảo đối với những lời nói không kiêng nể của Hoa thần y, đã sớm quen thuộc.
Chỉ có điều, mặt của Đại Phán và Nhị Phán đều hơi ửng hồng, mắt theo bản năng liếc về phía Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, giả vờ như không nghe thấy gì.
Đại Phán và Nhị Phán lúc này còn không biết, loại Cường Thân Kiện Thể Hoàn này, sau này sẽ trở thành vật phẩm không thể thiếu mà các trưởng bối ban cho khi con cháu Tô gia thành thân.
Đường Bảo chuyển chủ đề, nói:
"Sư phụ, sau này ngài đi cùng chúng con, trên đường con sẽ làm đồ ăn ngon bồi bổ cho ngài."
"Ồ. . . tốt tốt. . . A Phượng, cho nàng ăn này."
Hoa thần y vừa đồng ý, vừa chảy nước miếng, nịnh nọt đưa chiếc đùi hươu nướng trong tay về phía Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ ghét bỏ quay đầu đi, không nhận.
Đường Bảo cười, bưng đĩa thịt nướng mà Hiên Viên Cẩn đã thái sẵn qua.
"Lão tổ tông ăn những thứ này, còn đùi hươu thì sư phụ ngài tự ăn đi."
Nói xong, nàng đặt đĩa trước mặt Vân Phượng cung chủ.
Hạ Tư Nhã múc canh cá cho Vân Phượng cung chủ, Lăng Hoa quận chúa lấy đũa và thìa cho Vân Phượng cung chủ. . .
Vân Phượng cung chủ được mấy tiểu bối hầu hạ dùng bữa, vẻ mặt ngày càng dịu đi.
Chỉ có điều, mắt bà vẫn thỉnh thoảng lại lườm Hoa thần y vài cái.
Hoa thần y mỗi lần đều như không biết gì, ngấu nghiến chiếc đùi hươu nướng, khiến mặt và quần áo dính đầy dầu mỡ.
Vân Phượng cung chủ nhíu mày, không nhịn được mà mắng:
"Ngươi là quỷ đói đầu thai hay sao? Thật sự là chưa từng thấy thịt bao giờ à?"
Bộ dạng ăn uống này, không nỡ nhìn!
Vân Phượng cung chủ vừa dứt lời, Hoa thần y lập tức lộ ra vẻ mặt đáng thương.
"Hu hu. . . A Phượng nàng không biết những năm qua ta đã chịu bao nhiêu khổ cực? Chỉ vì một gốc Liệt Diễm Thảo để điều chế cao dưỡng tóc đen, ta đã ở Nam Cương suốt hai năm trời, mỗi ngày thức sớm hơn gà, ngủ muộn hơn chó, ăn cơm như heo, làm việc nặng như trâu. . . hu hu. . ."
Hoa thần y lau đi giọt nước mắt không hề tồn tại.
Mọi người:
". . ."
Thật hay giả vậy?
Vân Phượng cung chủ bực bội nói:
"Được rồi! Đừng khóc nữa! Không sợ bị bọn trẻ cười cho à!"
Dù miệng nói vậy, nhưng cuối cùng bà cũng mềm lòng, trong giọng nói ẩn chứa một tia xót xa.
Trên mặt Đường Bảo lộ ra vẻ nghi ngờ.
Với bản lĩnh và độ dày mặt của sư phụ mình, không đến mức bị người ta bắt làm nô lệ chứ?
Dù là để có được Liệt Diễm Thảo, sư phụ cũng phải có vô số cách lừa gạt.
Tóm lại, Đường Bảo đối với lời nói của sư phụ mình, vô cùng hoài nghi.
"Sư phụ, có phải có người bắt nạt ngài không?"
Đường Bảo hỏi:
"Nếu có, đợi chúng ta đến Nam Cương, nhất định sẽ trút giận cho ngài!"
Đại Phán cũng nói:
"Lão tổ tông ngài yên tâm, chúng con nhất định sẽ không để ngài bị người khác bắt nạt vô cớ đâu!"
Nhị Phán cũng nói:
"Bắt nạt lão tổ tông ngài chính là bắt nạt chúng con, huynh đệ chúng con khổ gì cũng chịu được, chỉ không thể để lão tổ tông ngài chịu thiệt!"
Đường Bảo dẫn theo hai cháu trai, ra sức chống lưng cho Hoa thần y như vậy, Hoa thần y vốn nên rất kích động, nhưng sau khi nghe lời của cô cháu Đường Bảo, vẻ mặt y hơi cứng lại.
"Phúc Nha à, các ngươi. . . định đi Nam Cương sao?"
Hoa thần y hỏi một cách khô khan.
"Đúng vậy!"
Đường Bảo gật đầu, nói một cách đương nhiên:
"Sư phụ ở Nam Cương bị ấm ức, chúng con tự nhiên phải đến đó trút giận cho sư phụ, tiện thể giải quyết một vài việc khác."
Thứ tự ưu tiên đã bị Đường Bảo quyết đoán đảo ngược!
Không hề có gánh nặng tâm lý!
Hoa thần y:
". . ."
Y há miệng, định nói gì đó.
"Ồ, đúng rồi, sư phụ ngài đã sống ở Nam Cương lâu như vậy, kể cho chúng con nghe về chuyện ở Nam Cương đi, người ta nói Nam Cương rất thần bí."
Đường Bảo lại hỏi, dường như không nhận ra vẻ mặt muốn nói lại thôi của sư phụ mình.
"Thật ra cũng không có gì thần bí, chỉ là thịnh hành thuật vu cổ thôi."
Hoa thần y nói có chút qua loa.
"Vậy. . . về chuyện của đại tế ti Nam Cương, sư phụ ngài biết được bao nhiêu?"
Đường Bảo suy nghĩ rồi hỏi.
"Đại tế ti à, đó chỉ là vật trang trí, đã nhiều năm không ra ngoài gặp người, không chừng đã chết từ lâu rồi."
Hoa thần y nghe Đường Bảo hỏi về đại tế ti, vẻ mặt thoải mái hơn rất nhiều.
Đường Bảo thì vẻ mặt hơi thay đổi, nghĩ đến Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng.
Sau đó, nàng quả quyết nói:
"Không thể nào! Nếu đại tế ti chết, Nam Cương không thể không bổ nhiệm đại tế ti mới."
Hoa thần y gặm một miếng đùi hươu nướng.
"Coi như chưa chết, chắc cũng sắp rồi, chức trách của đại tế ti đều do em trai ông ta đảm nhiệm."
Hoa thần y vừa ăn vừa nói:
"Ta ở Nam Cương hai năm, cũng chưa từng gặp mặt ông ta, có chuyện gì cũng đều do em trai ông ta ra mặt."
"Nói như vậy, em trai ông ta là đại tế ti kế nhiệm?"
Hạ Tư Nhã đoán.
Lăng Hoa quận chúa cũng tò mò hỏi:
"Chẳng lẽ các hoạt động tế lễ ở Nam Cương, cũng do em trai ông ta chủ trì sao?"
Vậy chẳng phải là đã công bố, em trai ông ta là đại tế ti kế nhiệm rồi sao?
Hoa thần y xua tay, dùng tay áo lau miệng, nói:
"Không phải!"
"Không phải?"
Đường Bảo không hiểu, hỏi:
"Vậy là ai?"
"Là cháu gái ông ta, Y Mạt."
Hoa thần y nói.
"Là nữ?"
Nhị Phán kinh ngạc kêu lên.
Hoa thần y gật đầu.
Mọi người:
". . ."
Thì ra, đại tế ti cũng có thể là nữ tử đảm nhiệm.
Không thể không nói, mọi người lại một lần nữa kinh ngạc.
Lăng Hoa quận chúa do dự nói:
"Nói như vậy, Thạch Lựu có phải cũng có thể kế nhiệm chức đại tế ti không?"
Mọi người nghe lời Lăng Hoa quận chúa, lại nghĩ đến lúc Thạch Lựu ở Tây Tần, chỉ dựa vào sự áp chế của huyết mạch, đã có thể một lời định đoạt sinh tử của người khác, không khỏi nhìn nhau.
Điều này rất có thể!

Chương 1727: Đừng chôn vùi tất cả bọn họ
"Ta nghĩ là được!"
Đại Phán nói.
"Ta nghĩ cũng được!"
Nhị Phán nói.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn nhau, cả hai cùng gật đầu lia lịa.
Trong mắt Triệu Vũ lóe lên tia sáng rực.
Nếu Thạch Lựu trở thành đại tế ti của Nam Cương, sẽ có lợi ích vô cùng lớn cho chủ tử của mình.
Triệu Vũ lòng đầy kích động nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Chỉ cần Thạch Lựu đồng ý, chức đại tế ti của Nam Cương không ai khác ngoài nàng!"
Hiên Viên Cẩn nói với giọng điệu chắc chắn.
Mọi người:
". . ."
Họ nhìn Hiên Viên Cẩn, nhưng cuối cùng lại đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
Mục tiêu rất rõ ràng, chờ đợi Đường Bảo đưa ra quyết định cuối cùng.
Đường Bảo:
". . ."
"Thật ra thì, nếu Thạch Lựu tỷ tỷ đồng ý, ta nghĩ. . ."
Vẻ mặt Đường Bảo có chút do dự.
Lăng Hoa quận chúa vội vàng hỏi:
"Thế nào?"
"Cũng. . . được nhỉ?"
Đường Bảo nói không chắc chắn.
Mọi người:
". . ."
Đây là câu trả lời gì vậy?
Rốt cuộc là được hay không được?
Lòng tin vốn vững chắc của mọi người bắt đầu dao động.
Đường Bảo nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Mình nói như vậy, có phải là đang phá đám tiểu ca ca không?
Hiên Viên Cẩn bình tĩnh múc một bát canh cá, giọng điệu tự nhiên nói:
"Chúng ta lần này đến Nam Cương, cứ tùy cơ ứng biến, chỉ cần có một chút khả năng, đều sẽ đòi lại công bằng cho Thạch Lựu, tranh thủ lợi ích lớn nhất."
Nói xong, y đặt bát canh trước mặt Đường Bảo, lại nói:
"Đừng nghĩ nhiều quá, mau uống đi."
Đường Bảo:
". . . Ồ ồ."
Tiểu ca ca nói đúng, dù vì lý do gì khiến Thạch Lựu tỷ tỷ lưu lạc bên ngoài, cũng là do đại tế ti Nam Cương không làm tròn trách nhiệm của một người cha.
Các nàng đương nhiên phải đòi lại công bằng cho Thạch Lựu tỷ tỷ!
Nếu Thạch Lựu tỷ tỷ muốn kế thừa ngôi vị đại tế ti, mình nhất định sẽ dốc toàn lực giúp đỡ Thạch Lựu tỷ tỷ!
Đám người Đường Bảo biết thân phận của Thạch Lựu, nhưng Hoa thần y thì chưa.
Lúc này y đang ngơ ngác.
"Không phải, ai đó nói cho ta biết, con bé Thạch Lựu đó làm sao có thể làm đại tế ti được?"
Hoa thần y nhìn người này, rồi lại nhìn người kia.
Đường Bảo uống một ngụm canh cá, trực tiếp công bố đáp án.
"Sư phụ, Thạch Lựu tỷ tỷ là con gái của đại tế ti Nam Cương."
Hoa thần y:
". . ."
Sững sờ!
"Ruột, ruột thịt?"
Hoa thần y lắp bắp, vẻ mặt vẫn không thể tin nổi.
"Ruột thịt!"
Đường Bảo nói chắc nịch:
"Trên người Thạch Lựu tỷ tỷ có tín vật, hơn nữa nàng có thể điều khiển cổ trùng trong cơ thể người sống."
Vân Phượng cung chủ liếc nhìn Hoa thần y, khẽ hừ một tiếng rồi nói:
"Làm gì mà ngạc nhiên thế! Chuyện này không phải rất bình thường sao?"
Hoa thần y:
". . ."
Sao lại bình thường được?
Rõ ràng là một tỳ nữ, lại còn là một tỳ nữ suốt ngày múa đao múa thương, sức mạnh vô biên, vậy mà lại là con gái của vị đại tế ti ôn văn nho nhã, thần bí khó lường nhất Nam Cương.
Như vậy mà gọi là bình thường sao?
Tuy Hoa thần y chưa từng gặp đại tế ti Nam Cương, thậm chí còn âm thầm nghi ngờ ông ta đã chết từ lâu, nhưng những truyền thuyết về đại tế ti thì y đã nghe không ít!
Trong đó nhiều nhất là các phiên bản về khí chất nho nhã, dung mạo tuyệt trần, bản lĩnh thông thiên, cao thâm khó lường của đại tế ti.
Vân Phượng cung chủ dường như đọc được suy nghĩ của Hoa thần y, nhìn y bằng ánh mắt của kẻ ngốc, rồi nói:
"Ngươi không nghĩ xem, người bên cạnh Phúc Nha có thể là người bình thường sao?"
Hoa thần y:
". . ."
Đây là lý lẽ gì vậy?
Nhưng mà, nghĩ kỹ lại, lại thấy rất có lý. . .
Hoa thần y không thể phản bác.
Bữa cơm kết thúc, mọi người chuẩn bị lên đường.
Hoa thần y vò đầu, đi một vòng quanh tiểu đồ đệ của mình.
Trong lòng Đường Bảo dâng lên một dự cảm không lành.
"Sư phụ, ngài không phải là không muốn đi cùng chúng con chứ?"
Đường Bảo nghi ngờ nhìn sư phụ mình, hỏi:
"Chẳng lẽ ngài ở Nam Cương không bị ai bắt nạt, mà ngược lại đã gây ra chuyện gì, nên không dám đi?"
Hoa thần y lập tức nhảy dựng lên, như thể bị giẫm phải đuôi.
"Nói năng kiểu gì vậy? Sư phụ của ngươi trước nay luôn cứu người giúp đời, sao có thể hại người được?"
Hoa thần y kêu lên:
"Huống chi, sư phụ của ngươi ta đã từng sợ ai? ! Không dám đi? Hừ! Hừ!"
Hoa thần y cố ý hừ hai tiếng để nhấn mạnh!
Đường Bảo yên tâm.
"Vậy thì tốt, có ngài đi cùng, sự an toàn của chúng con cũng được đảm bảo hơn."
Đường Bảo nói:
"Nghe nói Nam Cương khắp nơi đều là độc chướng sương mù, người thường vào đó đa phần chỉ có một con đường chết, nhưng nếu có sư phụ ngài ở đây, chúng con sẽ không cần phải lo lắng gì cả."
Hoa thần y:
". . ."
Bỗng nhiên có chút hối hận về những lời khoác lác của mình!
Lăng Hoa quận chúa nể mặt Đường Bảo và Vân Phượng cung chủ, đeo một cặp kính lọc dày cộp, nhìn Hoa thần y với tướng mạo bỉ ổi, vẻ mặt kính nể nói:
"Y thuật của lão tổ tông vang danh thiên hạ, lúc ở Nam Cương chắc chắn đã cứu chữa rất nhiều người, như vậy, chuyến đi Nam Cương lần này của chúng ta nhất định sẽ làm ít công to!"
Triệu Vũ cười nói:
"Quận chúa nói rất phải, có thần y giúp chúng ta kết thiện duyên, việc chúng ta làm chắc chắn sẽ thuận lợi hơn rất nhiều."
"Đây gọi là tiền nhân trồng cây, hậu nhân hưởng bóng mát, lão tổ tông đã trải đường cho chúng ta, chúng ta chỉ việc chờ hưởng lợi thôi."
Đại Phán vui vẻ nói.
"Ha ha ha. . . đúng vậy, đúng vậy."
Nhị Phán cười ha hả, luôn miệng phụ họa.
Hạ Tư Nhã thì nhìn về phía Đường Bảo, cũng cười nói:
"Phúc Nha muội muội đúng là có phúc khí, thần y sư phụ đã dọn đường sẵn cho chúng ta rồi!"
Hạ Tư Nhã vừa dứt lời, mọi người đồng loạt nhìn về phía Hoa thần y, mặt mày đầy vẻ cảm kích và vui mừng.
Hoa thần y:
". . ."
Có những lời, bỗng nhiên lại càng khó mở miệng.
Nhưng, chuyện này liên quan đến an nguy của tiểu đồ đệ, y không thể không nói.
"Cái đó, là thế này, những độc chướng và sương mù kia đều không thành vấn đề, ta có thuốc giải độc chướng, còn có một tấm bản đồ, các ngươi cứ đi theo dấu hiệu trên bản đồ, sẽ không xảy ra chuyện gì đâu, sư phụ không đi nữa."
Hoa thần y nói, rồi từ trong lòng lấy ra một cuộn da dê và một lọ thuốc giải.
Đường Bảo không nhận đồ trong tay Hoa thần y, hai tay khoanh trước ngực nhìn y, vẻ mặt có chút khó nói.
Nàng quả nhiên đã yên tâm quá sớm!
"Sư phụ, ngài thành thật nói cho con biết, ngài rốt cuộc đã đắc tội với ai ở Nam Cương?"
Đường Bảo hỏi với giọng điệu nghiêm túc.
Hoa thần y:
". . ."
Hoa thần y trừng mắt.
"Con nhóc, ngươi không thể vu oan cho người khác, ta có thể đắc tội với ai? Ta. . . Oái! A Phượng nàng đánh ta làm gì?"
Hoa thần y còn chưa nói xong, đã bị Vân Phượng cung chủ gõ một cái vào đầu.
"Nói thật đi!"
Vân Phượng cung chủ nghiêm mặt nói:
"Phúc Nha hỏi ngươi cái gì, ngươi trả lời cái đó!"
Hoa thần y:
". . ."
Bả vai lập tức rũ xuống, cả người ỉu xìu.
Mọi người thấy vậy, nụ cười trên mặt cũng biến mất.
Ngoại trừ Lăng Hoa quận chúa, đám người Đại Phán cũng khá quen thuộc với Hoa thần y.
Có thể nói, Hoa thần y ngoài y thuật đáng tin cậy, các phương diện khác đều không đáng tin.
Họ nghĩ đến những việc làm của Hoa thần y ở thôn Đại Liễu Thụ năm xưa, trong lòng bỗng nổi trống.
Giờ phút này, đám người Đại Phán bỗng không còn mong mỏi Hoa thần y trồng cây để họ hưởng bóng mát nữa, họ chỉ cầu mong Hoa thần y đào ít hố thôi, đừng đến lúc đó chôn vùi tất cả bọn họ.

Chương 1728: Cũng may, người đâm tim không phải một mình cô
Dưới ánh mắt của mọi người, ánh mắt Hoa thần y bắt đầu lảng đi.
"Cái đó, thật ra, cũng không đắc tội ai, chỉ là ở Nam Cương có một bà đồng có chút bản lĩnh, bà ta trồng một mảnh độc thảo. . ."
Hoa thần y nói đến đây, nhìn về phía Đường Bảo, giọng điệu trở nên đầy lý lẽ.
"Con nhóc, ngươi cũng biết, Liệt Diễm Thảo có độc, xử lý không tốt sẽ là độc thảo cướp mạng người!"
"Ồ, con biết."
Đường Bảo gật đầu, hỏi:
"Vậy thì sao? Bà đồng kia trong tay có Liệt Diễm Thảo?"
Hoa thần y gật đầu, vẻ mặt bất bình, tức giận nói:
"Ta biết được bà đồng độc ác kia trong tay có một gốc Liệt Diễm Thảo, nên muốn mua lại, nào ngờ bà ta nói gì cũng không bán, ta đành phải, khụ khụ, dùng cách khác. . ."
Trên mặt Hoa thần y hiếm khi lộ ra vẻ không tự nhiên.
Mọi người:
". . ."
Không cần hỏi, chắc chắn là một phương pháp không trong sạch.
"Sư phụ, ngài đã trộm Liệt Diễm Thảo của người ta?"
Đường Bảo hỏi thẳng.
Hoa thần y trừng mắt.
"Dĩ nhiên không! Sư phụ của ngươi ta là loại người trộm cắp sao?"
Hoa thần y lớn tiếng chất vấn, như thể nhân cách bị sỉ nhục.
Nào ngờ—
"Phải!"
Đường Bảo nói:
"Năm đó sư phụ ngài lần đầu đến thôn Đại Liễu Thụ, đã muốn trộm đi Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng."
Hoa thần y:
". . ."
Đây là đồ đệ bất hiếu nhà ai vậy?
Mau mang đi!
"Có tiền đồ!"
Vân Phượng cung chủ hừ một tiếng:
"Tiên hạc mà Phúc Nha nuôi, là thứ ngươi có thể trộm được sao? Không biết tự lượng sức mình!"
Hoa thần y:
". . ."
Càng thêm phiền muộn.
Chỉ có điều, trên mặt y theo thói quen lại lộ ra vẻ nịnh nọt.
"Ha ha, cái đó, A Phượng nói phải."
Hoa thần y nói với giọng điệu nịnh bợ.
Bộ dạng liếm láp của y quả thực khiến người ta không nỡ nhìn.
Lăng Hoa quận chúa huých vào tay Hạ Tư Nhã, thấp giọng nói:
"Ta vẫn cảm thấy, mắt nhìn của lão tổ tông có vấn đề."
Dù nàng có đeo kính lọc dày cộp để nhìn Hoa thần y, vẫn cảm thấy y không hề xứng với Vân Phượng cung chủ.
Khóe miệng Hạ Tư Nhã co giật, chỉ có thể tỏ vẻ vô cùng đồng cảm.
Mí mắt Đường Bảo giật giật.
Dù đã sớm quen với tính cách của sư phụ, nhưng khi thấy sư phụ đối mặt với lão tổ tông, cái bộ dạng chú già bỉ ổi đó, vẫn khiến nàng nổi da gà.
Thôi vậy, đây không chỉ là sư phụ mình, mà còn là tổ tông mình.
Đường Bảo thầm an ủi mình.
"Sư phụ, ngài rốt cuộc đã lấy được Liệt Diễm Thảo bằng cách nào?"
Đường Bảo bất đắc dĩ hỏi.
Hoa thần y nhìn về phía tiểu đồ đệ nhà mình, vẻ mặt lập tức biến thành ghét bỏ và không kiên nhẫn.
"Sư phụ ta đã dùng một món bảo bối gia truyền để đổi với bà ta!"
Hoa thần y bực bội nói.
Đường Bảo đối với tuyệt kỹ biến mặt của sư phụ đã sớm quen thuộc, chỉ là nghe lời sư phụ, trong lòng lại thấy kỳ lạ.
"Nếu là đổi, tại sao sư phụ ngài lại không dám đến Nam Cương?"
Đường Bảo hỏi.
Hoa thần y lại xù lông.
"Ai nói ta không dám đi? ! Ta là. . ."
"Khụ khụ!"
Vân Phượng cung chủ ở bên cạnh ho khan hai tiếng đầy cảnh cáo.
Hoa thần y:
". . ."
Ngọn lửa kiêu ngạo lập tức tắt ngấm.
"Ta không thèm chấp nhặt với một tiểu bối."
Hoa thần y hừ hừ hai tiếng, giọng điệu hạ thấp.
Nhưng con ngươi lại đảo liên tục.
Ai cũng có thể nhìn ra, Hoa thần y lúc này đang chột dạ.
Thậm chí, còn có một tia áy náy hiếm thấy.
Đường Bảo kinh ngạc.
Tuy vẻ mặt áy náy trên mặt sư phụ rất nhanh đã biến mất, nhưng việc có thể khiến sư phụ mình lộ ra biểu cảm này, thật sự là kỳ lạ.
Không, phải nói là chuyện lớn rồi!
Sư phụ mình rốt cuộc đã làm chuyện gì thương thiên hại lý, trời đất oán giận?
Trong lòng Đường Bảo kinh ngạc, nhưng trên mặt lại không hề để lộ.
"Ồ, nếu đã vậy, chúng ta đi thôi."
Đường Bảo nói:
"Dù sao ngài cũng không đắc tội ai, chúng ta cũng không cần phải kiêng dè ai."
Hoa thần y:
". . ."
Y há miệng.
Vân Phượng cung chủ lườm Hoa thần y một cái, nói:
"Còn không mau theo kịp? Nếu vì ngươi mà làm hỏng chuyện của Phúc Nha, xem ta xử lý ngươi thế nào!"
Hoa thần y:
". . ."
Đây còn là A Phượng của y sao?
Có Phúc Nha, đứa chắt gái này, rồi thì không cần người đàn ông này nữa sao?
Hoa thần y vẻ mặt như bị bỏ rơi, đáng thương lủi thủi theo sau.
Vừa đi, y vừa như đang giãy giụa lần cuối mà nói:
"A Phượng, ta khó khăn lắm mới gặp được nàng, chúng ta về Vân Cung ở vài ngày được không? Ta rất nhớ lúc chúng ta thành thân, lúc đó nàng không chê ta xấu xí, ta. . ."
"Bây giờ ta chê rồi!"
Vân Phượng cung chủ nói không quay đầu lại:
"Vô cùng chê, sao năm đó ta lại mù mắt chứ? Phúc Nha à, con có thuốc chữa bệnh mắt không?"
Hoa thần y:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Đường Bảo nhịn cười, nói:
"Lão tổ tông yên tâm, con nhất định sẽ chữa khỏi mắt cho ngài, để ngài lòng sáng mắt trong, gu thẩm mỹ trở lại bình thường. . ."
Hoa thần y:
". . ."
Lật trời rồi!
Tưởng y không nghe ra đây là đang ám chỉ y sao?
Đồ đệ bất hiếu!
Hoa thần y há miệng định dạy dỗ tiểu đồ đệ nhà mình, bất ngờ Vân Phượng cung chủ quay đầu lại, ném cho y một ánh mắt lạnh như băng.
Lời đến bên miệng của Hoa thần y, lập tức thay đổi.
"A Phượng nàng có mệt không? Có muốn nghỉ một chút không?"
Hoa thần y hỏi với vẻ mặt nịnh nọt.
Mặt Vân Phượng cung chủ tối sầm lại.
"Ta mới đi được vài bước!"
"Đi vài bước thì sao?"
Hoa thần y lập tức tỉnh táo, nói một cách hùng hồn:
"A Phượng nàng là cung chủ của Vân Cung, là thần tiên trong mắt thế gian, thân phận tôn quý biết bao? Đi lại phải có nghi trượng hộ vệ, phải ngồi loan giá phượng liễn mới được. . ."
"Ta đã không còn là cung chủ nữa."
Vân Phượng cung chủ cắt ngang lời Hoa thần y, kiêu ngạo nói:
"Cung chủ của Vân Cung là Phúc Nha."
Hoa thần y:
". . ."
Thân phận của đồ đệ thối lại cao hơn rồi.
Có Hoa thần y và Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng dẫn đường, mọi người đi đường rất thuận lợi.
Chỉ có điều, càng đến gần Nam Cương, vẻ mặt của Hoa thần y càng trở nên mâu thuẫn.
Đường Bảo nhìn thấy trong lòng, nhưng không vạch trần.
Nàng tin rằng, lão tổ tông và tiểu ca ca chắc chắn cũng đã sớm nhận ra.
Nàng chỉ chờ đến khi sư phụ không nhịn được nữa, chủ động thú nhận.
Dù sao có lão tổ tông ở đây, sư phụ chắc chắn sẽ không để lão tổ tông gặp nguy hiểm.
Vì lo lắng cho Ngu Chi Lan và tiểu tú tài, mọi người đi đường rất vội vã, cuối cùng vào đầu mùa hạ, theo dấu hiệu mà các hộ vệ để lại, đã tìm thấy nhóm người Thạch Lựu đang ở một thị trấn biên thùy chờ họ.
"A a a. . . tiểu thư!"
Thạch Lựu vừa nhìn thấy Đường Bảo, đã la lớn rồi lao tới, ôm chầm lấy Đường Bảo.
Đường Bảo thấy Thạch Lựu cũng vô cùng vui mừng.
Từ khi Thạch Lựu theo bên cạnh nàng, hai người chưa từng xa nhau.
Quan trọng nhất là, nàng luôn lo lắng nhóm người Thạch Lựu sẽ đi lạc vào địa phận Nam Cương.
Lỡ như vì cái sọt mà sư phụ đã chọc, liên lụy đến nhóm người Thạch Lựu, thì phiền phức to.
Cho đến bây giờ, Đường Bảo mới thực sự thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu thư, nô tỳ rất nhớ người!"
Thạch Lựu ôm Đường Bảo, vừa nhảy vừa la, miệng líu lo:
"Tiểu thư ngài không biết, ngài không ở bên cạnh nô tỳ, trái tim nô tỳ cả ngày như bay lơ lửng. . . Nô tỳ sau này sẽ không bao giờ xa tiểu thư nữa, tiểu thư đi đâu, nô tỳ đi đó, dù là nhảy vực lên trời, nô tỳ cũng theo ngài!"
Phải theo!
Chỉ một lần không theo, tiểu thư đã lên ngọn núi Thần Tiên trong truyền thuyết!
Hu hu. . . nghĩ thôi đã thấy đau lòng.
Cũng may, người đau lòng không chỉ có một mình cô.

Chương 1729: Có phải được khen ngợi không?
Đường Bảo nghe lời Thạch Lựu, nghiêng đầu liếc nhìn Hiên Viên Cẩn ở không xa.
Thạch Lựu tỷ tỷ có lẽ không muốn ở lại Nam Cương, tranh giành chức vị đại tế ti.
Hiên Viên Cẩn đọc được ý tứ trong mắt Đường Bảo, khẽ gật đầu với nàng, tỏ vẻ đã hiểu.
Tuy Thạch Lựu làm đại tế ti, sẽ có lợi ích rất lớn cho Đại Yến, nhưng y tuyệt đối sẽ không ép buộc Thạch Lựu làm vậy.
Đương nhiên, dù Thạch Lựu đưa ra lựa chọn nào, Đường Bảo cũng sẽ toàn lực ủng hộ.
Bây giờ Thạch Lựu nói như vậy, trong lòng Đường Bảo rất vui.
Bởi vì nàng cũng không nỡ xa Thạch Lựu.
Đại nghĩa quốc gia, có liên quan gì đến nàng?
Tuy bây giờ nàng không chỉ là song quận chúa của Đại Yến, công chúa của Tây Tần, mà còn là cung chủ của Vân Trung thành, nhưng Đường Bảo vẫn thích nghĩ mình chỉ là một cô gái nông thôn.
Đường Bảo không biết, trong lòng Thạch Lựu đang nghĩ đến việc theo nàng đến Tiên Cung chơi.
"Ta cũng nhớ Thạch Lựu tỷ tỷ, nhớ ngươi đến gầy cả người."
Đường Bảo nói giọng trong trẻo, rồi chỉ vào mặt mình.
"Không tin Thạch Lựu tỷ tỷ ngươi xem, ta có phải gầy đi không?"
Không thể không nói, những ngày qua vì phải đi đường, lại thêm trong lòng lo lắng cho nhóm người Thạch Lựu, Đường Bảo cảm thấy mình chắc là đã gầy đi một chút, thịt hai bên má cũng bớt đi một ít.
Vì thế, nàng rất muốn khoe với Thạch Lựu.
Đường Bảo nói xong, đôi mắt to long lanh nhìn Thạch Lựu, ánh mắt như đang nói: Mau khen ta đi!
Đáng tiếc, Thạch Lựu nghe lời Đường Bảo, liền trực tiếp bế Đường Bảo lên cân thử.
"Tiểu thư, người đã nặng thêm ít nhất năm cân."
Thạch Lựu nói với giọng điệu chắc chắn.
Đường Bảo:
". . ."
Không thể nào!
Đường Bảo mặt mày kinh ngạc, như bị sét đánh ngang tai.
Đối với độ chính xác trên tay Thạch Lựu, nàng vô cùng tin tưởng.
Nhưng, nàng không thể chấp nhận việc mình lại béo lên.
Hơn nữa, còn là năm cân!
Đường Bảo vẻ mặt như trời sập, khiến Vân Phượng cung chủ cười ha hả.
"Ha ha ha. . . con bé ngốc, con còn nhỏ, đang tuổi ăn tuổi lớn, thời gian dài như vậy xương cốt phát triển, cũng có thể nặng thêm vài cân."
Vân Phượng cung chủ nói không ngớt lời.
Nàng không ngờ, đứa chắt gái thông minh lanh lợi, tâm tư trong sáng này của mình, lại để ý đến cân nặng như vậy.
Thật, đáng yêu.
Vân Phượng cung chủ không biết, Đường Bảo sở dĩ như vậy, đều là vì lúc nhỏ Hiên Viên Cẩn suốt ngày gọi nàng là "tiểu heo mập", gây ra bóng ma tâm lý.
Đường Bảo để thoát khỏi biệt danh "tiểu heo mập", đã luôn nỗ lực cho sự nghiệp giảm cân.
Tuy không có hiệu quả gì, nhưng nó đã trở thành nỗi ám ảnh của Đường Bảo.
Những người khác thấy vậy, cũng không nhịn được mà cười nhìn Đường Bảo.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn nhếch lên, trong mắt lóe lên những tia cười vụn vặt, y nói:
"Không sao, mũm mĩm cũng đẹp."
Hiên Viên Cẩn không nói thì thôi, y vừa mở miệng, Đường Bảo lập tức liếc y một cái đầy oán trách.
— Thủ phạm!
Trong mắt Đường Bảo, rõ ràng viết bốn chữ này.
Ý cười trong mắt Hiên Viên Cẩn càng đậm.
Nếu nói Đường Bảo dốc sức cho sự nghiệp giảm cân, thì Hiên Viên Cẩn lại dốc sức cho sự nghiệp vỗ béo.
Chỉ có điều, Đường Bảo miệng thì la lối om sòm, nhưng lại luôn không cưỡng lại được sự cám dỗ của mỹ thực.
Hiên Viên Cẩn không nói gì, chỉ mỗi ngày đều thay đổi món ăn, đúng giờ cho ăn.
Vỗ béo tiểu cô nương, khiến y rất có cảm giác thành tựu.
"Được rồi, con nhóc muốn giảm cân, sư phụ cho con một viên thuốc, đảm bảo con sẽ gầy như que củi."
Hoa thần y kiêu ngạo nói.
"Bốp!"
Một tiếng.
Vân Phượng cung chủ một tát vào đầu Hoa thần y.
"Lão già! Ngươi dám cho Phúc Nha ăn bậy bạ, xem ta có lột da ngươi không!"
Vân Phượng cung chủ giận dữ nói.
Hoa thần y rụt cổ lại.
"Ta chỉ nói bừa thôi, không dám, không dám. . . hì hì. . . A Phượng nàng đừng giận. . ."
Hoa thần y cười nịnh nọt, bộ dạng nịnh bợ khiến người ta không nỡ nhìn.
Thạch Lựu:
". . ."
Tiểu tú tài nghe tin chạy ra từ khách điếm:
". . ."
Ngu Chi Lan đang ra vẻ ta đây, nhưng bước chân lại đi rất nhanh:
". . ."
Vẻ mặt đồng loạt cứng đờ.
Nói đi cũng phải nói lại, Hoa thần y họ đều biết, cũng khá quen thuộc.
Lúc Hoa thần y ở thôn Đại Liễu Thụ, luôn tỏ ra cao cao tại thượng.
Tuy không có dung mạo thần tiên, nhưng lại rất thích ra vẻ thần tiên.
Dân chúng thôn Đại Liễu Thụ đối với Hoa thần y, đều xem như lão thần tiên mà cung phụng.
Không thể không nói, danh tiếng "thần y" đặt ở đó, ngay cả Ngu Chi Lan đối với Hoa thần y cũng rất khách khí.
Dù sao, ai mà không có lúc ốm đau bệnh tật chứ?
Nhưng, người phụ nữ đưa tay ra là đánh, mở miệng ra là mắng Hoa thần y này là ai?
Có phải nên cho một lượt thích không?
"Tiểu cô cô, Thái tử điện hạ."
Tiểu tú tài sững sờ một lúc, thu hồi ánh mắt đang đặt trên người Vân Phượng cung chủ, rồi hành lễ với Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
"Thừa Diệu lại cao hơn một chút, cũng khỏe hơn một chút."
Đường Bảo cười nói.
Đường Bảo thấy cháu ba của mình sau mấy tháng đã cao lớn khỏe mạnh hơn nhiều, vô cùng hài lòng.
"Sư phụ."
Đường Bảo hành lễ với Ngu Chi Lan, cười hỏi:
"Sư phụ những ngày qua người có khỏe không?"
Ngu Chi Lan ra vẻ ta đây gật đầu.
Đứa đồ đệ này cuối cùng cũng hiểu chuyện hơn một chút, biết quan tâm đến sức khỏe của sư phụ mình.
Chỉ có điều, thân thể ông rất tốt, nhưng tâm trạng thì không.
Ngu Chi Lan vừa nghĩ đến việc bỏ lỡ cơ hội lên núi Thần Tiên, tâm trạng cả người liền trở nên u ám.
Tâm trạng không vui này, sau khi mọi người vào nhà, lúc Đường Bảo giới thiệu thân phận của Vân Phượng cung chủ với họ, đã đạt đến đỉnh điểm.
"Thừa Diệu, lại đây ra mắt lão tổ tông."
Đường Bảo nói, rồi nhìn về phía Vân Phượng cung chủ đang ngồi ở ghế chủ tọa.
"Lão tổ tông, đây là Tô Thừa Diệu mà con đã nhắc đến với ngài, cũng là tú tài đầu tiên của đời cháu nhà họ Tô."
Tô Thừa Diệu tiểu tú tài tuy không hiểu, tại sao mình đột nhiên lại có thêm một vị lão tổ tông, nhưng ông luôn nghe lời tiểu cô cô, nên sau khi Đường Bảo nói xong, ông liền tiến lên, cung kính hành lễ với Vân Phượng cung chủ.
"Vãn bối ra mắt lão tổ tông."
"Tốt, tốt."
Vân Phượng cung chủ vẻ mặt từ ái nhìn tiểu tú tài này, càng nhìn càng hài lòng.
Trên người tiểu tú tài toát ra một khí chất thư sinh, cả người nho nhã tuấn tú, ánh mắt trong sáng, vừa nhìn đã biết là một đứa trẻ ngoan, tâm tư trong sáng.
"Đây, đây là quà gặp mặt lão tổ tông cho con."
Vân Phượng cung chủ nói, rồi lấy ra món quà gặp mặt đã chuẩn bị sẵn.
Một thanh chủy thủ huyền thiết tùy thân, một rương đồ trang trí bằng ngọc thạch cực phẩm đủ màu sắc, một hộp bánh vàng, một rương sách cổ.
Một đống đồ vật lớn như vậy bày ra trước mặt, tiểu tú tài ngây người.
"Cái, cái này đều là cho ta sao?"
Tiểu tú tài hiếm khi nói lắp.
Không còn cách nào khác, đồ vật thật sự quá nhiều.
Mắt ông có chút hoa.
Đặc biệt là khi nhìn thấy rương sách cổ kia, bên trong có thẻ tre, thẻ gỗ, mai rùa, xương thú. . .
Hơn nữa, những chữ khắc trên đó, nếu ông không nhìn nhầm, ông đã từng thấy trong những cuốn sách cổ mà thầy giáo trân giấu (trân tàng).
Thầy giáo từng nói, loại chữ này có lẽ là chữ viết sớm nhất.
Chỉ tiếc, chỉ được ghi lại trong sách cổ, chứ không có giáp cốt hoàn chỉnh nào được lưu truyền lại.
Đầu tiểu tú tài "ong ong" vang lên, quả thực không thể tin vào mắt mình, những thứ không được lưu truyền lại, bây giờ lại đang bày ra trước mắt ông.

Chương 1730: Hắn cũng biết lão tổ tông được không?
Đường Bảo thấy vẻ mặt của cháu ba như vậy, không khỏi đắc ý ra mặt.
Rương sách cổ kia, chính là nàng đã chọn giúp lão tổ tông.
Nàng biết ngay, cháu trai của mình nhất định sẽ thích.
"Ha ha, tam đệ, đây đương nhiên là lão tổ tông cho ngươi."
Nhị Phán cười lớn nói.
Lão tổ tông rất hào phóng, quà gặp mặt cho rất nhiều!
Nhị Phán không nói ra là, vì món quà gặp mặt của lão tổ tông, hắn cảm thấy mình có thể trở nên giàu có.
Nhưng, có tiền cũng không thể tiêu xài hoang phí, hắn phải tiết kiệm để cưới vợ.
Nhị Phán thầm nghĩ, ánh mắt bất giác liếc về phía Lăng Hoa quận chúa.
Đại Phán thấy tam đệ vẫn còn ngơ ngác, cũng cười vỗ vai tiểu tú tài, nói:
"Còn không mau cảm tạ lão tổ tông?"
"Tạ, tạ ơn lão tổ tông."
Tiểu tú tài ngơ ngác nói.
Sau đó, lại có chút ngơ ngác nhìn về phía Ngu Chi Lan.
"Thầy?"
Ngu Chi Lan:
". . ."
Mắt Ngu Chi Lan đã sớm dán chặt.
— Dán chặt vào những mảnh giáp cốt trong rương.
Vị lão tổ tông này rốt cuộc từ đâu ra?
Sao lại có những thứ trong truyền thuyết này?
Ông cũng nhận một vị lão tổ tông có được không?
"Khụ khụ!"
Hoa thần y ho khan hai tiếng thật mạnh, ngẩng đầu ưỡn ngực, nhướn cằm.
Trong lòng có chút bất mãn với tiểu đồ đệ.
Mình cũng là lão tổ tông, sao tiểu đồ đệ còn chưa mau giới thiệu mình?
Đường Bảo lập tức hiểu ý sư phụ, nhịn cười nói với tiểu tú tài:
"Thừa Diệu, vị này cũng là lão tổ tông, mau bái kiến lão tổ tông."
Tô Thừa Diệu:
". . ."
Ánh mắt từ trên mặt Đường Bảo, chuyển sang mặt Hoa thần y.
Vẻ mặt lại một lần nữa ngây dại.
Sao thần y lại trở thành lão tổ tông của mình?
Lão tổ tông có thể tùy tiện nhận bừa sao?
Tiểu tú tài đầu óc mơ màng hành lễ.
"Vãn bối bái, bái kiến lão tổ tông?"
Tô Thừa Diệu tiểu tú tài lắp bắp nói.
Hoa thần y lập tức nhướn cằm lên cao hơn nữa, vẻ mặt vô cùng kiêu ngạo.
"Ừm, đây là quà gặp mặt lão tổ tông cho con."
Hoa thần y kiêu ngạo nhướn cằm, từ trong lòng lấy ra một bình sứ.
— Cường Thân Kiện Thể Hoàn.
So với món quà gặp mặt của Vân Phượng cung chủ, món quà này của Hoa thần y thật sự quá sơ sài.
Nhưng, Hoa thần y không hề cảm thấy keo kiệt, lúc đưa ra còn ra vẻ ta đây, biến một bình sứ nhỏ thành món quà vạn lượng vàng.
Tô Thừa Diệu tiểu tú tài nhận lấy bình sứ bình thường, trong lòng lại bình tĩnh hơn một chút.
Dù sao, đây mới là cách mở đầu đúng đắn của một món quà gặp mặt.
"Tạ ơn lão tổ tông."
Tô Thừa Diệu cung kính nói.
Chỉ có điều, trong đầu vẫn là một mớ hỗn độn.
"Tiểu thư, đây là chuyện gì vậy?"
Thạch Lựu nhìn Vân Phượng cung chủ, rồi lại nhìn Hoa thần y, thẳng thắn hỏi ra thắc mắc của nhóm tiểu tú tài.
Đường Bảo nhướn mày, cười tủm tỉm nói:
"Lão tổ tông là bà cố của ngoại tổ mẫu ta, sư phụ là ông cố của ngoại tổ mẫu ta, chỉ là những năm qua đã mất liên lạc, mấy ngày trước mới gặp lại nhau."
Thạch Lựu ngây người, chỉ tay vào Vân Phượng cung chủ, rồi lại chỉ vào Hoa thần y. . .
"Cái, cái này sao có thể?"
Thạch Lựu không thể tin nổi buột miệng:
"Xứng đôi sao?"
Một người ăn mặc giản dị, nhưng khí chất lại thánh thiện.
Tuy tóc bạc trắng, nhưng không che được vẻ đẹp mỹ miều.
Người còn lại thì hình dáng bỉ ổi, tướng mạo xấu xí. . .
Nhìn thế nào cũng không xứng đôi!
"Con bé này, nói năng kiểu gì vậy? !"
Hoa thần y trừng mắt, kiêu ngạo nói:
"Ta và A Phượng là một đôi trời sinh, năm đó cũng là kim đồng ngọc nữ, duyên trời tác hợp!"
Mọi người:
". . ."
Ngọc nữ thì họ tin, nhưng kim đồng. . .
Mọi người nhìn đôi lông mày chữ bát, đôi mắt hạt đậu, nốt ruồi đen to trên trán của Hoa thần y, khóe miệng đồng loạt co giật.
— Thật dám nói!
Hoa thần y không chỉ dám nói, mà còn dám làm.
"Sao, không tin?"
Hoa thần y không phục đứng dậy, đi đến bên cạnh Vân Phượng cung chủ, nói:
"Xem này, ta và A Phượng đứng cạnh nhau xứng đôi biết bao!"
Nói xong, y lại cúi xuống nhìn Vân Phượng cung chủ, vẻ mặt nịnh nọt hỏi:
"A Phượng, nàng nói có phải không?"
Mọi người:
". . ."
Khóe miệng lại co giật.
Vân Phượng cung chủ lườm Hoa thần y một cái, nói:
"Không sợ bị bọn trẻ cười cho à? Cút về ngồi yên đi!"
"Ồ, tốt tốt. . ."
Hoa thần y nói, rồi lật đật đi về ngồi xuống.
Mọi người:
". . ."
Khóe miệng co giật đến cứng đờ.
"Không đúng!"
Thạch Lựu đột nhiên kinh ngạc kêu lên, hỏi:
"Lão tổ tông ngài năm nay. . . bao nhiêu tuổi ạ?"
Thạch Lựu nói đến cuối, giọng điệu đầy vẻ không chắc chắn.
Dù sao, vị lão tổ tông trước mặt này, trông cũng chỉ khoảng ba bốn mươi tuổi.
Vân Phượng cung chủ cười cười, nói một cách thản nhiên:
"Tuổi đã quá lớn, tuổi cụ thể thì đã không còn nhớ rõ nữa."
Thạch Lựu:
". . ."
Sững sờ.
Tiểu tú tài và Ngu Chi Lan cũng trợn mắt há mồm.
Họ vừa rồi kinh ngạc vì sự hào phóng của lão tổ tông, mà quên mất tuổi tác và dung mạo của bà lại không hề tương xứng.
Hoa thần y thấy vẻ mặt kinh ngạc của Thạch Lựu, lại một lần nữa kiêu ngạo.
"A Phượng nhà ta mãi mãi mười tám tuổi!"
Hoa thần y nói lớn đầy tự hào.
Vân Phượng cung chủ lườm Hoa thần y một cái, mặt hơi ửng hồng.
Lão già này da mặt quá dày, thật sự không sợ bọn trẻ cười cho.
Bọn trẻ đương nhiên sẽ không cười, chúng đều mặt mày ngưỡng mộ.
Thạch Lựu cảm khái nói:
"Lão tổ tông tuổi tác như vậy, mà lại trẻ trung xinh đẹp đến thế, theo nô tỳ thấy, chỉ có thần tiên hạ phàm mới có bản lĩnh này."
Lăng Hoa quận chúa cười ranh mãnh, nói:
"Các ngươi nghĩ lão tổ tông từ đâu đến? Chẳng phải là thần tiên hạ phàm sao!"
Thạch Lựu:
". . ."
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Lão tổ tông chính là lão thần tiên mà chúng ta đã đặc biệt mời từ trên núi Thần Tiên xuống đó!"
Thạch Lựu:
". . ."
Núi Thần Tiên?
Tô Thừa Diệu tiểu tú tài:
". . ."
Lão thần tiên?
Ngu Chi Lan:
". . ."
Lão thần tiên trên núi Thần Tiên?
Ba người đồng loạt nhìn về phía Vân Phượng cung chủ, mặt mày kinh ngạc.
Chỉ có điều, ánh mắt lại rực lửa.
Thần tiên đó!
Thần tiên sống sờ sờ!
Không thể không nói, mấy người họ đối với lời của Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã, lại không hề có chút nghi ngờ.
Dù sao, dù là khí chất hay dung mạo của Vân Phượng cung chủ, đều toát lên một vẻ thánh thiện không vướng bụi trần.
Ngoại trừ, lúc Hoa thần y đến gần Vân Phượng cung chủ, đã làm giảm đi khí chất của bà, khiến bà trông gần gũi hơn rất nhiều.
Ngu Chi Lan sửa sang lại y phục, đứng dậy, nhìn về phía Vân Phượng cung chủ.
Vị lão tổ tông này ông đã nhận định!
"Cái gọi là một ngày làm thầy, cả đời làm cha, Ngu mỗ thân là sư phụ của Phúc Nha, không phải người ngoài, vậy Ngu mỗ cũng nên gọi ngài một tiếng lão tổ tông."
Ngu Chi Lan nói, rồi cung kính hành một đại lễ với Vân Phượng cung chủ.
"Vãn bối bái kiến lão tổ tông."
Mọi người:
". . ."
Làm thân!
Tuyệt đối là làm thân!
"Ngu thái phó đa lễ rồi."
Vân Phượng cung chủ vội vàng đứng dậy, cảm kích nói:
"Những năm qua, Phúc Nha nhờ có ngài không tiếc công dạy dỗ, mới được thông tuệ minh lý như vậy, đáng lẽ lão thân phải cảm tạ Ngu thái phó mới phải."
Nói xong, bà lấy ra món quà tạ lễ đã chuẩn bị sẵn.

Chương 1731: Thần tiên sống, không thể so sánh
Ngu Chi Lan nhìn chiếc hộp đầy ắp mai rùa trước mặt, kích động đến suýt nữa quỳ xuống.
Quả nhiên, nhận lão tổ tông là đúng đắn.
Tuy Vân Phượng cung chủ nói là quà tạ lễ, nhưng Ngu Chi Lan biết, cái đùi vàng này nhất định phải ôm cho chặt.
Ai bảo đồ vật trong tay vị lão tổ tông này, lại khiến người ta thèm thuồng đến thế!
"Đa tạ lão tổ tông ban thưởng!"
Ngu Chi Lan hạ mình một cách đáng kể.
Có thể nói, ngay cả trước mặt hoàng thượng, ông cũng chưa từng khúm núm đến vậy.
Dù sao, hoàng thượng chỉ là vua của trần gian, còn lão tổ tông trước mặt lại là thần tiên!
Thần tiên sống!
Không thể so sánh!
Thần tiên sống lão tổ tông Vân Phượng cung chủ:
". . ."
Vân Phượng cung chủ thấy bộ dạng thành kính của Ngu Chi Lan, bỗng cảm thấy món quà mình đưa ra quá mỏng.
Dù sao, đó là quà tạ lễ, không phải quà gặp mặt cho vãn bối.
Thế là, lão tổ tông vung tay, lại lấy ra một chiếc hộp khác.
"Đây là quà gặp mặt cho ngươi."
Vân Phượng cung chủ nói một cách hiền hòa.
Ngu Chi Lan trong lòng vui mừng.
Quả nhiên, lão tổ tông không phải nhận không!
Ngu Chi Lan không hề có ý khách sáo, vui vẻ nói:
"Trưởng bối ban cho không dám từ chối, cảm ơn lão tổ tông!"
Nói xong, ông hai tay nhận lấy chiếc hộp, vẻ mặt háo hức không hề che giấu.
Đường Bảo:
". . ."
Sư phụ quả nhiên vẫn là sư phụ đó.
Mọi người:
". . ."
Thì ra ngài là một Ngu phu tử như vậy.
Không thể không nói, nhóm người Thạch Lựu lần đầu tiên được chứng kiến sự mặt dày của Ngu phu tử.
Bình thường Ngu Chi Lan luôn ra vẻ phu tử, một thân khí phách của người có học, như cây trúc kiêu hãnh trong rừng, phẩm chất cao khiết, không màng danh lợi, tài hoa đầy mình lại cam tâm ở một thôn nhỏ dạy học. . .
Bây giờ, cái bộ dạng tìm mọi cách, vòng vo cũng phải trèo quan hệ, lượn lờ cũng phải đòi quà, thật sự khiến mọi người kinh ngạc.
Hơn nữa, rõ ràng là thái tử thái phó đương triều, địa vị nhất phẩm, dung mạo trông còn lớn tuổi hơn cả Vân Phượng cung chủ.
Kết quả thì sao?
Ha ha. . . mở miệng ra là gọi lão tổ tông!
Bây giờ mắt còn dán chặt vào chiếc hộp, không gỡ ra được!
Ngu Chi Lan chẳng quan tâm người khác nghĩ gì, ông là một phàm nhân, trước mặt thần tiên cần gì thể diện?
Ngốc sao?
Lông cừu của thần tiên mà không vặt, chắc chắn sẽ hối hận cả đời!
Nếu nhóm người Hạ Tư Nhã biết được suy nghĩ của Ngu Chi Lan, chắc chắn sẽ cảm thán ông và Đường Bảo không hổ là thầy trò!
Vân Phượng cung chủ không chỉ chuẩn bị quà cho tiểu tú tài và Ngu Chi Lan, mà còn chuẩn bị một phần hậu hĩnh cho Thạch Lựu.
Dù Thạch Lựu hiện tại thân phận là tỳ nữ, nhưng thân phận thật sự của nàng khiến người ta không thể xem thường.
Huống chi, nàng là nha đầu thân cận của Đường Bảo, tình cảm như chị em.
"Phúc Nha những năm qua nhờ có ngươi chăm sóc, đây là cho ngươi."
Vân Phượng cung chủ nói, rồi lấy ra một hộp ngọc thạch, một hộp bánh vàng.
Mắt Thạch Lựu sáng rực.
"Đa tạ lão tổ tông!"
Thạch Lựu phấn khích nói.
Nói xong, nàng hành lễ cảm tạ Vân Phượng cung chủ.
Hì hì. . . ông bà nội thấy những thứ này, chắc chắn sẽ rất vui.
Tuy nhà mình bây giờ không thiếu tiền, nhưng ai lại chê tiền nhiều chứ?
Thạch Lựu ôm hai hộp báu vật trong lòng, càng thêm quyết tâm phải ở bên cạnh tiểu thư.
Phải biết rằng, theo tiểu thư không chỉ có thể phát tài, mà còn có thể đến Tiên Cung chơi.
Thạch Lựu vừa nghĩ đến kỳ cảnh nhìn thấy dưới chân núi tuyết, không nhịn được mà kích động hỏi:
"Lão tổ tông, sau này nô tỳ có thể. . . theo tiểu thư đến thỉnh an lão tổ tông không?"
Vẻ mặt Thạch Lựu thấp thỏm, trong mắt tràn đầy mong đợi.
Vân Phượng cung chủ đương nhiên sẽ không từ chối.
"Dĩ nhiên có thể."
Vân Phượng cung chủ cười ha hả nói:
"Đến lúc đó cho người dẫn ngươi đi dạo một vòng Vân Trung thành, cảnh sắc Vân Trung thành tuy không náo nhiệt như ở đây, nhưng cũng có một hương vị riêng."
"Đa tạ lão tổ tông!"
Thạch Lựu vui mừng nói.
Ngu Chi Lan:
". . . Lão tổ tông, vãn bối có thể đi cùng không?"
Trong giọng nói của Ngu Chi Lan mang theo sự háo hức rõ ràng.
Tiểu tú tài:
". . ."
Hắn cũng muốn đi.
Tiểu tú tài không nói ra, nhưng ánh mắt nóng bỏng nhìn về phía lão tổ tông nhà mình.
Vân Phượng cung chủ không khỏi bật cười.
"Chỉ cần Phúc Nha đồng ý, các ngươi lúc nào cũng có thể đến Vân Trung thành chơi, dù ở lại lâu dài cũng được."
Vân Phượng cung chủ cố ý nói:
"Dù sao, Phúc Nha bây giờ là thành chủ của Vân Trung thành, cũng là cung chủ của Vân Cung."
Thạch Lựu:
". . ."
Ngu Chi Lan:
". . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Mấy người đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
"Tiểu thư, ngài là thần tiên rồi sao? !"
Thạch Lựu buột miệng kêu lên.
"Tiểu cô cô, người biết đằng vân giá vũ rồi!"
Tiểu tú tài kinh ngạc kêu lên.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Rốt cuộc người già thành tinh, trầm ổn hơn rất nhiều.
"Con bé, sau này ta sẽ đến địa bàn của con dưỡng lão!"
Ngu Chi Lan ra vẻ sư phụ.
Trong lòng thì vui như điên!
Đứa đồ đệ này thật sự không thu nhận vô ích!
Năm đó mình thật sự quá có tầm nhìn!
Còn về việc làm quan?
Ha ha, có thể làm thần tiên rồi, ai còn làm quan nữa!
"Đúng đúng! Tiểu thư, sau này nô tỳ sẽ ở cùng người trên núi Thần Tiên!"
Thạch Lựu vui mừng kêu lên:
"Đến lúc đó ngài cũng dạy nô tỳ đằng vân giá vũ, được không? Ngài yên tâm, nô tỳ chắc chắn sẽ học hành chăm chỉ!"
"Tiểu cô cô, cháu cũng muốn học!"
"Khụ khụ. . . con bé, ta tuy đã lớn tuổi, nhưng đầu óc vẫn còn minh mẫn, chắc chắn có thể học được."
Đường Bảo:
". . ."
Dở khóc dở cười!
Đằng vân giá vũ?
Nàng cũng muốn!
Đường Bảo nói thẳng:
"Lão tổ tông còn chưa dạy ta, ta cũng không biết."
Thạch Lựu:
". . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Ngu Chi Lan:
". . ."
Đồng loạt nhìn về phía Vân Phượng cung chủ.
Không chỉ họ, mà ngay cả đám người Đại Phán cũng đều nhìn về phía Vân Phượng cung chủ với ánh mắt rực lửa.
Không còn cách nào khác, họ cũng muốn học.
Vân Phượng cung chủ:
". . ."
"Nhìn cái gì mà nhìn?"
Hoa thần y trừng mắt, nói:
"Những tiên pháp tiên thuật đó đều là đại thần thông, là thứ mà các ngươi có thể tùy tiện học sao? Được rồi, A Phượng chắc chắn mệt rồi, đi thôi, A Phượng nàng đi nghỉ ngơi trước đi. . ."
Giữa hai hàng lông mày của Vân Phượng cung chủ, quả thực có một tia mệt mỏi.
Mọi người thấy vậy cũng không dám nói gì thêm.
Đường Bảo và Thạch Lựu đưa Vân Phượng cung chủ và Hoa thần y đi nghỉ ngơi, những người khác thì ở lại, bàn bạc về việc đi Nam Cương.
Họ đã trì hoãn quá nhiều thời gian, không thể trì hoãn thêm nữa, phải xuất phát càng sớm càng tốt.
Vì không biết khi nào nhóm người Đường Bảo sẽ đến, nên Ngu Chi Lan đã đặc biệt thuê hai tiểu viện của khách điếm.
Sân không lớn, nhưng môi trường lại thanh tịnh tao nhã, mang đậm nét đặc trưng của vườn tược phương Nam.
Thạch Lựu trực tiếp đưa Vân Phượng cung chủ đến căn phòng đã chuẩn bị cho Đường Bảo.
Trong phòng bài trí đơn giản, nhưng sạch sẽ gọn gàng.
Vân Phượng cung chủ rất hài lòng.
"A Phượng, hôm nay ta có thể. . ."
"Rầm!"
Một tiếng.
Hoa thần y còn chưa nói xong, cửa phòng đã đóng sầm lại trước mặt y, suýt nữa đập vào mũi.
Hoa thần y:
". . ."
Y sờ sờ mũi.
Khi nào A Phượng mới cho phép y vào cửa đây?
Hoa thần y sầu não.

Chương 1732: Không hổ là thầy trò
"Con bé, ngươi cứ trơ mắt nhìn sư phụ ngươi, cả ngày bị từ chối ngoài cửa sao?"
Hoa thần y bất mãn chất vấn.
Đường Bảo nghiêm túc nói:
"Sư phụ, bị từ chối ngoài cửa còn tốt hơn là ngài bao nhiêu năm qua, ngay cả cửa cũng không được vào, phải không? Dù sao sau khi ngài rời khỏi Vân Trung thành, mấy chục năm liền không sờ được đến cửa lớn."
Hoa thần y:
". . ."
Thật, đau lòng.
Tục ngữ có câu, vạch người không vạch khuyết điểm, đánh người không đánh vào mặt.
Tên nghịch đồ này không cần nữa!
Dù sao không cần đứa đồ đệ này, mình vẫn là lão tổ tông của nó.
"Ngươi cứ nói chuyện với lão tổ tông như vậy sao? Quá bất hiếu!"
Hoa thần y trừng mắt một cách quen thuộc, ra vẻ ta đây.
Đường Bảo đã sớm miễn nhiễm, căn bản không thèm để ý đến lời của Hoa thần y.
"Sư phụ, ngày mai chúng ta sẽ xuất phát đi Nam Cương, ngài thật sự không có gì muốn nói sao?"
Đường Bảo hỏi thẳng.
"Không có, không có!"
Hoa thần y không kiên nhẫn xua tay, nhưng ánh mắt lại lảng đi.
"Vậy được rồi."
Đường Bảo nhún vai, chỉ vào căn phòng bên cạnh, nói:
"Vậy sư phụ ngài mau đi nghỉ ngơi đi."
Nàng không tin, sư phụ mình có thể nhịn được mãi.
Đường Bảo nói xong, xoay người định đi.
Hoa thần y:
". . ."
Hoa thần y liếc nhìn cửa phòng của Vân Phượng cung chủ, do dự một lúc, rồi bực bội vò đầu, lén lút đi theo.
Thạch Lựu quay đầu lại, kinh ngạc nhìn Hoa thần y.
Hoa thần y trừng mắt như thường lệ.
Thạch Lựu:
". . ."
Thôi được, cô không thấy gì cả.
Đường Bảo không quay đầu lại, chỉ có đôi tai giật giật, khóe miệng nở một nụ cười.
Cuối cùng cũng đợi được sư phụ thú nhận!
Đường Bảo đi đến dưới một gốc hải đường ở cửa sân, dặn Thạch Lựu đi chuẩn bị cơm nước, còn mình thì dừng bước.
"Sư phụ, nói đi."
Đường Bảo nhìn về phía Hoa thần y, nói.
Hoa thần y trừng mắt nhìn đồ đệ bất hiếu như thường lệ, hừ hừ hai tiếng, có chút chột dạ nói:
"Ta và lão tổ tông của con sẽ không đi Nam Cương cùng các con, các con cứ đi theo bản đồ ta đưa là sẽ đến được Hạ thành, nơi đại tế ti ở."
Hoa thần y nói đến đây, dừng lại một chút, ánh mắt lóe lên.
Lại nói:
"Ngoài ra, nếu các con ở Nam Cương gặp phải rắc rối gì, cũng có thể đến Sinh Tử Chi Địa tìm sư huynh Dương Nhược của con, để nó giúp các con."
"Sư huynh? Sao sư huynh lại ở Nam Cương?"
Đường Bảo kinh ngạc hỏi.
Đối với vị sư huynh chưa từng gặp mặt này, Đường Bảo chỉ nghe nói qua, chứ chưa từng gặp.
"Chân mọc trên người nó, nó muốn đi Nam Cương, chẳng lẽ ta có thể đánh gãy chân nó sao?"
Hoa thần y đột nhiên nổi giận, giọng nói cao vút, nhưng lại thiếu tự tin.
"Sư phụ, ngài đang chột dạ?"
Đường Bảo nghi ngờ hỏi:
"Ngài đã lừa sư huynh?"
Hoa thần y:
". . . Nghiệt đồ! Nghiệt đồ!"
Hoa thần y thổi râu trừng mắt nói liền hai tiếng.
Năm đó sao y lại thu nhận một nghiệt đồ như vậy?
Hoa thần y vẻ mặt vô cùng hối hận.
Đường Bảo mặt bình tĩnh như nước, ánh mắt nhìn về phía Hoa thần y càng thêm nghi ngờ.
Không phủ nhận, tức là thừa nhận.
Bộ dạng này của sư phụ, rõ ràng là có tật giật mình, muốn che giấu.
"Sư phụ, Sinh Tử Chi Địa là nơi nào?"
Đường Bảo đột nhiên hỏi:
"Có ý nghĩa gì không?"
"Một niệm là sống, một niệm là chết!"
Hoa thần y bực bội nói.
Đường Bảo nghe lời Hoa thần y, trên mặt lộ ra vẻ suy tư.
"Nói như vậy, bà đồng Vu Y mà ngài nói, bà ta sống ở Sinh Tử Chi Địa, sư phụ từ Sinh Tử Chi Địa mang ra Liệt Diễm Thảo, nhưng lại để sư huynh ở lại, sư huynh bây giờ có lẽ đã không còn xương cốt. . ."
Đường Bảo suy nghĩ rồi nói.
Hoa thần y "vụt" một cái nhảy dựng lên, như thể bị ai giẫm phải đuôi, giọng nói cũng thay đổi.
"Nói bậy! Sư huynh của ngươi chắc chắn vẫn sống tốt!"
Hoa thần y mặt đỏ tía tai kêu lên.
Đường Bảo:
". . ."
"Sư phụ, bà đồng Vu Y quả nhiên sống ở Sinh Tử Chi Địa!"
Đường Bảo kinh ngạc trợn to mắt, mạnh dạn đoán:
"Chẳng lẽ ngài đã dùng tính mạng của sư huynh để đổi lấy Liệt Diễm Thảo?"
Hoa thần y:
". . ."
"Nói bậy! Sư phụ là người như vậy sao?"
Hoa thần y ưỡn cổ, phô trương thanh thế kêu lên.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng chỉ nói bừa, không ngờ lại đoán đúng!
Đường Bảo không thể tin nổi lắc đầu, đau lòng nhìn Hoa thần y, hỏi:
"Sư phụ! Lão tổ tông! Lương tâm của ngài không đau sao?"
Hoa thần y theo bản năng sờ vào ngực.
Hình như có chút đau.
"Sư, sư huynh của ngươi là tự nguyện ở lại."
Hoa thần y nói không đủ tự tin.
Đường Bảo:
". . . Ha ha!"
Hoa thần y:
". . . Con nhóc thối, không được nói năng kỳ quặc!"
Đường Bảo:
". . . Ha ha!"
Hoa thần y:
". . ."
Đứa đồ đệ này muốn tạo phản!
"Ta sẽ đuổi ngươi ra khỏi sư môn!"
Hoa thần y thẹn quá hóa giận kêu lên.
Đường Bảo:
". . . Ha ha!"
Hoa thần y:
". . ."
"Thôi thôi, dù sao ngươi cũng đến Nam Cương, tiện thể mang sư huynh của ngươi về là được."
Hoa thần y nói một cách đầy lý lẽ.
"Sư phụ, có phải ngài đã sớm tính toán, để con đến Nam Cương cứu sư huynh không?"
Đường Bảo dùng câu hỏi, nhưng giọng điệu lại vô cùng chắc chắn.
"Cho nên ngài đã vẽ bản đồ từ trước, và điều chế sẵn thuốc giải độc chướng, dù con không đi Nam Cương làm việc, ngài cũng sẽ tìm mọi cách để con đến Nam Cương, đúng không?"
Hoa thần y:
". . ."
Đồ đệ quá thông minh cũng không tốt!
Không chỉ ngỗ ngược bất hiếu, mà còn chuyên vạch trần khuyết điểm của y!
"Ngươi là đồ đệ của ta, có việc thì đệ tử phải gánh vác, ngươi thay sư phụ dọn dẹp mớ hỗn độn, không phải là chuyện nên làm sao?"
Hoa thần y mặt không đỏ, hơi thở không gấp kêu lên.
Đường Bảo:
". . ."
Sư phụ, ngài lại còn biết mình đã gây ra mớ hỗn độn sao?
"Sư phụ, ngài cứ mong là sư huynh không bị tra tấn đến chết, hoặc bị luyện thành độc nhân gì đó đi."
Đường Bảo lắc đầu, thở dài nói:
"Nếu không, con sợ là ngay cả xương cốt của sư huynh cũng không mang về được."
Hoa thần y:
". . ."
Y há miệng.
Không thể nào?
"Hơn nữa, lúc đầu ngài còn nói nếu chúng con gặp rắc rối, thì đi tìm sư huynh giúp đỡ."
Đường Bảo lại nói một cách khó tả:
"Ngài rõ ràng biết sư huynh tự thân khó bảo toàn, sống chết không rõ, lại không nói thật, mà còn muốn lừa con qua đó. . ."
Đường Bảo dừng lại một chút:
"Ngài không sợ con qua đó cũng là dê vào miệng cọp, không bao giờ ra khỏi Sinh Tử Chi Địa được sao?"
Nàng có nên mừng vì bao nhiêu năm qua mình không bị sư phụ bán đi không?
Nào ngờ, Đường Bảo vừa nói vậy, Hoa thần y lập tức tỉnh táo.
Y không chắc chắn về tính mạng của đại đồ đệ, nhưng đối với tiểu đồ đệ thì lại vô cùng yên tâm!
"Không thể nào! Ngươi là người có đại khí vận, không chết được đâu!"
Hoa thần y xua tay, ra vẻ thần bí nói.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng lại không thể phản bác.
"Sư phụ, ngài thật sự là một sư phụ chuyên hại đồ đệ."
Đường Bảo nói có chút cạn lời.
Hoa thần y:
". . ."
Y lại không thể phản bác.
Triệu Vũ vừa lúc đi tới:
". . ."
Không hổ là thầy trò!
Đường Bảo mang vẻ mặt của một nhà triết học, đi tìm Ngu Chi Lan và Hiên Viên Cẩn.
Nàng biết, lúc này sư phụ và ca ca chắc chắn đang bàn bạc về chuyện Nam Cương.
Bây giờ, sư huynh không thể không cứu, Sinh Tử Chi Địa nàng không thể không đi.
Chuyến đi Nam Cương lần này, e là sẽ có thêm nhiều biến cố.
---

Chương 1733: Phá vỡ nhận thức của nàng
Quả nhiên, Ngu Chi Lan và Hiên Viên Cẩn đang thương lượng sự tình.
Những người khác đã sớm giải tán.
"Sao không nghỉ ngơi một chút?" Hiên Viên Cẩn hỏi Tô Đường.
Tô Đường lắc đầu.
Chuyện này liên quan đến sư huynh, nàng nào còn tâm tư nghỉ ngơi?
"Sư phụ, mấy ngày nay người đã nghe ngóng được tin tức gì chưa?" Tô Đường hỏi thẳng Ngu Chi Lan.
Nàng tin rằng, với sự khôn khéo của sư phụ, khi đến biên giới Nam Cương, người chắc chắn sẽ không ngồi yên.
Ngu Chi Lan nghe Tô Đường hỏi, bèn đáp:
"Ngày Thần Tế của Nam Cương sắp đến, khi đó Đại Tế Ti và Thánh Nữ sẽ cùng tới quốc đô tham gia đại lễ."
Nói đến đây, Ngu Chi Lan ngừng lại một chút, rồi trầm ngâm nói tiếp:
"Nghe nói, Đại Tế Ti và Thánh Nữ của Nam Cương vốn là thanh mai trúc mã, lại có hôn ước. Chỉ là sau này hai người trở mặt thành thù, từ đó Nam Cương cũng ngấm ngầm chia rẽ thành Đông Cương và Tây Cương, hình thành hai thế lực đối đầu."
"Đông Cương lấy Thánh Nữ làm tôn, Tây Cương lấy Đại Tế Ti làm đầu, còn quốc quân Nam Cương chỉ như một linh vật, không hề có thực quyền. . ."
Từ "linh vật" này, Ngu Chi Lan cũng là học được từ miệng Tô Đường.
Tô Đường chăm chú lắng nghe Ngu Chi Lan trình bày.
Trong đó có nhiều chuyện nàng đã sớm biết.
Chỉ là, khi Ngu Chi Lan nói rằng Thánh Nữ Nam Cương có một nữ nhi, nàng vẫn có chút kinh ngạc.
Nàng tuy biết Đại Tế Ti và Thánh Nữ Nam Cương có thể thành hôn, nhưng lại không biết Thánh Nữ đã từng sinh con.
"Đứa trẻ này là của ai? Của Đại Tế Ti sao?" Tô Đường kinh ngạc hỏi.
Ngu Chi Lan gật đầu.
Tô Đường:
". . ."
Thạch Lựu tỷ tỷ lại có thêm một tỷ muội!
Tô Đường bất giác nghĩ đến Minh Lệ công chúa, cũng chính là Minh Lệ nữ hoàng hiện tại.
Nói đi cũng phải nói lại, các tỷ muội của Thạch Lựu tỷ tỷ, thân phận ai cũng thật cao.
Nghĩ vậy, Tô Đường không khỏi hoài nghi, liệu Thạch Lựu tỷ tỷ có bị kích thích mà muốn tranh đoạt vị trí Đại Tế Ti hay không?
Nếu thật như vậy, chuyến đi Nam Cương lần này sẽ càng thêm bất thường.
Tô Đường lại nghĩ, Thạch Lựu tỷ tỷ tính tình thẳng thắn, không có dã tâm, cũng chẳng có lòng ganh đua, chắc sẽ không để tâm đến những chuyện này.
Chỉ có điều, Tô Đường lại nghĩ đến sợi dây chuyền trên cổ Thạch Lựu.
Sợi dây chuyền đó là tín vật của các đời Đại Tế Ti Nam Cương.
Hiện giờ, sợi dây chuyền đang ở trên người Thạch Lựu tỷ tỷ, phải chăng điều đó đã nói lên điều gì?
Tất cả những ý nghĩ này chỉ thoáng qua trong đầu Tô Đường.
"Nếu không có gì bất ngờ, cô nương này chính là Thánh Nữ đời tiếp theo."
Ngu Chi Lan nói tiếp:
"Nghe nói, Thánh Nữ Nam Cương đã quyết định, vào ngày Thần Tế sẽ truyền lại vị trí Thánh Nữ cho nữ nhi của mình."
Tô Đường thầm cảm thán trong lòng: Rất nhiều tập tục của Nam Cương đã phá vỡ nhận thức của nàng.
Nàng vốn tưởng rằng, Thánh Nữ là người phụng sự thần linh, là sứ giả của thần, phải băng thanh ngọc khiết, không được dính dáng đến tình yêu, càng không thể thành hôn.
Nào ngờ, người ta không chỉ có thể thành hôn, mà còn có thể sinh con đẻ cái.
Không chỉ vậy, chức vị Thánh Nữ còn có thể cha truyền con nối.
Đương nhiên, Đại Tế Ti cũng vậy, chức vụ có thể truyền thừa trong gia tộc, lại không hề có giới hạn nam nữ.
Tô Đường không thể không thừa nhận, tư duy cố hữu đã hạn chế sức tưởng tượng của nàng.
"Thân phận của Thạch Lựu không nên để lộ, sau khi chúng ta đến Nam Cương, hãy tùy cơ hành sự."
Hiên Viên Cẩn trầm ngâm nói:
"Kẻ có thể phớt lờ hiệp nghị giữa Nam Cương và Tây Tần, lén lút vận chuyển Tiêu Dao Tán sang Tây Tần hòng lật đổ triều chính, kẻ này ở Tây Tần nhất định có thân phận phi phàm và thế lực không nhỏ. . ."
"Ca ca nói đúng, chúng ta cứ theo như đã bàn bạc, giả làm thương nhân thu mua dược liệu."
Tô Đường nói:
"Sư phụ, người là đại chưởng quỹ, ca ca, người là đại thiếu gia, còn ta là tiểu thư tùy hứng, là muội muội của ca ca, lén theo ca ca ra ngoài du ngoạn."
Về phần những người khác, sẽ là nha hoàn, hộ vệ và tiểu tư.
Dù sao đối với những vai diễn này, đám người Lăng Hoa quận chúa cũng đã quen rồi.
Tô Đường không hề lo lắng họ sẽ để lộ sơ hở.
Tóm lại, chỉ cần Ngu Chi Lan không phá vai diễn, những người khác đều không có vấn đề.
"Biểu muội."
Hiên Viên Cẩn đột nhiên nói.
Tô Đường:
". . ."
Nàng sững sờ.
Không hiểu.
"Ngươi là biểu muội của ta."
Hiên Viên Cẩn nói.
Tô Đường:
". . . Ồ."
Có gì khác nhau sao?
Tô Đường có chút khó hiểu.
Chẳng phải đều là muội muội sao?
Tuy nhiên, nàng cũng không phản đối lời của Hiên Viên Cẩn.
Ngu Chi Lan khẽ lướt mắt qua Hiên Viên Cẩn, cũng không nói gì.
Mấy người bàn bạc xong, quyết định sáng mai sẽ xuất phát, sau đó liền báo cho những người khác, ngoại trừ Vân Phượng cung chủ.
Vân Phượng cung chủ không ngờ rằng, vừa tỉnh dậy đã bị bỏ lại.
"Lão già kia, có phải ngươi giở trò quỷ không? !"
Vân Phượng cung chủ mặt đầy giận dữ nhìn về phía Hoa thần y.
Tay duỗi ra, vặn lấy tai Hoa thần y.
"Nói mau!"
Hoa thần y đau đến "ái chà" một tiếng, miệng la oan.
"A a a. . . A Phượng, ta cũng vừa mới tỉnh, ta nào biết đám nhóc con kia lại chê hai lão già chúng ta là gánh nặng, lén lút đi mất. . ."
Hoa thần y vừa la hét cố cứu lấy tai mình, vừa đổ hết tội lỗi lên đầu đám người Tô Đường.
Đáng tiếc, Vân Phượng cung chủ căn bản không tin.
"Ngươi bớt nói nhảm đi! Bọn trẻ đứa nào cũng hiếu thuận, sẽ không làm ra chuyện không từ mà biệt như vậy!"
Vân Phượng cung chủ tức giận nói.
Lời Vân Phượng cung chủ vừa dứt, một hộ vệ đã bẩm báo ngoài cửa:
"Khởi bẩm lão tổ tông, quận chúa có để lại cho người một bức thư."
Vân Phượng cung chủ vừa nghe, liền buông tai Hoa thần y ra, bảo hộ vệ mang thư vào.
Hoa thần y trong lòng "lộp bộp" một tiếng, xoa xoa tai, vẻ mặt chột dạ.
Tiểu đồ đệ sẽ không bán đứng mình chứ?
Vân Phượng cung chủ mở thư, Hoa thần y lập tức ghé đầu qua.
Cũng may, Vân Phượng cung chủ không đẩy đầu hắn ra.
Trong thư Tô Đường viết rất rõ ràng, để phòng chuyến đi này toàn quân bị diệt, nên mới để Vân Phượng cung chủ và Hoa thần y trấn giữ ở biên cảnh, để có thể kịp thời tiếp viện.
Hoa thần y xem xong thư, lòng hoàn toàn thả lỏng.
Nha đầu này cũng xem như có lương tâm!
Hoa thần y đắc ý vểnh râu, nhướng mày.
Ngay sau đó, trên mặt lại lộ ra vẻ tủi thân.
"A Phượng, ta thật sự rất đau lòng, hóa ra trong lòng ngươi, ta lại là một kẻ không đáng tin như vậy. . . hu hu. . ."
Hoa thần y lau đi những giọt nước mắt không hề tồn tại, rồi tiếp tục khóc lóc sụt sùi.
"Hu hu. . . Phúc Nha không chỉ là đồ đệ của ta, mà còn là hậu nhân của ta, ta thà chết chứ không nỡ để nó đi vào chỗ hiểm, A Phượng sao ngươi có thể nghi ngờ ta như vậy. . . hu hu. . ."
Vân Phượng cung chủ:
". . . Được rồi được rồi, là ta trách lầm ngươi."
Trên mặt Vân Phượng cung chủ lộ ra một tia không tự nhiên, có chút ngượng ngùng, ném cho Hoa thần y một chiếc khăn tay.
"Từng này tuổi rồi, khóc lóc sướt mướt ra thể thống gì? Mau lau đi!"
Vân Phượng cung chủ bực bội nói, nhưng giọng điệu đã dịu đi rất nhiều, lọt vào tai Hoa thần y như nghe thấy tiếng trời.
"Ấy! Được!"
Hoa thần y cầm khăn tay, vui vẻ nói:
"Khăn của A Phượng là thơm nhất."
Nói xong, đưa lên mũi ngửi một cái.
Vân Phượng cung chủ mặt đỏ bừng.
Khóe miệng hộ vệ giật giật, cố nén cảm giác buồn nôn, vội vàng cáo lui.

Chương 1734: Quả nhiên là một đại nhân vật
Nam Cương nằm giữa mười vạn đại sơn, từ xưa đã bị bao phủ bởi một màu sắc thần bí.
Tuy có giao thiệp chính thức với Đại Yến, nhưng qua lại không mấy mật thiết.
Dù triều đình đã mở cửa giao thương giữa hai nước, nhưng cũng chỉ có một số ít thương nhân gan dạ qua lại giữa hai nước để tiến hành buôn bán.
Cũng phải thôi, Nam Cương là thiên hạ của cổ trùng và độc vật, người thường không dám đặt chân đến.
Đám người Tô Đường theo bản đồ Hoa thần y đưa, rất nhanh đã bước vào một vùng sương độc.
Làn sương màu xanh nhạt vừa nhìn đã biết có kịch độc, tầm nhìn lại rất thấp, khiến lòng người hoang mang.
Cũng may, mỗi người đều đã ngậm một viên giải dược, nên không sợ trúng độc.
Chỉ có điều, mọi người vừa vào trong sương độc không lâu, đã bắt gặp những bộ xương trắng nằm ngổn ngang trên mặt đất.
Không, không thể gọi là xương trắng nữa, vì xương cốt đều đã chuyển thành màu đen.
Có xương người, có xương động vật, còn có một vài món binh khí loang lổ rỉ sét. . .
Lòng mọi người đều thắt lại.
"A!"
Lăng Hoa quận chúa đột nhiên thét lên, chỉ thấy một con rắn lớn sặc sỡ đang từ cành cây bên cạnh thò đầu xuống.
Dù là người không có chút kiến thức nào cũng có thể đoán được, con rắn này có kịch độc.
Mọi người không khỏi lộ ra vẻ căng thẳng.
Mấy hộ vệ tay đặt trên chuôi kiếm, mắt nhìn chằm chằm con rắn độc trên cây.
Lúc này, kẻ gan dạ như Hạ Tư Nhã cũng sợ hãi lùi lại một bước.
Lăng Hoa quận chúa thì sợ đến suýt ngất đi.
Cũng phải thôi, con rắn này không chỉ có màu sắc sặc sỡ, mà quan trọng nhất là, trên chạc cây bên cạnh, còn có một cái đầu nữa.
— Rắn hai đầu!
Nhị Phán cẩn thận kéo Lăng Hoa quận chúa ra sau lưng, nghiêm trận mà đối đãi nhìn con rắn độc trên cây.
Tô Đường thầm lắc đầu.
Nàng đã để Tiểu Hồng dọn dẹp rồi, sao vẫn còn kẻ không nghe lệnh?
Chẳng lẽ ỷ vào độc tính của mình mạnh?
Tô Đường vung cổ tay, một con rắn nhỏ màu xanh lục như một tia sáng bắn ra, lao thẳng đến con rắn lớn trên cây.
Mọi người còn chưa kịp thấy rõ chuyện gì xảy ra, con rắn lớn trên cây đã "phịch" một tiếng, rơi từ trên thân cây xuống.
Sau đó co giật vài cái trên mặt đất rồi bất động.
Mọi người:
". . ."
Bất động rồi?
Tô Đường thở dài một tiếng, nói:
"Tự tìm đường chết, đi thôi."
Mọi người:
". . ."
Chuyện gì vậy?
"Phúc Nha muội muội, con rắn này. . . chết rồi sao?"
Hạ Tư Nhã lòng còn sợ hãi hỏi.
"Chết rồi."
Tô Đường bình tĩnh đáp.
"Sao. . . sao lại chết?"
Hạ Tư Nhã hỏi ra tiếng lòng của mọi người.
Ngoại trừ Hiên Viên Cẩn và Thạch Lựu, những người khác đều vẻ mặt khó hiểu nhìn Tô Đường, chờ nàng trả lời.
Tô Đường:
". . . Có lẽ là bị độc chết."
Nói thật, Tô Đường cũng không nhìn rõ động tác của Tiểu Hồng.
Dù sao, Tiểu Hồng lao qua, rồi con rắn này rơi xuống chết.
Về phần Tiểu Hồng, đã lập công chuộc tội, lại đi dọn dẹp một cách nghiêm túc.
Mọi người nghe lời Tô Đường, trong lòng kinh hãi.
Bị độc chết?
Bị thứ gì độc chết?
Con rắn này trông đã kịch độc vô cùng, có thể trong nháy mắt độc chết một con rắn như vậy, độc tính phải mạnh đến mức nào?
Mọi người như lâm đại địch nhìn quanh bốn phía.
Xung quanh tĩnh lặng không một tiếng động, năm tháng yên bình.
Tô Đường thấy vậy, vội nói:
"Cũng có thể là thấy chúng ta đông người, nên bị dọa chết."
Mọi người:
". . ."
Dỗ trẻ con à?
Chúng ta có ngốc đến vậy không?
Tuy nhiên, Hạ Tư Nhã rất nhanh đã bình tĩnh lại.
Nàng thầm nghĩ, mình đúng là ít thấy nên hay làm lạ.
Con rắn này nhảy ra dọa Phúc Nha muội muội, chẳng phải là tự tìm đường chết sao!
Bị dọa chết cũng đáng đời!
Bao nhiêu năm nay, ở bên cạnh Phúc Nha muội muội, chuyện kỳ quái quỷ dị nào mà chưa từng gặp?
Dọa chết một con rắn độc thì đã sao?
Rất bình thường!
"Phúc Nha muội muội nói đúng!"
Hạ Tư Nhã trong nháy mắt đã khôi phục vẻ mặt bình tĩnh y hệt Tô Đường.
Đại Phán há miệng, vừa rồi là hắn hoa mắt sao?
Sao hắn lại cảm thấy có thứ gì đó từ tay tiểu cô cô bay ra?
Sau đó, con rắn độc kia liền từ trên cây rơi xuống, chết. . .
Đại Phán nhìn về phía Nhị Phán, muốn dùng ánh mắt hỏi đệ đệ, có thấy không?
Đáng tiếc, Nhị Phán lau mồ hôi lạnh, không nhận được ánh mắt của đại ca mình.
Đại Phán:
". . ."
Ăn ý đâu rồi?
Thạch Lựu tung một cước, đá con rắn chết trên đất sang một bên.
"Đi thôi đi thôi, đã chết hẳn rồi."
Thạch Lựu thản nhiên nói:
"Chẳng phải chỉ là một con rắn thôi sao, dù sao cũng đã chết, không có gì phải sợ."
Thạch Lựu tự nhiên biết, tiểu thư nhà mình trong tay có pháp bảo.
Tuy nhiên, tiểu thư không nói rõ, nàng cũng sẽ không nói lung tung.
Mọi người nghe lời Thạch Lựu, bất giác cùng thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó, lại nhìn về phía Thạch Lựu với vẻ mặt thản nhiên như mây bay gió thoảng.
Thạch Lựu:
". . ."
Nhìn ta làm gì?
Không phải nên nhìn tiểu thư sao?
Thạch Lựu vẻ mặt khó hiểu.
Đối với thân phận của Thạch Lựu, những người có mặt đều đã biết, nghĩ đến Nam Cương sản sinh ra nhiều độc trùng mãnh thú, không khỏi nhìn Thạch Lựu với ánh mắt có chút nóng bỏng.
Chẳng lẽ, là bị Thạch Lựu dọa chết?
Phải biết rằng, bọn họ vừa mới đặt chân vào địa phận Nam Cương, đã gặp phải loại rắn hai đầu này.
Ai biết phía sau còn có thứ đáng sợ nào đang chờ họ!
Lăng Hoa quận chúa ân cần nói:
"Thạch Lựu, chúng ta là tỷ muội tốt, sau này ngươi phải bảo vệ ta đấy."
Thạch Lựu vỗ ngực.
"Không vấn đề!"
Nhị Phán:
". . ."
Vừa rồi người bảo vệ ngươi là ta!
"Thạch Lựu, còn có ta nữa! Chúng ta là bạn từ nhỏ!"
Hạ Tư Nhã cũng vội vàng nói.
Đại Phán:
". . ."
Chẳng lẽ ta không bảo vệ được ngươi?
"Chắc chắn rồi! Các ngươi yên tâm, ta nhất định sẽ che chở cho các ngươi!"
Thạch Lựu mặt đầy hào khí, không hề nhận ra vẻ mặt đau lòng của hai vị tôn thiếu gia nhà mình.
Mấy hộ vệ há miệng.
Họ cũng muốn nhờ Thạch Lựu che chở.
Họ có thể theo Hiên Viên Cẩn và Tô Đường đến Nam Cương, tự nhiên là những người tuyệt đối đáng tin.
Vì vậy, đối với thân phận của Thạch Lựu, họ cũng biết rõ trong lòng.
Chỉ là, cuối cùng vẫn vì sĩ diện, mấy người không dám mở miệng.
Mọi người tiếp tục tiến về phía trước.
Tuy xung quanh bao phủ bởi làn sương độc màu xanh nhạt, thỉnh thoảng trong sương độc lại có tiếng "sột soạt" khe khẽ, nhưng không còn bất kỳ độc trùng rắn độc nào xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
Có thể nói, ngoài con rắn độc tự tìm đường chết kia, mọi người đi vô cùng thuận lợi.
Ngoại trừ những bộ xương cốt rải rác trên mặt đất khiến người ta kinh hãi, mọi người không gặp phải bất kỳ nguy hiểm nào.
"Phù— "
Mấy hộ vệ liếc nhau, thở phào một hơi.
Cuối cùng cũng ra khỏi rồi!
Triệu Vũ nhìn khu rừng bị sương mù xanh nhạt bao phủ, cảm thán nói:
"Nơi này quả thực là một rào cản tự nhiên, có rào cản này, muốn tấn công vào Nam Cương quả là khó càng thêm khó."
Chẳng trách những năm trước khi Đại Yến và Nam Cương xảy ra chiến loạn, Đại Yến đều thương vong thảm trọng.
Chỉ riêng việc đi qua khu rừng sương độc này, không biết đã có bao nhiêu người phải bỏ mạng.
Điểm này, chỉ cần nhìn số lượng xương cốt trong rừng là biết.
Lăng Hoa quận chúa vỗ ngực, nói:
"Có khó đến vậy không? Chẳng phải chúng ta đã qua rất dễ dàng sao!"
Ngoài một con rắn, chẳng gặp phải thứ gì cả.
Mọi người:
". . ."
Đúng là dễ dàng đến khó tin.
"Đó là vì có tiểu cô cô ở đây!"
Nhị Phán kiêu ngạo nói:
"Người ở biên giới đều biết, muốn đi qua vùng sương độc này, chắc chắn là cửu tử nhất sinh, vì bên trong không chỉ có độc khí có thể lấy mạng người, mà còn đầy rẫy rắn độc côn trùng độc, chỉ cần sơ sẩy một chút là sẽ bị cắn."
Đại Phán gật đầu nói:
"Bây giờ vì có tiểu cô cô ở đây, những con rắn độc côn trùng độc kia đều không dám ra ngoài, trốn đi rất xa, nên chúng ta mới có thể dễ dàng đi ra."
Những người khác:
". . ."
Đồng loạt nhìn về phía Tô Đường.
Tô Đường:
". . ."
Thật ra, ta muốn giấu đi công lao và danh tiếng.
Than ôi, cháu trai nhà mình quá xuất sắc!
Hiên Viên Cẩn xoa đầu Tô Đường, nói:
"May mà có ngươi."
Tô Đường:
". . . Ừm, may mà có ta!"
Tô Đường cười híp mắt gật đầu.
Mọi người:
". . ."
Không giả vờ nữa à?

Chương 1735: Ngôn ngữ hiện trường không kinh người thì chết không thôi
Con đường tiếp theo cũng thuận lợi đến khó tin.
Ngoài việc đôi khi đường đi khó khăn, họ không gặp phải bất kỳ nguy hiểm nào.
Mọi người vừa mừng vừa thầm nghĩ, ai nói Nam Cương đầy rẫy độc trùng mãnh thú? Đó là vì chưa gặp phải khắc tinh!
Tất nhiên, khắc tinh này chính là Tô Đường.
Họ nào biết, có Tiểu Hồng là đại sát khí lén lút mở đường phía trước, lại có Thạch Lựu là máy răn đe hình người, những con rắn độc côn trùng độc kia căn bản không dám đến gần.
Huống chi, trên người họ còn được xịt bột thuốc trừ sâu do Tô Đường bào chế.
"Thời tiết ở đây nóng quá."
Hạ Tư Nhã dùng khăn tay lau mồ hôi, ngẩng đầu nhìn qua khe lá, thấy mặt trời chói chang trên bầu trời.
Đây là tiết tấu muốn nóng chết người sao?
Đại Phán nghe Hạ Tư Nhã nói, vội vàng đưa túi nước cho nàng, nói:
"Ngươi uống chút nước đi."
Nói xong, y lấy một chiếc lá chuối hái ven đường, quạt mát cho Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã chỉ uống hai ngụm nước rồi thôi.
Nước bị phơi nắng nóng hổi, uống vào ngược lại càng thấy trong lòng khô khốc.
Hơn nữa, nước trong túi đã không còn nhiều.
"Ngươi cũng uống một chút đi."
Hạ Tư Nhã đưa túi nước cho Đại Phán.
Đại Phán lắc đầu, nói:
"Ta không khát."
Chút nước này y phải để dành cho Tư Nhã uống.
Nếu không tìm được nguồn nước nữa, mọi người sẽ phải chịu cảnh thiếu nước.
Đại Phán nghĩ vậy, liền nhìn về phía Tô Đường.
Thật ra, y cũng muốn để dành cho tiểu cô cô uống.
Chỉ có điều, có Thái tử điện hạ ở đây, mình đành phải đứng sang một bên.
Quả nhiên, Đại Phán đang nghĩ, thì thấy Hiên Viên Cẩn từ bên hông tháo túi nước xuống.
"Tô Đường, uống nước đi."
Hiên Viên Cẩn đưa túi nước cho Tô Đường.
Tô Đường xua tay, nói:
"Cho sư phụ uống đi."
Nói xong, nàng ngẩng đầu nhìn trời.
Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng sao còn chưa về?
Tô Đường trong lòng có chút sốt ruột.
Họ đi theo lộ trình sư phụ vẽ, không gặp nguy hiểm, nhưng vì thời tiết quá nóng, mấy con suối nhỏ đi qua đều đã khô cạn.
Tô Đường bây giờ chỉ chờ Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng tìm được nguồn nước.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Tô Đường, lại buộc túi nước vào hông.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Hắn biết ngay mà.
Ngu Chi Lan suýt nữa trợn trắng mắt.
Thái tử điện hạ, người chỉ cần giả vờ một chút, cũng thể hiện được sự tôn sư trọng đạo của mình, có được không?
Ngu Chi Lan hiểu rằng, nếu chỉ còn lại một ngụm nước cuối cùng, Thái tử chắc chắn sẽ để dành cho Phúc Nha uống, còn sư phụ như mình thì đứng sang một bên.
Đạo lý thì hiểu, nhưng không thể ngăn được bụng đầy ghen tị.
So sánh như vậy, ngược lại Phúc Nha còn hiếu thuận hơn.
Hiên Viên Cẩn buộc chặt túi nước của mình, nhìn về phía Triệu Vũ, hỏi:
"Trong túi nước của Thái phó còn nước không?"
Triệu Vũ vội vàng nói:
"Có, có!"
Nói xong, y tháo túi nước của mình ra, đưa cho Ngu Chi Lan.
Thật ra, trong túi nước của Thái phó đã không còn nước.
Y cảm thấy, Thái tử điện hạ chắc chắn biết điều này.
Sở dĩ hỏi như vậy, ý tứ đã quá rõ ràng.
Ngu Chi Lan tự nhiên cũng biết trong túi nước của mình đã không còn nước.
"Thôi bỏ đi, ta vẫn chưa khát."
Ngu Chi Lan xua tay nói.
Hắn đã từng này tuổi, sao có thể tranh nước uống với đám trẻ này?
Châm chọc thì châm chọc, ghen tị thì ghen tị, nhưng nếu thật sự đến thời khắc sinh tử, hắn cũng sẽ nhường cơ hội sống cho Phúc Nha và Thái tử điện hạ.
"Sư phụ, người vẫn nên uống chút nước đi."
Tô Đường nhìn Ngu Chi Lan, khuyên nhủ:
"Người yên tâm, rất nhanh sẽ tìm được nguồn nước thôi."
Lời này của Tô Đường vừa dứt, mọi người đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.
Lời của Tô Đường, giống như một liều thuốc an thần.
Ngu Chi Lan lại một lần nữa thầm cảm thán, đồ đệ này quả thật không thu nhận vô ích.
"Chíu chíu— "
Vài tiếng hạc kêu lanh lảnh truyền đến, Tô Đường trong lòng vui mừng, vội ngẩng đầu nhìn trời.
Khoảnh khắc tiếp theo, trong tầm mắt xuất hiện mấy con tiên hạc trắng muốt.
Tô Đường lấy còi ra thổi vài tiếng, mấy con tiên hạc trên trời lượn vài vòng trên đầu mọi người, rồi bay về cùng một hướng.
"Chúng ta đi về hướng đó đi!"
Tô Đường đưa tay chỉ về hướng mấy con tiên hạc bay đi.
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
"Được!"
Đầu óc Triệu Vũ nóng đến phát trướng, có chút do dự, nói:
"Chủ tử, tiểu quận chúa, nếu đi về hướng đó, sẽ lệch khỏi hướng mà Hoa thần y đã chỉ định, không chừng sẽ có nguy hiểm. . ."
Đối với Triệu Vũ, sự an toàn của Hiên Viên Cẩn là quan trọng nhất.
Hiên Viên Cẩn liếc Triệu Vũ một cái, nhàn nhạt nói:
"Nghe lời quận chúa, mở đường phía trước!"
Trên mặt tuy không có biểu cảm gì, nhưng trên người lại toát ra một luồng uy áp.
Triệu Vũ thần sắc nghiêm lại.
"Vâng!"
Hắn đúng là nóng đến hồ đồ rồi!
Có tiểu quận chúa ở đây, chắc chắn mọi việc sẽ tốt lành!
Mình dù có nghi ngờ Thái tử điện hạ, cũng không thể nghi ngờ tiểu quận chúa, phải không?
Triệu Vũ dẫn đầu mấy hộ vệ, vừa dùng đao kiếm chặt cây bụi cỏ dại mở đường, vừa thầm nhắc nhở bản thân, trời có nóng hơn, miệng có khát hơn, đầu có choáng hơn, cũng không được tái phạm sai lầm tương tự.
Trên bầu trời, Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng thỉnh thoảng kêu lên, lượn lờ qua lại, chỉ đường cho mọi người.
Dần dần, có tiếng nước róc rách truyền đến, tinh thần mọi người phấn chấn hẳn lên.
Triệu Vũ nhanh chóng chặt đứt một bụi cây che khuất tầm mắt, trước mắt bỗng nhiên quang đãng.
Chỉ thấy giữa núi non xanh biếc, một thác nước dài như dải lụa, chảy thẳng xuống.
Gió mát mang theo hơi nước phả vào mặt, cái nóng bức lập tức tan biến.
"Oa! Nơi này đẹp quá!"
Lăng Hoa quận chúa nhìn thác nước tung bọt trắng xóa phía trước, kinh ngạc hét lên.
Trên mặt Hạ Tư Nhã cũng lộ ra vẻ kinh ngạc, nàng thở ra một hơi thật dài.
"Cuối cùng cũng có thể mát mẻ rồi."
Thật sự sắp nóng chết nàng rồi.
Chẳng trách Phúc Nha muội muội, sớm đã đuổi đám tuyết lang kia về.
Thời tiết thế này, e là có thể lấy mạng tuyết lang.
Lại nói, tuy Đại Lang rất muốn đi theo Tô Đường, nhưng vì lý do khí hậu, Tô Đường vẫn phải đuổi chúng về núi tuyết.
Tuyết lang vốn nên sống ở núi tuyết, Tô Đường sẽ không để chúng đi ngược lại tập tính của mình.
Trên bầu trời, Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng từ trên thác nước lượn xuống, đáp xuống bên hồ nước phía dưới.
"May mà có Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng."
Tô Đường cười nói:
"Thật ra, chỉ cần đại phương hướng không sai, có chúng dẫn đường tìm nguồn nước, sẽ tiện lợi hơn nhiều so với việc đi theo bản đồ của sư phụ."
Dù sao, mùa khác nhau, tình hình trên đường cũng khác nhau.
Ví dụ như, vấn đề nguồn nước.
Mọi người chạy đến bên hồ nước, uống một hơi no nê, ai nấy đều thở ra một tiếng khoan khoái.
Nước này mát lạnh, còn mang theo một chút vị ngọt, uống rất ngon.
"Thật muốn ở đây không đi nữa!"
Lăng Hoa quận chúa nhìn quanh, cười nói:
"Nơi này quả thực là tiên cảnh nhân gian."
Tô Đường nghe vậy cười nói:
"Nếu dựng vài gian nhà tre, mùa hè ở đây tránh nóng, quả là một sự hưởng thụ lớn."
"Chíu chíu— "
Mấy con tiên hạc như đang phụ họa lời Tô Đường, vỗ cánh bay lên với dáng vẻ nhẹ nhàng, lượn vòng quanh hồ nước.
Trong chốc lát, non xanh nước biếc, gió mát hiu hiu, thác đổ tung tóe, tiên hạc hót vang, quả là một khung cảnh tuyệt đẹp nơi trần thế.
Mọi người nhìn cảnh tượng như vậy, không khỏi có chút say mê.
Hạ Tư Nhã cảm khái nói:
"Phúc Nha muội muội nói đúng, nếu thật sự ở đây dựng. . . Không phải! Các ngươi xem, kia có phải là nhà tre không?"
Hạ Tư Nhã đột nhiên mở to mắt, đưa tay chỉ về phía rừng tre xa xa.
Mọi người nhao nhao theo tiếng nhìn lại.
Quả nhiên, giữa rừng tre bên cạnh thác nước, thấp thoáng lộ ra một góc của một tòa nhà tre.
Mọi người:
". . ."
Đồng loạt nhìn về phía Tô Đường.
Tô Đường:
". . ."
Nhìn ta làm gì?
Đâu phải ta dựng!
"Tô Đường, người ở trong đó không phải lại là họ hàng nhà ngươi chứ?"
Lăng Hoa quận chúa vẻ mặt hoài nghi nói:
"Dựng nhà tre chờ ngươi đến thừa kế à?"
Tô Đường:
". . ."
Trí tưởng tượng của ngươi thật phong phú!

Chương 1736: Nói về nội tâm cường đại, hay là tiểu ca ca
Tô Đường không nói gì, trợn trắng mắt.
Những người khác lại cảm thấy, Lăng Hoa quận chúa nói rất có lý.
Mọi người đều phấn khích.
"Tiểu thư, chúng ta nói trước nhé, sau này nếu người đến đây tránh nóng, nhất định phải mang theo nô tỳ."
Thạch Lựu hào hứng nói:
"Nô tỳ cũng rất thích nơi này."
Đại Phán thì hỏi:
"Tiểu cô cô, nhà chúng ta còn có họ hàng nào chưa liên lạc được không?"
Nhị Phán dứt khoát nói:
"Đi thôi, đi thôi, bất kể là họ hàng gì, nhận rồi sẽ biết."
Nói xong, liền định đi về phía nhà tre.
Tô Đường dở khóc dở cười.
Nếu mình không nhận được họ hàng, có phải là rất có lỗi với họ không?
Lúc này, từ trong rừng tre bước ra hai cô nương xách theo bình nước.
Hai cô nương đều khoảng mười lăm, mười sáu tuổi, đầu đội mũ miện bạc lấp lánh, cổ đeo vòng bạc, dung mạo thanh tú xinh đẹp, chỉ có làn da hơi ngăm đen.
Hai cô nương đang nói chuyện gì đó, giữa hai hàng lông mày đều phủ một nét u sầu, đột nhiên ngẩng đầu thấy đám người Tô Đường, không khỏi giật mình.
"Người nào? Dám tự tiện xông vào cấm địa?"
Một cô nương quát hỏi.
Cấm địa?
Mọi người sắc mặt thay đổi.
Chỉ là, không phải sợ hãi, mà là phấn khích.
"Trời ạ! Người ở đây quả nhiên là đại lão!"
Lăng Hoa quận chúa mắt lóe lên tia sáng nóng bỏng, khẽ kêu:
"Tô Đường, không sai đâu, người ở đây chắc chắn là họ hàng nhà ngươi!"
Phải biết rằng, họ hàng của Tô Đường đều là đại lão!
Không cần hỏi, người có thể sống trong cấm địa, chắc chắn cũng là đại lão!
Hạ Tư Nhã và Thạch Lựu đồng thanh phụ họa.
"Chắc chắn là vậy!"
Những người khác cũng đồng loạt gật đầu.
Tô Đường:
". . ."
Khóe miệng Tô Đường giật giật, nàng nhìn về phía hai cô nương.
"Hai vị tỷ tỷ, chúng ta không biết đây là cấm địa, mạo muội đến đây quấy rầy, xin hãy thứ lỗi."
Tô Đường khách khí nói.
Trong lòng lại thầm phàn nàn: Ngay cả một tấm biển báo cũng không có, ai biết đây là địa bàn riêng?
Hai cô nương nghe lời Tô Đường, liếc nhìn nhau.
Sau đó, đánh giá mọi người từ trên xuống dưới.
Khi nhìn thấy Hiên Viên Cẩn, mắt cả hai đều sáng lên.
Ánh mắt Hiên Viên Cẩn trở nên sắc lạnh, y lạnh lùng liếc nhìn hai người.
Hai người trong lòng không khỏi giật mình, vội vàng dời ánh mắt đi, nhưng vẫn không nén được vẻ vui mừng trên mặt.
Tô Đường nghiêng đầu nhìn Hiên Viên Cẩn.
Sao nàng lại cảm thấy tiểu ca ca, giống như miếng thịt bị sói để mắt tới vậy?
"Các ngươi là người ngoại tộc?"
Một cô nương hỏi, giọng điệu đã hiền lành hơn nhiều.
Tô Đường không trả lời trực tiếp, mà nói:
"Chúng ta từ Tây Tần đến, đi tới Hạ Thành để mua một ít dược liệu."
Hạ Thành là địa bàn của Đại Tế Ti, cũng là điểm đến đầu tiên của đám người Tô Đường.
Một cô nương khác giọng điệu cao ngạo nói:
"Quả nhiên là người ngoại tộc! Các ngươi xông nhầm vào cấm địa, vốn tội không thể tha, nhưng nể tình các ngươi từ xa đến, không biết chuyện, tỷ muội chúng ta cũng không tiện lập tức giết các ngươi, vậy thì hãy theo chúng ta đi bái kiến chủ nhân, nghe chủ nhân xử lý!"
Tô Đường:
". . ."
Khẩu khí thật lớn!
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Đây chẳng phải là khẩu khí của Vân Lam sao?
Không, còn ngông cuồng hơn cả Vân Lam!
Dù sao, Vân Lam chỉ đuổi họ đi, còn hai cô nương này vừa mở miệng đã là "giết".
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã trao đổi ánh mắt.
Nhịp điệu này sao mà giống lúc trước đến vậy?
Nhớ lại lúc đầu, khi họ gặp Vân Lam trong ảo cảnh, Vân Lam với vẻ mặt tiên tử không ăn nhân gian khói lửa, cũng dùng giọng điệu cao ngạo này để nói chuyện.
Lúc đó, đã dọa họ sợ đến ngây người.
Lăng Hoa quận chúa càng thêm kích động.
"Chắc chắn rồi! Chủ nhân này nhất định là họ hàng của Tô Đường!"
Lăng Hoa quận chúa khẳng định nói.
Hạ Tư Nhã gật đầu, tỏ vẻ đồng ý.
"Chắc chắn là vậy!"
Đại Phán: ". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Họ lại có thể nhận quà gặp mặt rồi!
Lúc này, ngay cả Triệu Vũ cũng cảm thấy lòng mình có chút xao động.
Nếu tiểu quận chúa có kỳ ngộ ở đây, sẽ rất có lợi cho hành động của họ ở Nam Cương.
Ngu Chi Lan nhanh chóng phe phẩy chiếc quạt xếp trong tay, để trấn an tâm trạng phấn khích của mình.
Bình tĩnh! Bình tĩnh!
Lần trước mình đã bỏ lỡ kỳ ngộ ở Thần Tiên sơn, lần này nhất định phải tận mắt chứng kiến tiểu đồ đệ tạo ra kỳ tích!
Như vậy, cũng có thể bù đắp cho sự tiếc nuối lần trước.
Mọi người lòng đầy phấn khích, đối với việc hai cô nương nhỏ bé có bản lĩnh gì mà có thể lập tức giết họ, cũng không để trong lòng.
Trong mắt họ, đó chỉ là hai cô nương nói năng ngông cuồng, dọa người mà thôi.
Hiên Viên Cẩn khẽ nhíu mày, vẫn cảm thấy hai cô nương này khiến y chán ghét.
"Vậy thì, phiền hai vị cô nương dẫn đường."
Ngu Chi Lan lịch sự nói.
"Đúng vậy đúng vậy, chúng ta đi bái kiến chủ tử của các ngươi ngay!"
Nhị Phán vội vàng nói.
Đó là họ hàng nhà ta mà!
Hai cô nương thấy vẻ mặt phấn khích của mọi người, không khỏi ngạc nhiên.
Lạ thật!
Những người này không những không sợ hãi, mà còn có vẻ rất vui mừng.
Thật là, khó hiểu!
Hai người liếc nhìn nhau.
Những người này không phải đầu óc có vấn đề chứ?
"Các ngươi theo ta đi!"
Cô nương cao ngạo như con công xòe đuôi, hất cằm ra hiệu cho mọi người đi theo.
"Các ngươi yên tâm, chủ tử trước nay luôn nhân từ, chắc chắn sẽ xử lý nhẹ nhàng."
Cô nương bên cạnh bổ sung.
Tô Đường không nói gì, đang định cất bước đi theo, Thạch Lựu vội vàng đi lên phía trước.
"Tiểu thư, người đi sau lưng ta."
Thạch Lựu giọng điệu nghiêm túc, khẽ nói.
Tô Đường bị vẻ mặt căng thẳng của Thạch Lựu làm cho hơi sững sờ.
Mọi người đều có vẻ vui mừng, ngoại trừ Thạch Lựu. . .
Thôi được, còn có tiểu ca ca, khí lạnh toàn thân sắp ngưng tụ thành băng rồi.
Mọi người theo hai cô nương vào rừng tre.
Vừa vào rừng tre, không khí càng thêm mát mẻ, trong không khí phảng phất một mùi hương thanh nhã.
Tô Đường nhíu chiếc mũi nhỏ, đáy mắt thoáng qua một tia khó hiểu.
Thần sắc Thạch Lựu càng thêm cảnh giác.
Trong rừng tre có mấy tòa nhà tre nằm rải rác, tòa ở giữa là ba tầng, những tòa khác đều là hai tầng.
Hai cô nương dừng lại trước tòa nhà nhỏ ở giữa, quay người nói với mọi người:
"Các ngươi chờ ở đây trước, chúng ta đi bẩm báo chủ nhân!"
Nói xong, hai người nhẹ nhàng bước vào nhà tre.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, có vấn đề gì sao?"
Tô Đường khẽ hỏi Thạch Lựu.
Thạch Lựu nhíu mày, lắc đầu, nói:
"Không biết, chỉ là trong lòng thấy là lạ."
"Là lạ? Lạ như thế nào?"
Tô Đường hỏi.
Thạch Lựu suy nghĩ một chút, xoa xoa ngực, nói:
"Dù sao ở đây cũng có chút hoảng hốt. . ."
"Có phải là do bị say nắng không?"
Hạ Tư Nhã hỏi:
"Hay là để Phúc Nha muội muội bắt mạch cho ngươi?"
Tô Đường không đợi Thạch Lựu trả lời, đã đưa tay đặt lên cổ tay nàng.
Mọi người đồng loạt nhìn Tô Đường.
Tô Đường rất nhanh đã buông tay, nói:
"Thân thể Thạch Lựu tỷ tỷ rất tốt, chỉ là— "
Tô Đường do dự một chút.
"Chỉ là tim đập rất nhanh."
Giống như một cơn đau tim.
Lúc này, một cô nương áo xanh từ trong nhà tre bước ra, ánh mắt nhanh chóng lướt qua Hiên Viên Cẩn, lạnh lùng nói:
"Theo ta đi."
Mọi người không còn tâm trí tìm hiểu nguyên nhân Thạch Lựu hoảng hốt, liền đi theo cô nương áo xanh lên nhà tre.

Chương 1737: Sát cục
Bên trong nhà tre được bài trí tao nhã, thanh u.
Hai chiếc ghế tre, một chiếc bàn tre.
Trên bàn đặt một bàn cờ.
Trên bàn cờ, quân đen trắng xếp hàng rõ ràng.
Tô Đường liếc qua.
— Sát cục!
Xem ra, chủ nhân nơi này lệ khí khá nặng.
"Các ngươi chờ ở đây đi."
Tỳ nữ áo xanh nói với mọi người.
Nói xong, nàng nhìn về phía Hiên Viên Cẩn và Tô Đường.
Lại nói:
"Hai người các ngươi theo ta lên gặp chủ nhân!"
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau.
Họ không ngạc nhiên khi tỳ nữ áo xanh nói vậy.
Dù sao, đoàn của mình có hơn mười người, không thể nào tất cả đều được chủ nhân nơi này tiếp kiến.
Về phần chọn hai người họ, tự nhiên là vì từ trang phục có thể phân biệt được địa vị chủ tớ trong đoàn.
"Tại sao chúng ta không thể đi?"
Thạch Lựu căng mặt nói:
"Ta muốn đi cùng tiểu thư!"
"Ta cũng muốn đi cùng tiểu thư!"
Lăng Hoa quận chúa lập tức nói.
Đùa à! Đây là cơ hội để ra mắt đại lão, nàng đương nhiên phải đi theo.
Lăng Hoa quận chúa tự nhiên cũng không quên, nàng và Hạ Tư Nhã trước mặt người khác là nha hoàn của Tô Đường.
Dù sao việc đóng giả nha hoàn của Tô Đường, đối với nàng và Hạ Tư Nhã đã quá quen thuộc, không có chút khó khăn nào.
"Ta cũng muốn đi!"
Hạ Tư Nhã theo sát phía sau:
"Ta cũng muốn đi theo tiểu thư!"
"Ta đi theo thiếu gia. . ."
"Ta cũng vậy. . ."
Những người khác cũng nhao nhao mở miệng.
Tỳ nữ áo xanh mặt lạnh đi, khinh bỉ nói:
"Im miệng! Cả Nam Cương có tư cách gặp chủ nhân chỉ đếm trên đầu ngón tay! Các ngươi nghĩ mình có tư cách đó sao?"
Mọi người:
". . ."
Sao lại không có?
Thôi được, thân phận hiện tại của họ không phải đại chưởng quỹ, thì cũng là nha hoàn, tiểu tư và hộ vệ, quả thật không đủ tư cách.
Thạch Lựu không phục, há miệng định nói.
Nàng muốn nói mình có, nhưng thân là tỳ nữ của Tô Đường, nàng biết mình không có.
Dù sao, cả Nam Cương cũng không có mấy người có tư cách, huống chi là một tỳ nữ nhỏ bé như nàng.
Chẳng phải Thái phó đại nhân và Lăng Hoa quận chúa họ cũng không phản bác đó sao.
Nhưng, nàng không đi theo tiểu thư lên, nàng lại không yên tâm.
Từ khi bước vào nhà tre, nàng càng thêm hoảng hốt.
Tô Đường lạnh mặt, nói:
"Nếu quý chủ nhân có thân phận cao quý như vậy, chúng ta không quấy rầy nữa, cáo từ!"
Nói xong, nàng quay người đi ra ngoài.
Tô Đường hành động dứt khoát, Hiên Viên Cẩn cũng rất tự nhiên đi theo nàng ra ngoài.
Những người khác thấy vậy, tự nhiên cũng đi theo.
Sắc mặt tỳ nữ áo xanh thay đổi.
"Đứng lại! Các ngươi nghĩ đây là nơi nào? Là nơi các ngươi muốn đến thì đến, muốn đi thì đi sao?"
Tỳ nữ áo xanh mặt đầy sương giá nói.
Tô Đường dừng bước, cười.
"Vậy sao? Nếu đã vậy, ngươi thử giữ chúng ta lại xem?"
Tô Đường nói một cách dứt khoát, rồi tiếp tục đi ra ngoài.
Nàng thật sự muốn xem, vị tỳ nữ áo xanh này có thủ đoạn gì.
Không chỉ vậy, Tô Đường cũng có chút tò mò về hai tỳ nữ xách bình nước lúc nãy, mở miệng ngậm miệng đều là "giết".
Tô Đường bá khí ngút trời, Thạch Lựu lập tức ngẩng đầu ưỡn ngực, trong lòng vô cùng sảng khoái.
Cảm giác có tiểu thư chống lưng, thật tốt!
Những người khác cũng có cảm giác hãnh diện.
Dù cho chủ nhân trên lầu tre kia là đại lão, họ cũng không thể chịu ấm ức, chờ Tô Đường nhận họ hàng, phải không?
Tỳ nữ áo xanh nghe vậy, mặt đầy tức giận, lớn tiếng nói:
"Không biết điều! Các ngươi xông vào cấm địa, vốn nên lập tức bị giết, chủ nhân tâm địa thiện lương, để lại cho các ngươi một con đường sống, nếu các ngươi đã không biết điều, thì xuống dưới địa phủ mà oán hận số mình ngắn ngủi đi!"
Tỳ nữ áo xanh nói xong, giơ tay lên.
Lúc này, trên lầu truyền đến một giọng nói trong trẻo lạnh lùng.
"Lục Y, không được vô lễ!"
Lục Y cô nương sắc mặt thay đổi, lập tức thu tay lại.
"Chủ nhân thứ tội."
Tỳ nữ áo xanh có chút hoảng sợ nói.
"Lui ra!"
Giọng nói trong trẻo lạnh lùng như ngọc châu rơi xuống đất, trong trẻo dễ nghe, nhưng tỳ nữ áo xanh lại sợ đến biến sắc.
"Vâng!"
Tỳ nữ áo xanh lập tức cúi người, lui sang một bên.
"Chư vị đi thong thả, tỳ nữ vô lễ, xin đừng trách."
Theo tiếng rèm châu vang lên, trên cầu thang truyền đến tiếng bước chân không nhanh không chậm.
Đám người Tô Đường dừng bước, quay người nhìn lại, chỉ thấy trên cầu thang một nữ tử áo xanh đang chậm rãi bước xuống.
Nữ tử dáng người cao ráo, khăn xanh che mặt, chỉ để lộ đôi mắt đen sâu không thấy đáy.
Mọi người không thấy được dung mạo của nữ tử, nhưng dựa vào giọng nói của nàng, và mái tóc đen như thác nước tự nhiên buông xuống, có thể đoán được, nữ tử này tuổi tác không lớn.
Ánh mắt Tô Đường dừng lại trên chân của nữ tử.
Thì ra, nữ tử đi chân trần, trên mỗi mắt cá chân đều buộc một chuỗi chuông bạc tinh xảo.
Tuy nhiên, khi nữ tử di chuyển, chuông lại không phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Tô Đường thầm kinh ngạc, nhưng không biểu lộ ra ngoài.
Nàng ước chừng, chiều cao của nữ tử này, chắc cũng ngang ngửa tiểu ca ca.
Phải nói rằng, chiều cao này ở nữ giới, thật sự rất cao.
Đám người Lăng Hoa quận chúa thấy nữ tử áo xanh, trên mặt đều có chút kinh ngạc.
Đại lão không phải nên là ông lão bà lão sao?
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Tô Đường.
Chẳng lẽ, đây là hậu duệ của họ hàng nhà ngươi?
Nàng từng nghe Tô Đường nói, những người quét chùa thường là những đại lão ẩn mình, những ông lão bà lão canh giữ cấm địa, cũng là đại lão trong các đại lão.
Tô Đường cảm nhận được ánh mắt của Lăng Hoa quận chúa, chỉ một cái liếc mắt đã hiểu ý nàng.
Nếu không phải hoàn cảnh không thích hợp, Tô Đường chắc chắn sẽ tặng cho Lăng Hoa quận chúa một cái lườm.
Nàng không hiểu, sao Lăng Hoa quận chúa lại nhiệt tình giúp mình nhận họ hàng đến vậy?
Sự tích cực này, so với bà mối se duyên, cũng không hề thua kém!
Lại nói, Tô Đường thấy nữ tử áo xanh, cũng có chút kinh ngạc.
Nàng vốn tưởng, chủ nhân nơi này sẽ là một nam nhân.
Dù sao, bàn cờ trên bàn sát khí lẫm liệt, mang theo hơi thở của gió tanh mưa máu.
Thậm chí, Tô Đường còn lén lút nghi ngờ, chủ nhân nơi này có phải là vị Đại Tế Ti thần bí kia không.
Tô Đường không cho rằng, Đại Tế Ti là một nam nhân nho nhã, không dính bụi trần huyết khí.
Một nam nhân có thể hiệu lệnh vạn cổ, huyết mạch có thể áp chế cổ trùng, sao có thể có tâm tính ôn hòa?
Nói không chừng một lời không hợp là có thể hạ cổ, lấy mạng ngươi.
Tô Đường nhìn về phía nữ tử áo xanh, lễ phép mở miệng.
"Huynh muội chúng ta lỡ bước vào quý địa, không có ý bất kính, xin hãy thứ lỗi."
Tô Đường nói xong, cúi người thi lễ với nữ tử áo xanh, xem như bày tỏ sự áy náy.
Nữ tử áo xanh khẽ gật đầu, giọng nói không chút gợn sóng:
"Người không biết không có tội, chư vị từ xa đến, hãy ở lại đây nghỉ ngơi vài ngày."
Nói xong, nàng ra lệnh cho tỳ nữ áo xanh:
"Lục Y, dẫn họ xuống, chiêu đãi cho tốt, không được chậm trễ!"
"Vâng!"
Lục Y cúi người đáp, không còn vẻ cao ngạo như lúc nãy.
"Không cần, huynh muội chúng ta không có ý quấy rầy, xin phép rời đi ngay!"
Hiên Viên Cẩn mặt không biểu cảm nói.
Nói xong, y ra hiệu cho Tô Đường rời đi.
Tô Đường gật đầu với nữ tử áo xanh, quay người cùng Hiên Viên Cẩn sóng vai đi ra ngoài.

Chương 1738: Đây chính là khí chất của nam tử hán sao?
Nữ tử áo xanh nhìn bóng lưng hai người, có thứ gì đó lóe lên trong mắt.
"Chủ nhân?"
Lục Y nhìn về phía nữ tử áo xanh.
Nữ tử áo xanh liếc mắt một cái, Lục Y lập tức im bặt, cúi đầu.
Mọi người ra khỏi nhà tre, Lăng Hoa quận chúa ghé sát vào Tô Đường, khẽ hỏi với vẻ khó hiểu:
"Tô Đường, chúng ta cứ thế này mà đi sao?"
"Nếu không thì sao?"
Tô Đường hỏi lại:
"Ở lại ăn Tết à?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng nghẹn lời.
Sau đó, nàng lườm Tô Đường một cái.
"Đương nhiên là ở lại để bồi đắp tình cảm, rồi nhận họ hàng!"
Lăng Hoa quận chúa bực bội nói:
"Người này thân phận cao như vậy, cả Nam Cương không có mấy người sánh bằng, không chừng địa vị cũng ngang ngửa với Đại Tế Ti, Thánh Nữ gì đó."
Lăng Hoa quận chúa nói đến đây, vẻ mặt trở nên phấn khích.
"Nếu ngươi nhận được mối thân thích này, ở Nam Cương chẳng phải là đi ngang sao? Chuyện chúng ta cần điều tra có nàng ta trợ giúp, chẳng phải sẽ làm ít công to sao?"
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Tô Đường lộ ra vẻ suy tư nghiêm túc.
"Ngươi nói rất đúng, nhưng— "
Tô Đường đổi giọng, xòe hai tay ra.
"Rất đáng tiếc, nhà chúng ta ở Nam Cương không có họ hàng!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Đúng là, tức chết đi được.
"Chưa chắc đâu!"
Hạ Tư Nhã cũng ghé lại gần, hùng hồn nói:
"Phúc Nha muội muội, lúc trước ngươi cũng nói nhà các ngươi ở Vân Trung thành không có họ hàng, kết quả thì sao? Ngươi đã trở thành thành chủ rồi!"
Tô Đường:
". . ."
Ta lại không thể phản bác.
Ba người tụm lại, khẽ thì thầm.
Lăng Hoa quận chúa nghe lời Hạ Tư Nhã, lập tức lại phấn chấn.
"Đúng vậy đúng vậy! Tô Đường, chúng ta không thể cứ thế này mà đi! Cơ duyên tốt như vậy bày ra trước mắt, nếu bỏ lỡ. . . A!"
Lăng Hoa quận chúa chưa nói hết câu, người đã lảo đảo, suýt ngã.
Tô Đường vội vàng đỡ lấy Lăng Hoa quận chúa.
"Sao vậy?"
Nhị Phán vội vàng đuổi theo vài bước, lo lắng hỏi.
Lăng Hoa quận chúa nhíu mày, vẻ mặt đau đớn kêu "hít hà" một tiếng.
"Trật chân rồi. . ."
Nói xong, nàng cúi đầu nhìn xuống chân mình.
Bên cạnh chân nàng có một hòn đá nhỏ tròn trịa.
— Thủ phạm!
Nàng chính là giẫm phải hòn đá nhỏ này, chân trượt một cái, nên bị trật.
Tô Đường đã ngồi xổm xuống.
"Để ta xem!"
Tô Đường nói.
Nhị Phán và Hạ Tư Nhã vội vàng đỡ lấy Lăng Hoa quận chúa từ hai bên.
Chân trái bị trật của Lăng Hoa quận chúa khẽ nhấc lên, Tô Đường kiểm tra mắt cá chân của nàng.
"Có chút trật, không nghiêm trọng, dưỡng vài ngày là khỏi."
Tô Đường nói xong, đứng dậy, nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Lại nói:
"Ta nghi ngờ ngươi cố ý!"
Nhưng, ta không có bằng chứng.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Tiếp tục, tức ngực.
"Phụt!"
Hạ Tư Nhã không nhịn được bật cười.
Lăng Hoa quận chúa bực bội liếc Hạ Tư Nhã một cái, rồi lại nhìn Tô Đường, bực bội nói:
"Ta ngốc sao? Vì để ở lại mà tự tìm khổ cho mình?"
Nói xong, nàng lườm Tô Đường một cái.
Tô Đường cũng không nhịn được khẽ nhếch mép cười.
"Được rồi, đỡ nàng qua bên kia ngồi một chút, ta bôi chút dầu thuốc cho nàng."
Tô Đường nói với Hạ Tư Nhã và Nhị Phán.
Nói xong, nàng đưa tay chỉ về phía bàn đá ghế đá cách đó không xa.
Thạch Lựu xắn tay áo.
"Ta bế. . ."
"A! Ngươi làm gì vậy?"
Thạch Lựu chưa nói hết câu, Lăng Hoa quận chúa đã kinh hãi hét lên, người bay lên không, bị Nhị Phán bế thốc lên.
Mọi người:
". . ."
Đây chính là khí chất của nam tử hán sao?
Thạch Lựu:
". . ."
Nàng lặng lẽ xắn tay áo xuống.
Nhị Phán căng mặt, bế Lăng Hoa quận chúa đi nhanh về phía ghế đá.
Lăng Hoa quận chúa xấu hổ đỏ mặt, khẽ kêu:
"Mau thả ta xuống!"
"Được!"
Nhị Phán miệng thì đáp ứng, nhưng lại đi đến bên ghế đá, đặt Lăng Hoa quận chúa lên bàn đá.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng ngẩn người một lúc.
Sao lại đặt nàng lên bàn?
Mặt Lăng Hoa quận chúa càng đỏ hơn, nàng lườm Nhị Phán một cái, định nhảy xuống bàn đá.
"Đừng động!"
Nhị Phán nói xong, cúi người đưa tay, nắm lấy chân trái của Lăng Hoa quận chúa, đặt chân nàng lơ lửng trên ghế đá.
"Như vậy tiểu cô cô bôi thuốc cho ngươi sẽ tiện hơn."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Vừa rồi chỉ lo ngượng ngùng, bây giờ mới cảm nhận được bàn tay to của Nhị Phán đang nắm lấy chân trái mình, nóng hổi, như thể xuyên qua lớp váy áo làm bỏng da nàng.
Cảm giác tê dại, tê dại lan tỏa từ chân trái của Lăng Hoa quận chúa, lan ra khắp tứ chi. . .
Động tác của Lăng Hoa quận chúa hoàn toàn cứng đờ, một luồng hơi nóng ùa lên gò má xinh đẹp.
Tô Đường bước nhanh tới, cười híp mắt nói:
"Nhị Phán nói đúng, cứ như vậy đừng động."
Nhị điệt tử thật sự càng ngày càng hiểu chuyện.
Không, phải nói là, sau này cũng sẽ là một người biết thương vợ.
Nhị Phán không buông chân trái của Lăng Hoa quận chúa ra, mà tiếp tục cúi người, muốn cởi giày, cởi tất cho nàng.
Tim Lăng Hoa quận chúa suýt nữa nhảy ra khỏi lồng ngực.
"Ngươi buông tay ra!"
Lăng Hoa quận chúa hoảng loạn nói.
Sắc mặt đỏ bừng như sắp rỉ máu.
Vì Tô Đường phải bôi thuốc cho Lăng Hoa quận chúa, nên Hiên Viên Cẩn và những người khác đều không đến gần, mà quay lưng đi.
Dù sao, nam nữ hữu biệt.
Ở Đại Yến, chân của nữ nhi ngoài phu quân ra, những nam nhân khác không được nhìn.
Lại nói, cũng là do bây giờ họ đã trải qua sự tẩy não của xã hội nữ tôn nam ti, dân phong cởi mở ở Tây Tần, nên đối với hành vi của Nhị Phán và Lăng Hoa quận chúa, hôn sự chưa định mà đã bỏ qua lễ giáo nam nữ, cũng bao dung hơn rất nhiều.
Tất nhiên, còn có ví dụ của Đại Phán và Hạ Tư Nhã.
Mọi người đều hết lòng chúc phúc cho những người có tình sẽ thành đôi.
Về phần những lễ nghi rườm rà, quy củ lễ số, đều chọn cách quên đi.
Dù sao, đây cũng không phải là Đại Yến.
Thật ra, dù là Hạ Tư Nhã hay Lăng Hoa quận chúa, trước khi lén theo Tô Đường đi sứ Tây Tần, đều đã nghĩ đến việc hành vi của họ được xem là ly kinh phản đạo, chắc chắn sẽ tổn hại danh tiếng, ảnh hưởng đến hôn sự.
Chỉ là, hôn sự của Hạ Tư Nhã trắc trở không ngừng, nàng dứt khoát cũng không quan tâm nữa, cùng lắm thì cả đời không lấy chồng.
Về phần Lăng Hoa quận chúa, nàng căn bản không quan tâm đến những thứ đó.
Lúc này, Lăng Hoa quận chúa sắp khóc, chân trái liều mạng muốn co lại.
Tuy nhiên, bàn tay to của Nhị Phán nắm chặt chân trái của Lăng Hoa quận chúa, lòng bàn tay dùng sức, Lăng Hoa quận chúa căn bản không thể giãy ra.
"Ngoan, đừng động! Mắt cá chân ngươi bị thương, cẩn thận lại bị trật. . ."
Nhị Phán vừa lo lắng nói, vừa cẩn thận cởi giày cho Lăng Hoa quận chúa.
Một mùi hôi chân thoang thoảng, theo chiếc giày của Lăng Hoa quận chúa được cởi ra, bay theo gió.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Ai nói mình không ngửi thấy mùi hôi chân của mình?
Lăng Hoa quận chúa hận không thể tìm một cái lỗ để chui vào.
"Tô Nhị Phán! Ngươi dừng tay!"
Lăng Hoa quận chúa xấu hổ đến mức muốn chết, nước mắt suýt rơi.
— Quá mất mặt!
Đời này nàng chưa từng mất mặt như vậy!
Hôi chân không đáng sợ, đáng sợ là bị nam nhân ngửi thấy!
Lăng Hoa quận chúa nhấc chân phải lên, đá vào vai Nhị Phán.
"Cút đi!"
Cùng với câu nói mang theo tiếng nức nở này, nước mắt cũng rơi xuống.

Chương 1739: Tự đào cho mình một cái hố to
Nhị Phán bị Lăng Hoa quận chúa đá cho nghiêng người.
"Đừng quậy! Ngươi. . ."
Nhị Phán không vui ngẩng đầu.
Tuy nhiên, những lời tiếp theo lại nghẹn lại.
Cô nương trước mắt, trong đôi mắt to xinh đẹp đang có những giọt lệ lớn rơi xuống.
— Như hạt đậu rơi.
"Ngươi, ngươi sao lại khóc?"
Nhị Phán có chút ngây người, nói năng cũng lắp bắp.
Về phần chút không vui trong lòng, trong nháy mắt đã tan thành mây khói.
Tay cũng bất giác buông lỏng chân Lăng Hoa quận chúa.
Chân Lăng Hoa quận chúa nhanh chóng co lại, nước mắt rơi càng nhanh hơn.
Hu hu. . . Hắn chắc chắn chê chân ta hôi rồi, nếu không sao lại buông tay?
Nhị Phán thấy Lăng Hoa quận chúa khóc càng dữ dội, càng thêm ngơ ngác.
"Ngươi, ngươi đừng khóc, ta không cởi cho ngươi nữa là được chứ gì?"
Nhị Phán nói năng lộn xộn:
"Nhưng ta không cởi cho ngươi, chẳng lẽ để tiểu cô cô cởi cho ngươi? Tiểu cô cô sao có thể cởi cho ngươi được? Ta. . ."
"Ngươi cái gì mà ngươi? Ngươi im đi!"
Lăng Hoa quận chúa mắt đẫm lệ, tức giận trừng mắt nhìn Nhị Phán, hét lên:
"Ta không tự cởi được sao?"
Nhị Phán:
". . ."
Y bực bội vò đầu, rồi lại lau mồ hôi trên trán.
Nữ nhân này sao lại khó hầu hạ đến vậy?
"Được rồi được rồi, đều theo ý ngươi, tự cởi thì tự cởi, nữ nhân đúng là nhiều chuyện. . ."
Hắn muốn được người khác hầu hạ, còn chưa có phúc khí này.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nhị Phán nói gì, nàng căn bản không nghe thấy.
Trong lòng chỉ có một ý nghĩ — hắn lại dùng tay đã sờ chân hôi của mình, để vò đầu? Lau mồ hôi?
Lăng Hoa quận chúa ngây người trừng mắt nhìn Nhị Phán, đầu óc ong ong — chẳng lẽ hắn không chê hôi sao?
Nhị Phán không biết Lăng Hoa quận chúa nghĩ gì, lại vò đầu, miệng bực bội tiếp tục lải nhải.
"Ngươi nói xem ngươi bị thương, ta chăm sóc ngươi một chút không phải là nên sao? Ngươi đến mức phải khóc sao? Ta cũng không phải muốn chiếm tiện nghi của ngươi, sau này ta nhất định sẽ cưới ngươi, chắc chắn sẽ không bỏ ngươi, cũng sẽ không ghét bỏ ngươi. . ."
Hai chữ "ghét bỏ", trong nháy mắt đã cắt đứt một sợi dây thần kinh nào đó của Lăng Hoa quận chúa.
"Tô Nhị Phán, ngươi dám ghét bỏ chân ta hôi?"
Lăng Hoa quận chúa vừa xấu hổ vừa tức giận hét lên.
Nhị Phán:
". . ."
Y ngơ ngác.
Hắn chê chân nàng hôi lúc nào?
Chân nàng có hôi không?
"Tô Nhị Phán, ta nói cho ngươi biết, chân ta bình thường không hề hôi!"
Lăng Hoa quận chúa lau nước mắt, hùng hổ hét lên:
"Đều là vì thời tiết quá nóng, lại đi nhiều đường như vậy, nên mới có một chút, cái đó, cái mùi lạ đó. . ."
Lăng Hoa quận chúa nói đến cuối, khí thế thì có thừa, nhưng mặt lại đầy vẻ xấu hổ lúng túng.
Nhị Phán:
". . ."
Y chợt hiểu ra điều gì đó.
"Chân ngươi hôi sao?"
Nhị Phán vẻ mặt hoài nghi:
"Không hôi chứ? Ta không ngửi thấy mùi hôi, để ta ngửi lại. . ."
Nhị Phán nói xong, hít hít mũi, cúi người, định áp mặt vào chân Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Vô cùng xấu hổ.
Tô Đường và Hạ Tư Nhã đang xem kịch:
". . ."
Nếu đây không phải là cháu trai (bạn thân) của mình, mình chắc chắn sẽ ra tay đánh cho tên biến thái này một trận!
"Tô Nhị Phán, ngươi có cần mặt mũi không?"
Lăng Hoa quận chúa mặt đầy xấu hổ hét lên.
Trong lòng lại đột nhiên có chút vui mừng.
"Nam tử hán đại trượng phu, ta đương nhiên cần mặt mũi!"
Nhị Phán hùng hồn nói:
"Không ngửi thấy là không ngửi thấy! Tô Nhị Phán ta trước nay luôn thành thật, không nói dối!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Sao trong lòng lại càng vui hơn?
"Hừ! Đó là do mũi ngươi có vấn đề!"
Lăng Hoa quận chúa liếc Nhị Phán một cái, không nhịn được nhướng mày, nước mắt cũng không rơi nữa.
Nhị Phán "hì hì" cười, nói:
"Mũi ta không có vấn đề, là do ngươi không biết thế nào là hôi chân!"
Nhị Phán nói đến đây, lộ ra vẻ mặt bí ẩn.
Lại nói:
"Nói cho ngươi biết, mỗi tối khi chúng ta ngủ, mùi hôi chân trong phòng. . . ha ha. . . có thể làm người ta ngã lăn ra đất!"
Lăng Hoa quận chúa nhíu mày, trên mặt lộ ra vẻ ghét bỏ, và một chút nghi ngờ.
"Không thể nào?"
"Sao lại không thể? Có biết tại sao muỗi không đốt chúng ta không?"
Nhị Phán hào hứng nói:
"Đó là vì bất kỳ con muỗi nào đến gần chúng ta, đều bị mùi hôi làm cho ngất đi."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng nhíu mũi, hoàn toàn ghét bỏ.
Hơn nữa, hôi chân thì có gì đáng tự hào?
Nhị Phán chính là tự hào!
Không chỉ tự hào, trên mặt còn lộ ra một nụ cười không mấy tốt đẹp.
"Hì hì. . . không tin ta cởi giày ra, ngươi ngửi thử xem?"
Nhị Phán nói xong, nhấc chân định cởi giày.
"Tô Nhị Phán, ngươi dừng tay!"
Lăng Hoa quận chúa lập tức hét lên.
Cảm giác mất mặt cuối cùng trong lòng đã hoàn toàn biến mất.
Trên mặt, lại hiện lên một vầng mây đỏ.
Mắt, lườm Nhị Phán một cái.
Tô Đường và Hạ Tư Nhã liếc nhìn nhau.
Được rồi, dỗ xong rồi!
Nhị Phán tuy không thật sự cởi giày, nhưng trong lòng lại rất vui.
Lúc này y còn không biết, hôm nay y đã tự đào cho mình một cái hố lớn.
Trong nhà tre, nữ tử áo xanh qua cửa sổ, lặng lẽ nhìn đám người Tô Đường bên bàn đá.
"Chủ nhân, những người này không biết điều như vậy, có cần đuổi họ đi không?"
Lục Y lén nhìn nữ tử áo xanh, cẩn thận hỏi.
"Không cần."
Nữ tử áo xanh bình tĩnh nói.
"Vậy. . . có cần giữ họ lại không?"
Lục Y cắn môi, ý có điều ám chỉ lại hỏi.
Nữ tử áo xanh không trả lời ngay, mà chậm rãi đi đến bên cửa sổ, nhìn về phía đám người Hiên Viên Cẩn trong rừng tre.
Hiên Viên Cẩn quay lưng về phía bàn đá, vừa vặn nghiêng người về phía cửa sổ nhà tre.
Thiếu niên dáng người như ngọc, tĩnh lặng như cây trúc xanh, phảng phất một luồng khí tức thanh nhã tuyệt trần.
Tuy nhiên, bên trong lại như một thanh bảo kiếm, tạm thời thu lại ánh hào quang.
Bất cứ lúc nào cũng có thể vung ra một nhát kiếm kinh thiên, chấn động thiên hạ.
Ánh mắt nữ tử áo xanh tối sầm lại.
"Không cần làm gì cả, họ không đi được đâu!"
Nữ tử áo xanh nói.
Lục Y theo ánh mắt của nữ tử áo xanh, cũng nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Chủ nhân thần thông cái thế, thần phù hộ Nam Cương!"
Lục Y mắt lóe lên, cung kính nói.
Lúc này, trên cầu thang truyền đến tiếng bước chân rất nhẹ.
Hai tỳ nữ mà đám người Tô Đường gặp lúc đầu, nhẹ nhàng bước xuống.
"Đã dọn dẹp sạch sẽ chưa?"
Nữ tử áo xanh không quay đầu lại hỏi.
"Thưa chủ nhân, đã dọn dẹp sạch sẽ rồi."
Hai nô tỳ cúi đầu, cung kính khẽ đáp.
Nhìn kỹ, có thể thấy tay của hai người đều đang khẽ run.
Mi mắt rũ xuống che đi sự kinh hãi trong đáy mắt.
Nữ tử áo xanh quay người, bước chân nhẹ nhàng đi về phía cầu thang.
"Nếu họ đến xin ở nhờ, cứ đồng ý."
Nữ tử áo xanh không quay đầu lại nói:
"Sắp xếp họ ở Hồng Lâu."
Tuy nữ tử áo xanh không chỉ đích danh, nhưng mấy tỳ nữ cũng hiểu ý nàng.
"Vâng."
Mấy tỳ nữ đồng thanh đáp.
Bên này, Tô Đường khẽ nghiêng đầu, nhìn về phía nhà tre cách đó không xa.
"Phúc Nha muội muội, sao vậy?"
Hạ Tư Nhã hỏi.
Tô Đường lắc đầu.
"Không có gì."
Nói xong, nàng tiếp tục bôi dầu thuốc cho Lăng Hoa quận chúa.

Chương 1740: Ca ca, hay là. . . ngươi ở chung một phòng với ta?
Lăng Hoa quận chúa đau đến nhe răng trợn mắt.
"Hít. . . nhẹ thôi. . . Tô Đường ngươi không phải là cố ý công báo tư thù chứ? A a a. . . đau đau đau. . ."
Lăng Hoa quận chúa chưa nói hết câu, Tô Đường đã dùng sức, Lăng Hoa quận chúa đau đến hét lên.
"Đây mới gọi là công báo tư thù!"
Tô Đường hừ hừ hai tiếng, nói:
"Cảm nhận được rồi chứ?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . . Cảm nhận được rồi. . . cảm nhận được rồi. . ."
Lăng Hoa quận chúa rưng rưng nước mắt liên tục gật đầu, không dám nói lung tung nữa.
Tuy nhiên, khoảnh khắc tiếp theo, Tô Đường lại tăng thêm vài phần lực.
Lăng Hoa quận chúa:
". . . Đau đau đau. . . Tô Đường, ta đã im miệng rồi!"
Ngươi sao có thể tiếp tục công báo tư thù? !
Ngươi không có công đức!
Tô Đường tay không ngừng, thản nhiên nói:
"Ta là chủ tử, tự tay xoa bóp đôi chân hôi của một nha đầu như ngươi, ngươi không cảm kích đến rơi nước mắt, ngược lại còn nói lời bất kính, nghi ngờ ý đồ của bản tiểu thư, cũng may là bản tiểu thư tính tình tốt, không so đo với ngươi."
Lăng Hoa quận chúa đau đến hít hà, nước mắt suýt rơi.
"Vâng vâng vâng, tiểu thư người độ lượng nhất. . . thiện lương nhất. . ."
Cái con khỉ!
Hu hu. . . nếu không phải quá đau, ta còn có thể tự lừa mình.
Lăng Hoa quận chúa rưng rưng hai hàng lệ, trong lòng không ngừng phàn nàn.
Tuy nhiên, nàng không dám nói ra.
Dù sao, chân đang ở trong tay người ta.
Hạ Tư Nhã ở bên cạnh lắc đầu cười trộm.
Nhưng, sao nàng lại cảm thấy tâm trạng của Phúc Nha muội muội không tốt lắm?
Hạ Tư Nhã nghiêng đầu, liếc nhìn nhà tre cách đó không xa.
Đáy mắt thoáng qua một tia suy tư.
"Được rồi, chân đừng dùng sức, để Nhị Phán cõng ngươi đi, chúng ta rời khỏi đây trước."
Tô Đường thẳng lưng, nói.
Lăng Hoa quận chúa nghe lời Tô Đường, lập tức nói:
"Ta để Thạch Lựu cõng ta!"
Tô Đường liếc xéo Lăng Hoa quận chúa một cái.
"Thạch Lựu tỷ tỷ không phải là nha hoàn của ngươi!"
Tô Đường dứt khoát nói:
"Nếu ngươi không muốn để Nhị Phán cõng, vậy thì tự đi đi."
Tô Đường nói xong, liếc nhìn chân Lăng Hoa quận chúa, vẻ mặt như đang suy nghĩ lại nói:
"Thật ra, ngươi nhảy lò cò cũng được. . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Vẻ mặt không thể tin nổi.
"Tô Đường, ngươi thật độc ác!"
Lăng Hoa quận chúa lên án.
"Ngươi bây giờ mới biết à."
Tô Đường lườm Lăng Hoa quận chúa một cái, nói:
"Đúng là ngốc!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng nghẹn lời.
Lăng Hoa quận chúa dứt khoát nhìn về phía Thạch Lựu, chắp tay trước ngực, nịnh nọt nói:
"Thạch Lựu, Thạch Lựu tốt, Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi cõng ta được không?"
Thạch Lựu mặt mày tươi cười, từ chối vô cùng dứt khoát.
"Không được!"
Nàng không thể cướp mất cơ hội thể hiện của Nhị Phán!
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Quả nhiên, chủ nào tớ nấy!
Nhị Phán mặt mày hớn hở cười tiến lên.
"Hì hì. . . ta cõng ta cõng. . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hay là. . . nàng vẫn nên nhảy lò cò?
Lăng Hoa quận chúa khẽ cử động mắt cá chân trái.
Vết thương nóng rát, nhưng hình như không còn đau nữa. . .
Lăng Hoa quận chúa lại cẩn thận cử động một chút.
Ủa? Thật sự không đau nữa!
Lăng Hoa quận chúa trong lòng mừng rỡ, nàng hoàn toàn có thể đi bằng hai chân mà!
"Tô Đường, ngươi thật lợi hại!"
Lăng Hoa quận chúa kinh ngạc nói.
"Ừm, ta biết ta lợi hại, nhưng nếu ngươi cảm thấy không đau nữa, muốn dùng chân đó để đi, ta có thể đảm bảo sau này ngươi sẽ không đi được nữa."
Tô Đường thờ ơ nói.
Nếu không phải nàng dùng sức để dầu thuốc nhanh chóng thấm vào da, phát huy hiệu quả tối đa, cũng sẽ không nhanh có tác dụng như vậy.
Lăng Hoa quận chúa nghe lời Tô Đường, vẻ mặt cứng đờ.
Nàng nên đi bộ? Hay là đi bộ?
Tô Đường nói xong, không để ý đến Lăng Hoa quận chúa nữa, quay người đi về phía Hiên Viên Cẩn.
Chỉ là, vừa đi được vài bước, lại dừng lại.
Trời đổi rồi sao?
Tô Đường ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời.
Ánh nắng vốn chói chang, đang bị những đám mây đen cuồn cuộn che khuất.
Gió, thổi lá tre xào xạc, càng lúc càng mạnh.
Trời, trong khoảnh khắc đã tối sầm lại.
Hạ Tư Nhã và những người khác cũng kinh ngạc ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời.
Trời thay đổi cũng quá nhanh đi?
Tô Đường bị gió thổi tung váy áo, trong lòng thầm than.
Xem ra hôm nay không đi được rồi.
Tô Đường xa xa nhìn Hiên Viên Cẩn, rồi quay đầu nhìn về phía Thạch Lựu.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, chúng ta đi xin ở nhờ."
Lời Tô Đường vừa dứt, đã có những hạt mưa rơi xuống lá tre.
Thạch Lựu do dự một lúc, rồi nói:
"Vâng, tiểu thư."
Dù trong lòng không muốn, nhưng cũng biết thời tiết thế này không thể đi đường được.
Huống chi, còn có Lăng Hoa quận chúa bị trật chân.
Tô Đường và Thạch Lựu đi đến trước cửa nhà tre, còn chưa kịp mở miệng, Lục Y đã từ bên trong bước ra.
Phía sau Lục Y, là hai cô nương mà Tô Đường gặp lúc đầu.
Lúc này, hai cô nương không còn vẻ cao ngạo ban đầu, vẻ mặt đều rất cứng nhắc.
Lục Y dường như đã sớm đoán được ý định của Tô Đường.
"Theo ta đi!"
Lục Y giọng điệu lạnh lùng nói.
Nói xong, nàng đi thẳng về phía một tòa nhà tre bên trái.
Lục Y nói không đầu không đuôi, nhưng Tô Đường lại hiểu rất rõ ý của nàng.
Tô Đường nhướng mày, không hề cảm thấy bất ngờ.
"Đa tạ."
Tô Đường nhàn nhạt nói.
Mắt nàng lại lướt qua hai cô nương phía sau Lục Y.
Trên vạt váy và tay áo của hai cô nương, đều có thêm vài vết bẩn màu đỏ sẫm.
Vết bẩn theo vạt áo của hai cô nương bay trong gió, một mùi hương thoang thoảng bay qua mũi Tô Đường.
Tô Đường khẽ nhíu mày.
Lục Y đưa Tô Đường đến cửa nhà tre bên trái, giọng vẫn lạnh lùng, nói:
"Các ngươi ở đây đi."
Nói xong, nàng nhìn Tô Đường, giọng điệu mang theo một tia cảnh cáo.
Lại nói:
"Nhớ kỹ! Đừng đi lại lung tung, càng không được đến những nhà tre khác dòm ngó, nếu không, hậu quả tự gánh!"
Thạch Lựu nghe vậy, giọng điệu không tốt hỏi:
"Chúng ta dù sao cũng phải ăn cơm, nếu muốn đi săn một ít con mồi xung quanh cũng không được sao?"
Lục Y nghe lời Thạch Lựu, dường như cảm thấy rất buồn cười.
Trên mặt lộ ra một tia khinh thường.
"Hừ! Tùy các ngươi! Chỉ cần các ngươi săn được!"
Nói xong, nàng quay người, khí thế hiên ngang rời đi.
Thạch Lựu nghiến răng, vung nắm đấm về phía bóng lưng Lục Y.
Kiêu ngạo cái gì!
Nàng nhất định phải săn thật nhiều con mồi, rồi nướng thơm phức, làm cho nàng ta thèm chết!
Trong lúc nói chuyện, mưa đã càng lúc càng lớn, đám người Tô Đường vội vàng vào nhà tre tránh mưa.
Lăng Hoa quận chúa cuối cùng vẫn bị Nhị Phán cõng vào.
Chỉ có điều, Lăng Hoa quận chúa vừa vào nhà tre, đã vỗ vai Nhị Phán nói:
"Mau thả ta xuống."
Một bộ dạng muốn nhanh chóng phủi sạch quan hệ!
Nàng tự mình nhảy vài bước cũng được.
Nhị Phán không hề để ý, cõng Lăng Hoa quận chúa đi thẳng đến ghế tre trong phòng.
Miệng khẽ nói:
"Cõng cũng đã cõng, ôm cũng đã ôm, miệng cũng đã hôn rồi, bây giờ muốn phân rõ giới hạn với ta có phải là quá muộn không?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Mặt "bừng" một tiếng đỏ lên.
Nàng thẹn quá hóa giận, hung hăng đấm vào vai Nhị Phán vài cái.
"Ngươi im đi!"
Nhị Phán nhếch miệng cười.
Những người khác đều giả vờ không nghe thấy, nhao nhao quay đầu nhìn quanh nhà tre.
Nhà tre có hai tầng, mỗi tầng có hai phòng ngủ.
Cuối cùng, mọi người bàn bạc mấy cô nương ở trên lầu, những người khác thì chen chúc ở dưới lầu.
Tô Đường nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, do dự nói:
"Ca ca, hay là. . . ngươi ở chung một phòng với ta?"
Để khỏi bị người ta cướp mất!
Câu này Tô Đường không nói ra.

Chương 1741: Quả nhiên, lợi hại vẫn là tiểu quận chúa
Lời Tô Đường vừa dứt, Hạ Tư Nhã và Thạch Lựu đã đồng thanh.
"Không được!"
Họ nhắm mắt làm ngơ, cho phép nắm tay một chút thì thôi.
Ngủ chung một phòng tuyệt đối không được!
Đại Phán và Nhị Phán cũng liên tục bày tỏ ý kiến.
"Không được không được. . ."
Đầu hai huynh đệ lắc như trống bỏi.
Đùa à! Họ tuyệt đối không thể để tiểu cô cô và Thái tử điện hạ ở chung!
Ai biết Thái tử điện hạ sẽ làm ra chuyện gì!
Lúc này, ngay cả Ngu Chi Lan cũng lộ ra vẻ mặt không đồng tình.
Hơn nữa, trong lòng còn tự kiểm điểm: Chẳng lẽ mình bình thường lơ là dạy dỗ, đến nỗi tiểu đồ đệ không có nhận thức đúng đắn về sự khác biệt nam nữ?
Tô Thừa Diệu tiểu tú tài nhìn Tô Đường, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Tiểu cô cô, chất nhi biết người coi Thái tử điện hạ như anh ruột, nhưng nam nữ hữu biệt, dù là anh em ruột đến tuổi này, cũng phải tránh hiềm nghi!"
Tiểu tú tài nói xong, lại nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Thái tử điện hạ, ngài luôn coi tiểu cô cô như em gái ruột mà chăm sóc, cả nhà chúng ta đều rất cảm kích, nhưng mọi người đều đã lớn, xin Thái tử điện hạ sau này hãy giữ chừng mực, đừng làm hỏng danh tiếng của tiểu cô cô!"
Nói đến cuối, giọng điệu nghiêm khắc, như thể tất cả đều là lỗi của Hiên Viên Cẩn!
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Đúng là, oan.
"Đúng đúng! Chính là vậy. . ."
Đại Phán, Nhị Phán liên tục gật đầu, tam đệ đã nói ra tiếng lòng của họ!
Lúc này, ánh mắt ba huynh đệ nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, giống hệt nhau.
Soi xét, bất mãn, cảnh giác, trách móc, đề phòng. . .
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Ánh mắt thật quen thuộc.
Hiên Viên Cẩn mím môi, muốn nói gì đó, rồi lại ngậm chặt miệng, chỉ nhìn về phía Tô Đường, đáy mắt mang theo một tia tủi thân.
Tô Đường:
". . ."
Ánh mắt tủi thân này!
Khóe miệng Tô Đường giật giật.
Nàng phát hiện, phong cách của tiểu ca ca có chút thay đổi.
Thật ra, nàng cũng rất bất đắc dĩ.
Nàng chỉ là lo lắng cho sự an toàn của tiểu ca ca.
Thôi được, là nàng suy nghĩ chưa thấu đáo.
"Ta sợ có người sẽ làm chuyện bất chính với ca ca, nên muốn ở gần để bảo vệ ca ca."
Tô Đường giải thích.
Mọi người:
". . ."
Họ nghe được gì vậy?
Mọi người nhìn Tô Đường, rồi lại đồng loạt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Chuyện bất chính?
Mọi người nhìn vẻ mặt trong trẻo lạnh lùng, tuấn tú như tiên giáng trần của Hiên Viên Cẩn, rồi lại nghĩ đến những người phụ nữ ở Tây Tần, dù có như thiêu thân lao đầu vào lửa cũng muốn cưới Hiên Viên Cẩn, bỗng nhiên liền giác ngộ.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Mặt y tối sầm lại.
Ánh mắt đó của các ngươi là sao?
Mọi người nhìn Hiên Viên Cẩn với ánh mắt kỳ quái, tia tủi thân trong mắt y lập tức tan biến, thay vào đó là những ánh mắt sắc như dao găm.
Nhìn cái gì mà nhìn? !
Hiên Viên Cẩn đen mặt, ánh mắt quét qua mọi người.
Đám người Đại Phán lạnh người, bất giác dời ánh mắt đi.
Hiên Viên Cẩn lúc này mới nhìn về phía Tô Đường, có chút nghiến răng nghiến lợi.
"Ca ca sẽ không có chuyện gì, ngươi bảo vệ tốt bản thân là được!"
Hiên Viên Cẩn bực bội nói:
"Tuổi còn nhỏ, nghĩ ngợi lung tung cái gì?"
Tô Đường:
". . ."
Thôi được, làm tổn thương lòng tự trọng của tiểu ca ca rồi.
"Vậy ca ca, buổi tối lúc ngủ, người nhất định phải cẩn thận một chút."
Tô Đường cẩn thận dặn dò:
"Đóng chặt cửa nẻo, cài then, không có then thì dùng vỏ kiếm chèn lại. . ."
Mọi người:
". . ."
Tất cả đều im lặng.
Những lời này quá quen thuộc.
Mỗi lần Thái tử điện hạ ở trọ, đều dùng những lời này để dặn dò tiểu quận chúa!
Tiểu quận chúa đây là đang đối xử với Thái tử điện hạ như một nữ nhân. . .
Mọi người không dám công khai nhìn vẻ mặt của Hiên Viên Cẩn, nhưng suy nghĩ trong đầu lại đang bay xa.
Đừng nói, lo lắng của tiểu quận chúa không phải là không có lý.
Phải biết rằng, dân phong Nam Cương cũng rất cởi mở.
Thái tử điện hạ với dáng vẻ này, chính là một đóa hoa nam nhân di động.
Chỉ là, khi Tô Đường cứ lải nhải không dứt, Hạ Tư Nhã và những người khác đều thay nàng toát mồ hôi lạnh.
Thái tử điện hạ sẽ không trở mặt chứ?
Tuy nhiên, vẻ mặt lạnh như băng của Hiên Viên Cẩn, ngược lại dần dần có chút ấm áp.
"Chỉ có ngươi là hay lo chuyện bao đồng! Được rồi, nếu ca ca gặp nguy hiểm, nhất định sẽ tìm ngươi đầu tiên, để ngươi bảo vệ ta."
Hiên Viên Cẩn có chút bất đắc dĩ nói.
Mọi người:
". . ."
Thở phào nhẹ nhõm.
Ngay sau đó, trong mắt họ đều lóe lên tia sáng phấn khích.
Thì ra Thái tử điện hạ thích kiểu này.
Quả nhiên, lợi hại vẫn là tiểu quận chúa!
Mọi người vẻ mặt kính phục nhìn về phía Tô Đường.
Tô Đường:
". . ."
Loại ánh mắt này nhìn nhiều quá, đã miễn nhiễm rồi.
Tô Đường bình tĩnh lấy ra hai lọ thuốc, đưa cho Triệu Vũ và Thạch Lựu.
"Rắc thuốc bột vào tất cả các góc của các phòng."
Tô Đường nói.
Thạch Lựu đáp một tiếng, lập tức lên lầu rắc thuốc bột.
Không cần hỏi cũng biết, đây là bột thuốc trừ sâu.
Triệu Vũ thì cầm bình sứ, do dự một chút, nói:
"Chủ tử, tiểu quận chúa, các người có cảm thấy nơi này quá yên tĩnh không?"
Triệu Vũ nhắc nhở như vậy, mọi người mới chú ý, quả thật rất yên tĩnh.
Bởi vì, gió bên ngoài đã ngừng, mưa cũng đã tạnh.
Có thể nói, trận mưa gió này đến nhanh, đi cũng nhanh.
Nhị Phán đi đến cửa, nhìn bầu trời quang đãng bên ngoài, thuận miệng nói:
"Trận mưa này dường như là cố tình ngăn chúng ta rời đi."
Lăng Hoa quận chúa mắt sáng lên, hào hứng nói:
"Xem đi xem đi, đến ông trời cũng không cho chúng ta đi, chắc chắn là để Tô Đường nhận họ hàng!"
Những người khác:
". . ."
Hình như thật sự có khả năng này.
Trong chốc lát, lòng mọi người lại trở nên xao động.
Tô Đường không để ý đến lời của Lăng Hoa quận chúa, mà cùng Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau, hai người cũng phát hiện, nơi này quả thật quá yên tĩnh.
Không phải là sự yên tĩnh sau khi mưa gió ngừng, mà là yên tĩnh đến mức không có một tiếng chim hót côn trùng kêu.
Dường như sau khi bước vào rừng tre, không, phải là khi họ còn bị bụi cây che khuất, chưa nhìn thấy thác nước, trong rừng đã không còn tiếng kêu của bất kỳ loài động vật nào.
Tuy trên đường đi, họ không gặp phải bất kỳ sự tấn công nào của độc trùng mãnh thú, nhưng những loài như gà rừng, thỏ rừng, linh dương, hươu nai, vẫn gặp rất nhiều.
Dù sao, đây cũng là lương thực của họ.
Chỉ có điều, từ khi đến gần nơi này, không còn gặp phải sinh vật sống nào nữa.
Tô Đường nhớ lại câu nói lúc nãy của Lục Y —
Chỉ cần các ngươi săn được!
Tô Đường thầm nghĩ: Xem ra, việc săn bắn ở đây có chút khó khăn.
Những người khác thấy vẻ mặt nghiêm trọng của Tô Đường và Hiên Viên Cẩn, cũng im lặng lại.
Trong chốc lát, trong nhà tre im phăng phắc.
Như vậy, càng làm nổi bật sự tĩnh lặng, sự tĩnh lặng chết chóc của nơi này.
Đúng vậy! Chính là tĩnh lặng chết chóc.
Như thể vạn vật đều đã diệt vong, chỉ còn lại một không gian tĩnh mịch.
Mọi người đột nhiên cảm thấy từng cơn kinh hãi.
"Phúc Nha muội muội, nơi này mát mẻ như vậy, lại có hồ nước, nhưng không có bất kỳ dấu vết động vật nào đến bên hồ uống nước, quả thật rất kỳ quái."
Hạ Tư Nhã trầm tư nói.
Đại Phán cũng trầm giọng nói:
"Tiểu cô cô, nơi này đã là cấm địa, chắc chắn có điều bất thường, chúng ta vẫn nên cẩn thận là hơn."

Chương 1742: Nơi này có điều kỳ lạ
Tiểu tú tài suy nghĩ vài hơi, rồi nói:
"Tiểu cô cô, nơi này đâu đâu cũng toát ra vẻ kỳ quái, chính như câu nói quân tử không đứng dưới tường nghiêng, mưa gió đã ngừng, hay là chúng ta rời khỏi đây đi?"
Về phần nhận họ hàng, tiểu tú tài cảm thấy an toàn của cả đoàn vẫn là quan trọng nhất.
Lời tiểu tú tài vừa dứt, mọi người đồng loạt nhìn Tô Đường, chờ nàng quyết định.
Lúc này, ngay cả Lăng Hoa quận chúa cũng không còn thúc giục Tô Đường nhận họ hàng nữa.
Tô Đường ngược lại vẻ mặt lại trở nên thoải mái.
"Các ngươi cũng không cần quá lo lắng, chủ nhân nơi này đã hy vọng chúng ta ở lại như vậy, chúng ta cũng không thể phụ lòng tốt của người ta."
Tô Đường nói như đùa:
"Huống chi, trận mưa gió lúc nãy quả thật kỳ lạ, đúng là giống như cố tình giữ khách."
Nếu đã vậy, nàng tự nhiên sẽ thuận thế mà làm.
Tô Đường chưa bao giờ làm chuyện nghịch thiên.
Dù sao, sư phụ đã nói, đời này nàng là thiên vận chi thể, ông trời cũng giống như cha ruột của nàng.
Cha ruột dù sao cũng phải che chở cho đứa con gái ruột này chứ?
Trừ phi ông trời ở Nam Cương, không phải là cùng một người với ông trời ở Đại Yến.
Nếu thật sự như vậy, thỉnh thoảng làm chuyện nghịch thiên cải mệnh, cũng khá hay ho.
Mọi người nghe lời Tô Đường, không một ai phản đối.
Không chỉ vậy, có những lời từ miệng người khác nói ra, đó là suy đoán vô căn cứ, hoặc là lời nói đùa, nhưng từ miệng Tô Đường nói ra, thì lại khác.
Không hẹn mà gặp, tất cả mọi người đều nhìn lên bầu trời xa xăm.
Ánh nắng xuyên qua khe hở của những đám mây, mang theo sự ấm áp chói lọi, chiếu xuống mặt nước xa xôi, xua đi nỗi bất an đang đè nặng trong lòng mọi người.
Ông trời giữ họ ở lại, chắc chắn có chuyện tốt!
"Tô Đường nói đúng, chắc chắn là ông trời bảo chúng ta ở lại!"
Lăng Hoa quận chúa lại phấn chấn trở lại, tự tin nói:
"Chúng ta ở lại đây, chắc chắn có lợi!"
Lăng Hoa quận chúa nói đến đây, cười hì hì với Tô Đường, lại nói:
"Tô Đường, không chừng chủ nhân nơi này là đại biểu tỷ của ngươi! Ông trời giữ chúng ta ở lại, chính là để cho các ngươi, hai chị em họ, nhận nhau."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường không nói gì, trợn trắng mắt.
"Nếu nói ở Nam Cương có thể nhận được họ hàng, e là khả năng của Thạch Lựu tỷ tỷ là lớn nhất."
Tô Đường nói.
"Tiểu thư, khả năng gì?"
Thạch Lựu rắc một vòng thuốc bột, từ trên lầu bước nhanh xuống, vừa vặn nghe được nửa câu.
Mọi người:
". . ."
Đồng loạt nhìn về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu giật mình.
Sao lại nhìn nàng như vậy?
Thạch Lựu bất giác dừng bước, cảm thấy rờn rợn.
Tô Đường cười nói:
"Không có gì, Thạch Lựu tỷ tỷ, không phải ngươi nói muốn đi săn sao? Mưa bên ngoài đã tạnh rồi, mau đi đi."
Thạch Lựu vừa nghe, lập tức quên mất câu hỏi lúc nãy.
"Nô tỳ đi ngay!"
Thạch Lựu xoa tay, vẻ mặt như muốn thể hiện tài năng, hỏi:
"Ai đi cùng ta?"
Tô Đường nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, nói:
"Ca ca, chúng ta cũng đi cùng nhé?"
Tuy Lục Y bảo họ không được đi lại lung tung, càng không được đến các nhà tre khác dòm ngó, nhưng lại không cấm họ đi săn.
Nếu đã vậy, lý do quang minh chính đại này, nàng đương nhiên phải tận dụng.
Lại nói, thân là khách, Tô Đường không nên dò hỏi bí mật của người ta.
Nhưng, có những chuyện nàng tin vào trực giác của mình hơn.
Lúc này, quy củ lễ nghi gì đó, đều phải gác sang một bên.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Tô Đường, gật đầu.
"Được."
Sau đó, y nhìn về phía Triệu Vũ, ra lệnh với ý tứ sâu xa:
"Chia ra đi săn!"
"Vâng, chủ tử!"
Hiên Viên Cẩn nói đơn giản, nhưng Triệu Vũ lại nghe hiểu.
Nơi này đã có điều kỳ quái, vậy thì phải tìm cách thăm dò.
Thạch Lựu thấy tiểu thư nhà mình cũng muốn đi, tự nhiên càng vui hơn.
Tiểu thư chính là một Âu Hoàng di động, chỉ cần tiểu thư đi theo, con mồi sẽ tự tìm đến.
Tất nhiên, từ "Âu Hoàng" này, Thạch Lựu học được từ Tô Đường.
Đối với việc trong miệng Tô Đường thỉnh thoảng xuất hiện những từ ngữ mới lạ, dù là người nhà họ Tô hay đám người Thạch Lựu, đều đã quen rồi.
Trong mắt họ, đây đều là những từ ngữ do Tô Đường tự sáng tạo, vừa hình tượng lại vừa có ý nghĩa.
Khi họ sử dụng, đều có một cảm giác ưu việt như đứng trên đỉnh cao.
"Tiểu thư, ta đi cùng đội với người."
Thạch Lựu hào hứng nói.
"Được thôi."
Tô Đường cười nói.
"Phúc Nha muội muội, ta cũng đi cùng đội với ngươi!"
Hạ Tư Nhã cũng muốn được hưởng may mắn.
Huống chi, nàng không ngốc, nơi này yên tĩnh như vậy, e là căn bản không săn được con mồi nào.
Nhưng, có Tô Đường đi cùng, thì bất kỳ kỳ tích nào cũng có thể xảy ra.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng cũng muốn đi, nhưng—
Lăng Hoa quận chúa cúi đầu nhìn mắt cá chân của mình, nước mắt thất vọng suýt nữa chảy ra từ khóe miệng.
Đại Phán thấy vậy, tự nhiên tỏ ý muốn đi theo tiểu cô cô nhà mình.
Nhị Phán há miệng.
Y cũng muốn đi, nhưng nhìn Lăng Hoa quận chúa một cái, rồi lại khó khăn ngậm miệng lại.
Nếu đã biết nơi này có điều kỳ quái, y đương nhiên phải ở lại bên cạnh Lăng Hoa quận chúa để bảo vệ nàng.
Cuối cùng, Triệu Vũ và mấy hộ vệ chia làm hai đội, Hiên Viên Cẩn và Tô Đường dẫn theo Hạ Tư Nhã, Đại Phán, Thạch Lựu một đội.
Mấy đội người lần lượt xuất phát theo các hướng khác nhau.
Về phần Ngu Chi Lan, tiểu tú tài, Lăng Hoa quận chúa và Nhị Phán, thì ở lại giữ nhà tre.
Lục Y đứng cách đó không xa, thấy đám người Tô Đường ra ngoài đi săn, chỉ lạnh lùng hừ một tiếng, đáy mắt lóe lên một tia mỉa mai, nhưng không ngăn cản.
Thạch Lựu không phục, lườm lại Lục Y một cái, nắm chặt nắm đấm.
Đắc ý cái gì? Có tiểu thư đi theo, nàng nhất định sẽ săn được rất nhiều con mồi!
Lúc này, hai tỳ nữ không múc được nước vì gặp đám người Tô Đường, lại một lần nữa xách bình nước đi về phía bờ hồ.
Tô Đường liếc nhìn bình nước trong tay hai người, trên mặt lộ ra vẻ đăm chiêu.
Sau đó, nàng nói:
"Lần sau mọi người lấy nước, đừng đến bờ hồ, mà hãy đến thẳng thác nước để hứng."
Tô Đường nói xong, đưa tay chỉ một tảng đá lớn bên thác nước.
Nếu đứng trên tảng đá đó, nghiêng người, vừa vặn có thể hứng được nước từ thác đổ xuống.
"Biết rồi, tiểu thư."
Thạch Lựu không hỏi tại sao, dù sao lời tiểu thư nói, nàng cứ làm theo là được.
"Phúc Nha muội muội, có phải nước này có vấn đề không?"
Hạ Tư Nhã có chút lo lắng hỏi.
Phải biết rằng, họ đều đã uống nước trong hồ.
Nước hồ trong ngọt mát lạnh, rất ngon, không hề có vị gì khác thường.
"Tư Nhã tỷ tỷ đừng lo, ta chỉ là phòng ngừa bất trắc."
Tô Đường trấn an.
Hạ Tư Nhã nghe Tô Đường nói vậy, cũng hơi yên tâm.
"Tiểu thư, hồ nước này quả thật có chút kỳ quái. . ."
Thạch Lựu suy nghĩ rồi nói.
"Kỳ quái như thế nào?"
Hạ Tư Nhã lập tức hỏi.
"Trong này không có cá!" Thạch Lựu nói, "Một con cũng không! Ngay cả một con cá con cũng không có!"
Hầu hết những nơi có nước đều có cá.
Nhưng, trong hồ nước này, một con cá con cũng không có.
Đừng hỏi tại sao nàng biết, vì mỗi lần gặp suối nhỏ hồ nước, mắt nàng đều bất giác tìm xem có cá không, nghĩ xem có thể bắt vài con nướng ăn không?

Chương 1743: Nghe có vẻ hoành tráng
Tô Đường nghe lời Thạch Lựu, một vài suy đoán trong lòng đã được khẳng định.
"Có cá cũng không sống nổi."
Tô Đường cảm khái nói:
"May mà chúng ta đến sớm một bước, và uống nước ở phía thượng nguồn, nếu không thì— "
Tô Đường lắc đầu.
Rắc rối to rồi!
Tuy nhiên, để cho chắc chắn, lát nữa nàng vẫn phải bắt mạch cho mọi người.
Những người khác nghe lời Tô Đường, đều có chút hoang mang.
"Phúc Nha muội muội, ý của ngươi là?"
Hạ Tư Nhã thăm dò hỏi.
Hiên Viên Cẩn nhìn hồ nước, rồi lại nhìn bình nước trong tay hai tỳ nữ.
"Bình nước có vấn đề!"
Hiên Viên Cẩn dùng giọng điệu khẳng định.
Tô Đường gật đầu, trong lòng tán thành sự nhạy bén của tiểu ca ca.
Mình chỉ nói vài câu, tiểu ca ca đã có thể chỉ ra mấu chốt của vấn đề.
Hiên Viên Cẩn vừa nói vậy, Hạ Tư Nhã và những người khác đồng loạt nhìn về phía hai tỳ nữ ở xa.
Lúc này, hai tỳ nữ kia đã đi đến phía hạ nguồn của hồ nước.
Hai người họ không trực tiếp lấy nước, mà lại ngồi xổm xuống bắt đầu cọ rửa bình nước.
Dòng nước chảy qua chỗ hai tỳ nữ, uốn lượn đi xuống, tạo thành một con suối nhỏ, chảy về phía xa.
Thạch Lựu suy đoán nói:
"Kia chẳng lẽ là dùng làm bô đêm sao?"
Mọi người:
". . ."
Khóe miệng đồng loạt co giật.
Tuy nhiên, nghĩ đến việc họ vừa mới uống nước trong hồ, không khỏi cảm thấy buồn nôn.
Giờ phút này, họ đã hiểu sâu sắc ý của Tô Đường.
Đúng là may mắn đến sớm một bước.
Hơn nữa, là uống nước ở phía thượng nguồn của hồ, nếu không chắc chắn đã nôn ra rồi.
Thôi được, thật ra vẫn có chút muốn nôn.
Tô Đường lại không cho rằng đó là bô đêm.
Tất nhiên, cũng không thể phủ nhận việc người ta dùng một bình nước cho nhiều mục đích.
"Trong đó chắc chắn có chứa thứ gì đó, hoặc đã từng chứa thứ gì đó."
Tô Đường khẳng định nói:
"Những thứ đó hoặc cặn bã đã chảy vào hồ nước, khiến cho trong hồ không một ngọn cỏ, không một con cá tôm."
Lời này của Tô Đường vừa dứt, Hạ Tư Nhã và những người khác đều sợ đến toát mồ hôi lạnh.
Họ đúng là mạng lớn!
"Phúc Nha muội muội, nơi này yên tĩnh như vậy, không thấy bóng dáng chim muông thú dữ nào, có phải liên quan đến thứ trong bình nước không?"
Hạ Tư Nhã hỏi:
"Chẳng lẽ động vật trong rừng núi gần đây, đều bị độc chết hết rồi?"
Tô Đường lắc đầu, nói:
"Cũng chưa chắc."
Dù sao, động vật có cánh và có chân, có thể bay đi khắp nơi, chạy đi khắp chốn.
Mặc dù nói động vật đều có bản năng tìm lành tránh dữ, nhưng động vật dù sao vẫn là động vật.
Mọi người vừa nói chuyện, vừa bước vào rừng núi, cố gắng tìm dấu vết của con mồi.
Dù là Hiên Viên Cẩn hay Đại Phán, đều là cao thủ săn bắn, chỉ cần có dấu vết động vật đi qua, gần như đều có thể nhận ra.
Đáng tiếc, không có!
Không có bất kỳ dấu vết nào để lại!
Trong rừng núi tĩnh lặng không một tiếng động, như thể có thứ gì đó ẩn nấp trong bóng tối, khiến người ta vô cớ căng thẳng.
"Chúng ta đi dọc theo hướng dòng sông."
Hiên Viên Cẩn nói:
"Đừng đi quá xa bờ sông."
Mọi người đồng thanh đáp ứng.
Đạo lý rất đơn giản, nơi này kỳ quái như vậy, đi theo dòng suối ít nhất sẽ không bị lạc.
"Tiểu thư, người xem!"
Thạch Lựu đột nhiên chỉ về phía bờ suối xa xa.
Chỉ thấy một đống xương trắng đã phong hóa, nằm rải rác bên bờ suối.
Mọi người bước nhanh qua, lúc này mới phát hiện, trong đám sỏi đá và cỏ dại ven suối, cũng có rất nhiều xương trắng.
Thậm chí, còn có vài con ngỗng trời lông vũ còn nguyên vẹn, chưa bị phân hủy.
Xem ra, chắc là chết chưa lâu.
Mọi người nhìn nhau.
Đại Phán đi tới, dùng chân đá vào xác một con ngỗng trời.
"Tiểu cô cô, trên người con ngỗng này không có vết thương."
Đại Phán nói.
Lời Đại Phán vừa dứt, một con chim nhỏ màu vàng từ xa bay tới, đậu xuống bên bờ suối đối diện.
Con chim nhỏ dường như không sợ người, nghiêng đầu nhìn đám người Tô Đường.
Sau đó, nó cúi đầu uống vài ngụm nước suối.
Đám người Tô Đường đều không nói gì, lặng lẽ nhìn con chim nhỏ.
Con chim nhỏ uống vài ngụm nước, dùng mỏ rỉa lông, rồi vỗ cánh bay lên.
Mọi người trong lòng nhẹ nhõm.
Chỉ là, hơi thở còn chưa kịp thở phào, "cạch" một tiếng, con chim nhỏ từ trên không trung rơi xuống, bất động.
Mọi người:
". . ."
Quả nhiên có độc!
"Phúc Nha muội muội, nếu không có ngươi che chở, chúng ta bây giờ chắc cũng giống như con chim nhỏ này rồi."
Hạ Tư Nhã sợ hãi nói.
Thạch Lựu liên tục gật đầu.
"Đúng vậy đúng vậy, đa tạ tiểu thư phù hộ!"
Thạch Lựu chắp tay trước ngực, vái lạy Tô Đường.
Tô Đường:
". . ."
Thật ra, ta cũng muốn vái lạy.
Tô Đường ngẩng đầu nhìn trời.
Ông trời ơi, người không hổ là "cha ruột" của ta, đa tạ "cha ruột" phù hộ!
"Tiểu thư, xem ra chúng ta thật sự không săn được con mồi rồi."
Thạch Lựu có chút chán nản nói.
Nàng vừa rồi còn thách thức Lục Y kia, không ngờ lại thật sự bị vả mặt.
Tô Đường suy nghĩ một chút, rồi nói:
"Thôi bỏ đi, núi không đến với ta, thì ta đành phải bắt nó đến!"
Tóm lại, không thể để mọi người đói bụng, phải không?
Mắt Thạch Lựu sáng lên, nàng biết tiểu thư có cách.
"Tiểu thư, người mau sử dụng tiên pháp!"
Thạch Lựu phấn khích nói:
"Có phải người chỉ cần vung tay một cái, con mồi trong rừng sẽ xuất hiện ở đây không?"
Thạch Lựu nói xong, mắt nhìn chằm chằm vào tay Tô Đường.
Tô Đường:
". . ."
Tay, cảm thấy áp lực.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi đánh giá ta quá cao rồi."
Tô Đường bất đắc dĩ nói:
"Nếu ta có bản lĩnh đó, còn cần đứng ở đây, vì một bữa ăn mà phiền não sao?"
Thạch Lựu:
". . ."
Tiểu thư phiền não sao?
Không, tiểu thư đã từng phiền não chưa?
Thạch Lựu cẩn thận quan sát tiểu thư nhà mình, muốn ghi nhớ dáng vẻ phiền não của nàng.
Tô Đường:
". . ."
Đúng là, không còn gì để nói.
Tô Đường nhìn địa thế xung quanh, rồi lại cảm nhận hướng gió.
Hiên Viên Cẩn dường như đoán được Tô Đường định làm gì, đưa tay chỉ, nói:
"Đến đó!"
Nói xong, y đi trước.
Tô Đường đi theo sau Hiên Viên Cẩn, đến bên một tảng đá lớn.
Mắt nàng không khỏi sáng lên, đây chính là một vị trí đầu gió rất thích hợp.
"Đại Phán, các ngươi trốn sau tảng đá, có con mồi đến thì bắn tên."
Tô Đường nói.
Đại Phán vừa nghe, lập tức tháo cây Xạ Nhật cung trên vai xuống.
Hiện nay, tiễn pháp của y đã luyện đến trình độ bách bộ xuyên dương.
Thạch Lựu và Hạ Tư Nhã cũng lộ ra vẻ mặt háo hức.
Tiễn pháp của họ không bằng Đại Phán và Hiên Viên Cẩn, nhưng cũng không tệ.
Hơn nữa, săn bắn không phải lúc nào cũng dùng tên.
Nếu gặp phải con mồi lớn, vẫn phải dùng đến đao gậy thật!
Thạch Lựu nắm chặt cây Thiêu Hỏa Côn trong tay, Hạ Tư Nhã nắm chặt chuôi kiếm.
Tô Đường thấy Đại Phán và những người khác đã vào tư thế sẵn sàng, liền từ trong túi lấy ra một bình sứ nhỏ, cẩn thận mở nắp.
Một mùi hương thoang thoảng, bay theo chiều gió.
Không lâu sau, trong rừng truyền đến tiếng "sột soạt", nghe có vẻ rất rầm rộ.
Tô Đường khẽ nhíu mày.
Đám người Đại Phán mặt lộ vẻ phấn khích, chuẩn bị thể hiện tài năng.
Hiên Viên Cẩn khẽ nói:
"Là độc trùng sao?"
"Nghe tiếng, chắc là vậy."
Tô Đường nói.
Đại Phán, Hạ Tư Nhã, Thạch Lựu:
". . ."
Vẻ mặt đồng loạt cứng đờ.
Đây phải là bao nhiêu độc trùng?
Trận thế này có hơi lớn quá không?
Họ nhớ lại lúc ở thôn Đại Liễu Thụ, cơn thủy triều động vật do Bán Nhật Túy gây ra, không khỏi cảm thấy da đầu tê dại.
Có cần phải kinh hãi đến vậy không?

Chương 1744: Quả nhiên là một đại nhân vật
Tô Đường nhanh chóng từ trong chiếc túi vạn năm lấy ra một gói giấy, đưa cho Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, rắc vào bụi cỏ phía trước."
"Được!"
Hiên Viên Cẩn nhận lấy gói giấy, thân hình lóe lên, nhanh chóng rắc bột thuốc bên trong vào bụi cỏ cách đó một trượng.
Khi Hiên Viên Cẩn rắc xong thuốc bột và bay trở lại, từ trong bụi cỏ xa xa lộ ra một cái đầu rắn màu đỏ, rồi đến một con rết lớn màu đen, vài con nhện lớn sặc sỡ. . .
Hạ Tư Nhã da đầu tê dại, dịch người lại gần Đại Phán.
Đây chẳng phải là đã chọc vào ổ độc trùng sao?
Thạch Lựu thì mặt không đổi sắc.
"Tiểu thư, làm sao bây giờ?"
Thạch Lựu hỏi.
Tô Đường cũng có chút đau đầu.
Nàng không ngờ, thứ đầu tiên mà nước hoa do Bán Nhật Túy điều chế thu hút lại là những thứ này.
Thôi được, thật ra nàng nên đoán được.
Tô Đường cúi đầu nhìn cổ tay trắng ngần.
Tiểu Hồng đã hoàn toàn bay nhảy tự do, không biết đã chạy đi đâu chơi rồi.
Vì có lớp thuốc bột ngăn cản, những con rắn độc côn trùng độc này cuối cùng cũng không tiến lên nữa, mà chỉ lượn lờ bên ngoài phạm vi thuốc bột.
"Đến rồi!"
Hiên Viên Cẩn khẽ nói.
Tô Đường lập tức cất bình sứ nhỏ trong tay, lại lấy ra một gói thuốc bột.
Hiên Viên Cẩn không cần Tô Đường mở miệng, đã nhanh chóng lấy thuốc bột, rắc về phía những con rắn độc côn trùng độc kia.
Bất kỳ con độc trùng rắn độc nào bị dính thuốc bột, đều nhanh chóng cứng đờ bất động.
Lúc này, từ sâu trong bụi cỏ cũng lao ra vài con thỏ rừng, gà rừng, hoẵng. . .
Mũi tên trong tay Đại Phán "vút" một tiếng bay ra, một con gà rừng vừa ló đầu ra đã bị tên bắn trúng, bay về phía sau, lại xiên qua một con nữa. . .
Lúc đám người Tô Đường trở về, thu hoạch đầy ắp.
Thạch Lựu tay trái xách một con hoẵng, tay phải xách hai con gà rừng, trên vai còn treo hai con thỏ rừng.
"Tiểu thư, nô tỳ về sẽ xách những con mồi này, đi qua trước mặt Lục Y kia một vòng!"
Hừ! Cứ xem nàng ta có bị vả mặt không!
Chuyện vả mặt người khác thế này, nàng thích làm nhất!
Chỉ cần tiểu thư ở đây, ai dám khiêu khích mình, cứ chờ bị vả mặt đi!
— Chưa từng có ngoại lệ!
Thạch Lựu càng nghĩ càng đắc ý.
Tô Đường bật cười, nhưng cũng không có ý ngăn cản.
Có những lúc, giữ mình khiêm tốn là không được!
Đội của Tô Đường thu hoạch đầy ắp, còn Triệu Vũ và đội kia lại tay không trở về.
Đối với việc này, dù là Hiên Viên Cẩn hay Tô Đường, đều không cảm thấy bất ngờ.
Triệu Vũ thầm cảm thán trong lòng: Quả nhiên, người có thể tạo ra kỳ tích chỉ có thể là tiểu quận chúa!
Lục Y thấy con mồi trong tay Thạch Lựu, mặt đầy vẻ không thể tin.
"Các ngươi săn được ở đâu vậy?"
Lục Y buột miệng hỏi.
"Tự nhiên là từ trong khu rừng này!"
Thạch Lựu kiêu ngạo trả lời.
"Không thể nào!"
"Tại sao lại không thể?"
Thạch Lựu lườm một cái, nói:
"Trong thời gian ngắn như vậy, chúng ta còn có thể bay xa trăm dặm được sao?"
Đừng nói là trăm dặm, mười dặm cũng không thể!
Dù sao, đi đi về về hai mươi dặm cũng tốn không ít thời gian.
Lục Y chính là vì nghĩ đến điểm này, nên mới có vẻ mặt không thể tin.
Nàng chắc chắn, trong phạm vi mấy chục dặm không thể có con mồi tồn tại!
Tuy nhiên, sự thật lại làm đảo lộn nhận thức của nàng.
Lục Y ánh mắt u ám liếc nhìn Thạch Lựu, không, phải nói là con mồi trong tay Thạch Lựu, rồi quay người vào nhà tre.
Thạch Lựu đắc ý hất cằm, rồi chạy đến bên thác nước để xử lý con mồi.
"Chíu chíu— "
Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng đang thong thả dạo bước trên vách đá phía trên thác nước.
Thạch Lựu giật mình.
Sao nàng lại quên mất Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng?
Nếu làm chúng bị độc chết thì phải làm sao?
"Tiểu thư?"
Thạch Lựu lo lắng quay đầu nhìn về phía Tô Đường.
Tô Đường cười, nói:
"Đừng lo, Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng sẽ không đến gần khu vực có độc."
Tô Đường vừa nói vậy, Thạch Lựu lập tức nhớ ra, mấy con tiên hạc ngay từ đầu đã không đến gần khu vực hạ nguồn của hồ nước.
Học được rồi!
Sau này gặp nguồn nước, Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng uống nước ở đâu, nàng sẽ uống nước ở đó!
Về phần có bẩn hay không?
Còn hơn là mất mạng!
Bên này, Triệu Vũ liếc nhìn mấy tòa nhà tre cách đó không xa, khẽ bẩm báo với Hiên Viên Cẩn:
"Chủ tử, mấy tòa nhà tre kia quả thật có điều kỳ quái."
Hiên Viên Cẩn ra hiệu cho Triệu Vũ tiếp tục.
"Thuộc hạ nghe thấy một tiếng hét thảm ngắn ngủi, còn ở trong rừng tre xa xa, thấy được vài khúc xương đen."
Triệu Vũ nói đến đây, dừng lại một chút, vẻ mặt có chút nghiêm trọng lại bổ sung một câu.
"Xương sọ người!"
Hiên Viên Cẩn thần sắc không đổi, khẽ gật đầu.
"Tối nay hãy cảnh giác, những chuyện khác không cần để ý!"
Hiên Viên Cẩn nói.
"Vâng, chủ tử."
Triệu Vũ miệng thì đáp ứng, nhưng lại lén nhìn dung mạo tuấn tú thoát tục của chủ tử.
Dáng vẻ này của chủ tử, sẽ không thật sự bị người ta để ý chứ?
Tiếng hét thảm mà y nghe được, là giọng của một nam nhân.
Không được! Lời của tiểu quận chúa trước nay chưa từng nói suông, y phải bảo vệ tốt chủ tử!
Dù có phải thức cả đêm, cũng phải bảo vệ an toàn cho chủ tử!
"Chủ tử, hay là buổi tối ngài ngủ dưới đất trước cửa phòng tiểu quận chúa?"
Triệu Vũ linh quang chợt lóe, nói.
Không có nơi nào an toàn bằng ở bên cạnh tiểu quận chúa!
Hiên Viên Cẩn nhìn Triệu Vũ với ánh mắt dò xét.
Triệu Vũ vội vàng chữa lời:
"Nơi này đâu đâu cũng toát ra vẻ kỳ quái, tỳ nữ tên Lục Y kia lại đầy địch ý với chúng ta, không biết sẽ giở trò gì, tiểu quận chúa tuổi còn nhỏ, thuộc hạ lo lắng cho sự an toàn của tiểu quận chúa."
Hiên Viên Cẩn nghe Triệu Vũ giải thích như vậy, khẽ nhíu mày, chậm rãi gật đầu.
Triệu Vũ trong lòng vui mừng.
Thành công rồi!
Khi mùi thịt nướng lan tỏa trong rừng tre, nữ tử áo xanh dẫn theo Lục Y chậm rãi từ trong nhà tre bước ra.
Trong tay Lục Y cầm một cái khay, trên khay có một ống tre, và vài chiếc chén tre nhỏ.
"Có mỹ thực sao có thể thiếu mỹ tửu?"
Nữ tử áo xanh không nhanh không chậm nói:
"Đây là rượu Bách Vị nổi tiếng nhất Nam Cương chúng ta, hy vọng chư vị không chê."
Nói xong, nàng ra hiệu cho Lục Y mang khay qua.
Tô Đường ra hiệu cho Thạch Lựu nhận lấy khay, ánh mắt lướt qua hình con rết lớn được khắc trên ống tre, rồi cười nói:
"Vậy thì đa tạ cô nương, không biết cô nương xưng hô thế nào?"
"Y Mạt."
Nữ tử áo xanh trả lời.
Tô Đường:
". . ."
Cháu gái của Đại Tế Ti?
Quả nhiên là một đại nhân vật!
Chẳng trách ông trời "cha ruột" này, lại muốn giữ mình ở lại.
Tô Đường chắc chắn, Y Mạt này chính là Y Mạt kia!
"Cha ruột" nhà mình sẽ không làm chuyện vô ích!
Trừ phi, đây không phải là ông trời "cha ruột" của mình!
"Thì ra là Y Mạt cô nương."
Tô Đường cười híp mắt nói:
"Nếu Y Mạt cô nương không chê, hãy ngồi xuống cùng ăn."
Đám người Lăng Hoa quận chúa cũng đều kinh ngạc.
Y Mạt này, chẳng lẽ chính là Y Mạt kia?
Cháu gái của Đại Tế Ti trong miệng Hoa thần y?
Mấy người Lăng Hoa quận chúa lén lút trao đổi ánh mắt.
Sau đó, đồng loạt nhìn về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu:
". . ."
Nhìn ta làm gì?
Lăng Hoa quận chúa dùng ánh mắt ra hiệu —
Thì ra, đây là họ hàng nhà ngươi.
Sau đó lại nghĩ: mình không đoán sai, nói gọn lại đây cũng là họ hàng của Tô Đường!
Mình quả nhiên là thông minh nhất!

Chương 1745: Ngôn ngữ hiện trường không kinh người thì chết không thôi
Lăng Hoa quận chúa thầm tự khen mình.
Thạch Lựu nhìn Lăng Hoa quận chúa, rồi lại nhìn Hạ Tư Nhã.
Không hiểu!
Lại nói, mối quan hệ giữa Y Mạt và Đại Tế Ti, Thạch Lựu không hề biết.
Lúc Hoa thần y kể chuyện này, đám người Tô Đường còn chưa gặp Thạch Lựu.
Lúc này, Y Mạt nghe lời Tô Đường, cũng không từ chối.
"Vậy thì xin làm phiền."
Y Mạt nói.
Trong giọng nói mang theo một sự xa cách rõ ràng.
Tô Đường cũng không để tâm.
Người thừa kế của Đại Tế Ti mà, phải giữ hình tượng thần bí cao ngạo, phải không?
Khi không cần thiết phải cứng đầu, Tô Đường chưa bao giờ cứng đầu, vì không cần thiết.
Huống chi, đây còn là địa bàn của người ta.
"Y Mạt cô nương khách sáo rồi, là chúng ta đã làm phiền sự thanh tịnh của người mới phải, mời ngồi."
Tô Đường nói xong, làm một cử chỉ mời.
Y Mạt thuận thế ngồi xuống trước bàn tre.
Lúc này, chỉ có Tô Đường và Hiên Viên Cẩn đang ngồi.
Những người khác vì thân phận khác nhau, tự nhiên không thể ngồi cùng bàn ăn với chủ tử.
Dù sao, trước mặt người ngoài, diễn kịch phải diễn cho trọn, dáng vẻ vẫn phải làm cho đủ.
"Rót rượu đi."
Tô Đường ra lệnh.
Thạch Lựu nhìn cái khay trong tay, rồi lại nhìn về phía Tô Đường.
Rượu này có uống được không?
Sợ rằng có kịch độc?
Thạch Lựu càng nghiêng về việc tiểu thư sẽ từ chối rượu này.
Tuy nhiên, Tô Đường liếc nhìn Thạch Lựu, cho nàng một ánh mắt trấn an.
Thạch Lựu:
". . ."
Thôi được, nàng nên tin tưởng tiểu thư nhà mình.
Thạch Lựu không còn băn khoăn nữa, động tác nhanh nhẹn rót đầy rượu cho mấy người.
Hương rượu nồng nàn, phả vào mặt.
Tô Đường chưa cần nếm, đã biết đây là rượu ngon, bên trong có rất nhiều dược liệu quý.
Phải nói, đây là rượu thuốc.
"Ta mượn hoa dâng Phật, chén này ta và ca ca kính Y Mạt cô nương."
Tô Đường nâng chén tre lên, cười nói:
"Đa tạ Y Mạt cô nương đã cho chúng ta ở nhờ, và còn tặng rượu ngon."
Nói xong, nàng khẽ nhấp một ngụm.
Hiên Viên Cẩn cũng nhấp một ngụm.
Trong mắt Y Mạt lóe lên một tia kinh ngạc.
Nàng dường như không ngờ, Tô Đường và Hiên Viên Cẩn lại dễ dàng uống như vậy.
Triệu Vũ cũng kinh ngạc.
Chủ tử và tiểu quận chúa lại uống!
Uống thật!
— Không phải uống giả!
Điểm này Triệu Vũ vẫn có thể nhìn ra.
"Chủ tử. . ."
Triệu Vũ há miệng, vẻ mặt căng thẳng.
Hiên Viên Cẩn chỉ nhàn nhạt liếc y một cái.
Những lời tiếp theo của Triệu Vũ, đành nuốt trở vào.
Thôi được, y nên tin tưởng tiểu quận chúa.
Triệu Vũ thầm nhủ trong lòng, nhưng mắt lại nhìn về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan tay cầm một cái đùi gà nướng, gặm rất vui vẻ.
Triệu Vũ:
". . ."
Triệu Vũ cũng lặng lẽ cầm một cái cánh nướng, bắt đầu gặm.
Chuyện trời sập đã có tiểu quận chúa chống đỡ, y vẫn nên ngoan ngoãn ăn thịt thôi.
Bên này, Y Mạt tay trái nâng chén tre, tay phải khẽ vén mép dưới của khăn che mặt, dùng khăn che để uống một ngụm rượu.
Tô Đường liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa lập tức hiểu ý, mang mấy cái đùi hoẵng nướng xong lên.
Nàng không tin, lúc Y Mạt này cầm đùi hoẵng lớn gặm, lại không tháo khăn che mặt xuống!
Hừ hừ! Lăng Hoa quận chúa lén lút chờ xem vị Đại Tế Ti tương lai này, trông kinh diễm tuyệt trần, khuynh quốc khuynh thành đến mức nào.
Dù sao, nghe nói Đại Tế Ti của Nam Cương, cũng chính là người cha vô trách nhiệm của Thạch Lựu, trông nho nhã tuấn tú, từng có danh hiệu đệ nhất mỹ nam tử Nam Cương.
Lăng Hoa quận chúa cảm thấy, tiêu chuẩn chọn Đại Tế Ti của Nam Cương, không chừng chính là dựa vào dung mạo, được chọn ra từ một cuộc thi sắc đẹp.
Tô Đường liếc nhìn cái đùi hoẵng nướng vàng óng, cười nói với Y Mạt:
"Mấy hạ nhân này của ta nướng thịt cũng có tay nghề, Y Mạt cô nương nếm thử xem."
Nói xong, nàng dùng lá tre lót tay, cầm một cái đùi hoẵng nướng, rất hào khí cắn một miếng lớn.
— Làm mẫu!
"Quả nhiên, vẫn là ăn thịt miếng lớn thế này mới đã nhất!"
Tô Đường vẻ mặt hạnh phúc lại nói.
Hiên Viên Cẩn cũng đưa tay cầm một cái đùi hoẵng nướng, không nhanh không chậm bắt đầu gặm.
Lúc này, lễ tiết mời khách ăn trước không cần phải câu nệ.
Y Mạt nhìn Tô Đường, rồi lại nhìn Hiên Viên Cẩn, lặng lẽ tháo khăn che mặt xuống.
Tô Đường:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Thì ra cháu gái của Đại Tế Ti trông như thế này.
Dung mạo bình thường, hoặc có thể nói là anh khí có thừa, thanh tú không đủ.
Hạ Tư Nhã thầm phàn nàn, chẳng trách lại phải đeo khăn che mặt, đeo khăn che mặt mới càng khiến người ta có không gian tưởng tượng, tăng thêm vẻ bí ẩn.
Lăng Hoa quận chúa thì lòng đầy thất vọng, sau đó lại lén nhìn Y Mạt, rồi lại nhìn Thạch Lựu, cố gắng tìm ra điểm tương đồng giữa hai người.
Dù sao, hai người họ cũng được coi là chị em họ.
Đáng tiếc, hai người không có bất kỳ điểm nào giống nhau.
Y Mạt đặt khăn che mặt sang một bên, đưa tay cầm một cái đùi hoẵng nướng, ăn một cách tự nhiên như không có ai.
Động tác phóng khoáng hơn cả Tô Đường.
Mọi người:
". . ."
Nhìn nhầm rồi!
Y Mạt dường như không để tâm việc Tô Đường và Hiên Viên Cẩn có uống rượu hay không, chỉ tự mình ăn thịt nướng.
Tô Đường vui vẻ như vậy.
Thế là, mấy người mỗi người một cái đùi hoẵng, ăn trong im lặng, vô cùng thoải mái.
Rất nhanh, Tô Đường đã ăn không nổi nữa.
Tô Đường nhìn hơn nửa cái đùi hoẵng còn lại trong tay, có chút khó xử.
Vứt đi? Quá lãng phí!
Ăn nữa, no rồi.
"Đưa cho ta."
Hiên Viên Cẩn đưa tay về phía Tô Đường.
Tô Đường theo thói quen định đưa qua, rồi lại dừng lại.
"Ca ca, ta đi cho Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng ăn."
Tô Đường linh quang chợt lóe, nói.
Nàng đã gặm rồi, sao có thể đưa cho tiểu ca ca ăn?
Tô Đường huýt sáo một tiếng, Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng nhẹ nhàng bay xuống, đáp xuống bên chân Tô Đường.
"Chíu chíu— "
Mấy con tiên hạc thân mật cọ vào chân Tô Đường.
Bên bờ hồ không một tiếng chim hót côn trùng kêu này, tiếng kêu nũng nịu của Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng, như tiếng nhạc trời, phá vỡ một rào cản không thể diễn tả.
"Hì hì, ăn thịt nào."
Tô Đường cười híp mắt xé thịt nướng cho tiên hạc ăn.
"Chíu— "
"Chíu chíu— "
Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Hồng vừa kêu vừa ăn, ăn vô cùng vui vẻ.
Mắt Y Mạt lướt qua mấy con tiên hạc, ánh sáng trong đáy mắt lóe lên.
"Hai vị quý danh?"
Y Mạt hỏi một cách ngắn gọn.
Tô Đường:
". . ."
Bây giờ mới nhớ ra để hỏi?
Thôi được, nàng là cố ý không tự giới thiệu.
Tô Đường chỉ vào Hiên Viên Cẩn, nói:
"Đây là ca ca ta, Dương Cẩn, ta miễn quý họ Tô, Tô Đường."
Y Mạt đặt cái đùi hoẵng nướng trong tay xuống, lông mày khẽ nhíu lại một cách khó nhận ra.
"Các ngươi không phải anh em ruột?"
Trong giọng nói mang theo một tia chất vấn.
Tô Đường chớp mắt, trong lòng dâng lên một cảm giác quen thuộc, kỳ quái.
"Chúng ta là. . . biểu huynh muội."
Tô Đường do dự một chút, rồi nói.
Nói xong, nàng liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn ánh mắt khẽ thu lại, khẽ gật đầu, không nói gì.
Y Mạt chú ý đến sự tương tác giữa hai người, trên mặt lộ ra một tia không vui.
"Biểu huynh muội? Nói vậy, hắn là tình lang của ngươi?"
Y Mạt nói một câu kinh người:
"Các ngươi đã có da thịt chi thân?"
Tô Đường:
". . . Khụ khụ khụ. . ."
Nàng trực tiếp bị nước bọt của mình sặc.
Những người khác:
". . ."
Trợn mắt há mồm.
Đây có phải là phiên bản hiện trường của câu nói "ngữ bất kinh nhân tử bất hưu" không?

Chương 1746: Nói về nội tâm cường đại, hay là tiểu ca ca
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng liếc Y Mạt một cái, đặt miếng thịt nướng trong tay xuống, nhanh chóng lau tay, đứng dậy đi ra sau lưng Tô Đường, vỗ nhẹ vào lưng nàng.
"Sao vậy? Cổ họng không thoải mái à? Sao đột nhiên lại ho?"
Hiên Viên Cẩn hỏi một tràng.
Tô Đường ho đến đỏ cả mặt, ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn Hiên Viên Cẩn.
Quả nhiên, nói về nội tâm mạnh mẽ, vẫn là tiểu ca ca.
Y Mạt thấy vậy, sắc mặt càng thêm không vui.
"Các ngươi quả nhiên đã có da thịt chi thân!"
Giọng Y Mạt mang theo một tia u ám:
"Nói như vậy, hắn đã không còn là hoàn bích chi thân."
Tô Đường:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Đồng loạt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Tuy Y Mạt nói về hai người Tô Đường và Hiên Viên Cẩn, nhưng mọi người đều chú trọng hơn vào câu cuối cùng của nàng.
— Không còn là hoàn bích chi thân.
Cằm của mọi người suýt nữa rơi xuống đất.
Thì ra, từ "hoàn bích chi thân" này, còn có thể dùng cho Thái tử điện hạ!
Học được rồi!
Lúc này, khuôn mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn đã không thể dùng từ "đen" để hình dung nữa.
"Dừng lại!"
Tô Đường bi phẫn kêu lên:
"Cơm không thể ăn bừa, lời cũng không thể nói bừa! Ăn bừa có thể bị tiêu chảy, nói bừa thì có thể mất mạng!"
Y Mạt:
". . ."
Chẳng lẽ nàng nói sai?
Phải nói rằng, lúc này ngoài tỳ nữ Lục Y ra, tất cả mọi người đều bị những lời nói táo bạo của Y Mạt làm cho kinh ngạc đến không biết phải phản ứng thế nào.
Vị này thật dám nói!
Y Mạt khẽ nhíu mày nhìn Tô Đường.
Tô Đường vì ho sặc, đuôi mắt ửng hồng, đôi mắt to long lanh nước, càng làm cho đường nét trên mặt thêm tinh xảo, đáng yêu.
Đáy mắt Y Mạt lóe lên một tia sáng khó dò.
"Y Mạt cô nương, ta trịnh trọng nói cho ngươi biết, ta và ca ca trong sạch, chúng ta giống như anh em ruột!"
Tô Đường nén cơn ho, nghiêm túc nói:
"Xin ngươi nhớ cho, ca ca ta vẫn là hoàn bích chi thân!"
Y Mạt:
". . ."
Lông mày giãn ra.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Gân xanh trên trán giật thình thịch.
Những người khác:
". . ."
Muốn cười, phải làm sao đây?
Hiên Viên Cẩn hít sâu một hơi, lườm Tô Đường một cái.
Tô Đường lòng đầy oan ức.
Sao lại lườm ta?
Ta đây là đang chứng minh sự trong sạch cho ngươi mà.
"Vậy thì tốt."
Y Mạt gật đầu, hài lòng nói.
Tô Đường thở phào nhẹ nhõm, thật không biết đầu óc của vị Đại Tế Ti tương lai này được cấu tạo thế nào.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã liếc nhìn nhau.
Họ đột nhiên cảm thấy có chút thất vọng, là sao vậy?
Vị Y Mạt cô nương này nói chuyện thẳng thắn thô lỗ, sao không nói thêm vài câu?
Dù sao, cơ hội xem Thái tử điện hạ bị chê cười không có nhiều.
Ngay sau đó, Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã không còn thất vọng nữa.
Không chỉ không thất vọng, mà còn bị kinh ngạc.
"Nếu hai người các ngươi không phải tình nhân, vậy thì ta đã chấm trúng ca ca ngươi, sẽ chiêu mộ hắn làm phu quân của ta."
Y Mạt nói một cách đương nhiên:
"Tối nay hắn sẽ ở lại nhà tre của ta!"
"Phụt!"
Triệu Vũ phun ra một ngụm nước.
"Hít hà!"
Đại Phán không cẩn thận cắn phải lưỡi, đau đến kêu lên một tiếng.
"Loảng xoảng!"
Cái mâm đồng trong tay Nhị Phán rơi xuống đất, bao gồm cả những xiên thịt nướng trên mâm, cùng nhau cúng cho Thổ Địa Công.
Hạ Tư Nhã không cẩn thận đá đổ ghế.
Lăng Hoa quận chúa suýt nữa ném cả giàn nướng thịt đi.
Thạch Lựu:
". . ."
Nàng có nên nhân cơ hội này, ném cái ống tre đựng rượu trong tay đi không?
Mọi người bị kinh ngạc đến mức hỗn loạn, lại một lần nữa đồng loạt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Tô Đường trợn mắt há mồm nhìn Y Mạt, rồi lại nhìn Hiên Viên Cẩn với khuôn mặt đen như đít nồi.
"Cái đó, Y Mạt cô nương, ngươi có nghiêm túc không?"
Tô Đường không thể tin nổi hỏi:
"Không phải nói mê sảng chứ? Bị tâm thần à?"
Y Mạt:
". . ."
Mặt Y Mạt hoàn toàn sa sầm lại.
"Hỗn xược!"
Lục Y lớn tiếng quát:
"Chủ tử nhà ta để mắt đến hắn, là phúc tám đời hắn tu được!"
Mặt Tô Đường cũng lạnh đi, chỉ là nàng thân là chủ tử, tự nhiên không thể cãi nhau với một tỳ nữ.
Lúc này, Thạch Lựu đang định đứng ra đối đáp, "cạch!" một tiếng, từ trong tay áo Y Mạt rơi ra một con rết lớn màu đỏ.
Con rết lớn dường như bị ngã đến choáng váng, nằm ngửa bụng trên bàn cứng đờ một lúc, rồi mới bắt đầu ngọ nguậy.
Thạch Lựu:
". . ."
Nàng định nói gì nhỉ?
Y Mạt:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Mọi người:
". . ."
Không chỉ vẻ mặt cứng đờ, động tác cũng cứng đờ, như thể bị nhấn nút tạm dừng.
Y Mạt mặt trầm xuống, nhanh chóng tóm lấy con rết trên bàn, lại nhét vào trong tay áo.
Mọi người:
". . ."
Nút tạm dừng biến thành nút khởi động.
Mọi người đồng loạt hít một hơi khí lạnh.
Họ không cần đoán cũng biết, đây tuyệt đối không phải là con rết bình thường!
Trước khi đến Nam Cương, họ tự nhiên đã tìm hiểu nhiều mặt về phong tục của nơi này.
Họ biết người Nam Cương giỏi nuôi cổ, giỏi ngự thú.
Nhưng, tận mắt chứng kiến cảnh con rết có thể rơi ra từ trong tay áo, vẫn là vô cùng kinh ngạc.
Huống chi, con rết này lại bị Y Mạt nhét trở lại vào tay áo.
Y Mạt đứng dậy, không thèm nhìn mọi người, lạnh lùng bỏ đi.
Mọi người:
". . ."
Cứ thế mà đi?
Lục Y thấy vậy, buông một câu hăm dọa để kết thúc.
"Hừ! Không biết điều!"
Nói xong, nàng đi theo sau Y Mạt.
Mọi người nhìn nhau.
Sao lại có cảm giác đầu voi đuôi chuột thế này?
---

Chương 1747: Thịt Đường Tăng đến miệng, há lại buông tha?
"Này! Tô Đường, đây là tình tiết gì vậy?"
Lăng Hoa quận chúa ghé sát vào người Đường Bảo, nhìn bóng lưng Y Mạt, vẻ mặt thần bí hỏi.
Đường Bảo:
". . ."
Tình tiết chính là nỗi lo của nàng không phải là không có lý!
Tiểu ca ca quả nhiên có khả năng bị người ta cướp sắc!
Hạ Tư Nhã cũng chen đến bên cạnh Đường Bảo, tò mò thấp giọng hỏi:
"Phúc Nha muội muội, Y Mạt cứ thế mà bỏ qua à? Nàng ta từ bỏ rồi sao?"
Đường Bảo:
". . ."
Bỏ qua mới là lạ!
Thịt Đường Tăng đã đến tận miệng, nào có thể dễ dàng buông tha?
Đáp án tự nhiên là: Không thể!
Những người khác đều vểnh tai hóng chuyện, chờ Đường Bảo mở miệng.
Đường Bảo:
". . . Mọi người ăn no cả chưa? Ăn no thì nghỉ ngơi sớm một chút, sáng mai còn lên đường."
Mọi người:
". . ."
Chỉ có vậy thôi sao?
Mọi người đều vô cùng thất vọng.
Đường Bảo nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, nói:
"Ca ca, ta ăn xong rồi, vào trong trước đây."
Nói xong, nàng tự mình đi vào trúc lâu.
Lăng Hoa quận chúa huých vai Hạ Tư Nhã, thấp giọng nói:
"Ngươi có thấy. . . Tô Đường có chút là lạ không? Hay là ghen rồi?"
Hạ Tư Nhã kỳ quái nhìn Lăng Hoa quận chúa một cái, nói:
"Ngươi cũng phát bệnh mê sảng rồi à?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng nghẹn lời.
Hiên Viên Cẩn nhìn bóng lưng Đường Bảo, hơi chần chừ rồi cũng đi theo.
Những người khác nhìn Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn một trước một sau tiến vào trúc lâu, không khỏi nhìn nhau.
Sao cảm giác không khí có gì đó không đúng?
Ngu Chi Lan đặt khúc xương gà đã gặm sạch xuống, thong thả đi tới chậu gỗ bên cạnh rửa tay, vẻ mặt cao thâm nói:
"Buồn ngủ liền có người đưa gối, quả nhiên là kẻ có đại khí vận, ha ha ha. . . May mắn thay, may mắn thay."
Mọi người:
". . ."
Ý gì vậy?
Không hiểu!
Mọi người ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, cuối cùng cùng nhau nhìn về phía Ngu Chi Lan.
Sao bọn họ lại cảm thấy bộ dạng này của Ngu thái phó cũng giống như đang mê sảng nói mớ vậy?
Tiểu tú tài cau mày, tích cực khiêm tốn thỉnh giáo phu tử.
"Phu tử nói vậy là có ý gì? Học trò không hiểu."
Tô Thừa Diệu cung kính nói:
"Kính xin phu tử giải thích."
Cái gì gọi là buồn ngủ có người đưa gối?
Thái tử điện hạ sắp bị người ta cướp đi làm rể ở nhà người ta, thế mà gọi là buồn ngủ sao?
Tiểu tú tài nghĩ mãi không ra.
Ngu Chi Lan quay đầu nhìn học trò đắc ý của mình.
"Ngươi còn nhỏ, thuật quyền mưu cũng chưa từng tiếp xúc, không hiểu cũng là lẽ thường, sau này sẽ hiểu."
Ngu Chi Lan nói với giọng điệu thấm thía.
Tiểu tú tài:
". . . Vậy. . . tiểu cô cô thì sao?"
Nàng có hiểu không?
Tuy tiểu tú tài không hỏi ra lời, nhưng ý tứ muốn biểu đạt đều viết hết lên mặt.
Ngu Chi Lan liếc mắt một cái liền nhìn ra.
"Tiểu cô cô của ngươi tự nhiên là hiểu."
Ngu Chi Lan nói.
Tiểu tú tài:
". . ."
Tiểu cô cô còn nhỏ hơn cả mình.
Tiểu tú tài có chút chán nản, bắt đầu tự kiểm điểm, có phải mình quá ngu ngốc không?
Ngu Chi Lan nói xong, xoay người cũng tiến vào trúc lâu, không để ý thấy đệ tử đắc ý của mình đang bị đả kích nặng nề.
Tô Thừa Diệu tiểu tú tài nhìn về phía Nhị Phán, vẻ mặt nghiêm túc hỏi:
"Nhị ca, ta có phải rất ngu muội không?"
Nhị Phán:
". . ."
Cảm giác như bị xát muối vào lòng. . .
Nhị Phán vỗ vai tiểu tú tài, cảm khái nói:
"Tam đệ à, ngươi có cảm thấy ngươi hỏi như vậy là đang làm tổn thương nhị ca ta không?"
Tiểu tú tài:
". . ."
Vẻ mặt mờ mịt.
Hắn làm tổn thương nhị ca lúc nào?
Chẳng lẽ mình thật sự rất ngu ngốc?
Nếu không sao lại nghe không hiểu lời nhị ca nói?
Tiểu tú tài cau mày, bắt đầu hoài nghi nhân sinh.
"Phụt!"
Lăng Hoa quận chúa bật cười.
"Tô tiểu tú tài, ngươi mau tỉnh lại đi, ngươi nghĩ với cái đầu của nhị ca ngươi, hắn có thể hiểu được lời Ngu thái phó sao?"
Lăng Hoa quận chúa cười nói:
"Ngươi đừng làm khó hắn nữa!"
Hạ Tư Nhã cũng cười nói:
"Thừa Diệu, nhị ca ngươi không thông minh bằng ngươi, điều ngươi không hiểu, hắn lại càng không hiểu, ngươi hỏi hắn như vậy, chẳng phải là đâm vào tim hắn sao?"
Tiểu tú tài:
". . ."
Là vậy sao?
Nhị Phán:
". . ."
Lý lẽ thì đúng là như vậy, nhưng sao nghe lại không thuận tai?
Đại Phán thấy bộ dạng như thỏ con của tam đệ nhà mình, bèn đưa tay vỗ lên vai còn lại của y, cười nói:
"Tam đệ, trong mấy huynh đệ chúng ta, đầu óc ngươi là tốt nhất, chuyện ngươi còn không hiểu, chúng ta tự nhiên càng không hiểu, còn về phần tiểu cô cô. . ."
Đại Phán dừng lại một chút.
"Vậy thì không thể đánh đồng được!"
Người có thể so sánh với tiểu cô cô, e là chỉ có Thái tử điện hạ.
Câu này Đại Phán không nói ra.
"Không sai! Tiểu cô cô thông tuệ vô cùng, chúng ta không thể so sánh được."
Nhị Phán điều chỉnh lại tâm trạng, nói:
"Không tin ngươi cứ hỏi tất cả mọi người ở đây, ai có thể hiểu được lời của Ngu phu tử?"
Nhị Phán nói xong, vẻ mặt khẳng định nhìn quanh mọi người.
Hừ! Cười nhạo đầu óc hắn không tốt, làm như các ngươi thông minh lắm vậy!
Mọi người:
". . ."
Thôi được, ngươi nói đúng.
Bọn họ đều không hiểu.
Thạch Lựu hất cằm, kiêu ngạo nói:
"Chúng ta không cần hiểu, trời có sập xuống đã có tiểu thư và Thái tử điện hạ chống đỡ, chúng ta cứ ở phía sau hưởng thành quả là được rồi!"
Mọi người:
". . ."
Cũng đúng, không có kim cương thì đừng ôm đồ sứ.
Tâm trạng mọi người lập tức bình thản trở lại.
Nằm hưởng thành quả, tốt biết bao!
Hạ Tư Nhã cười hì hì nói:
"Thạch Lựu nói đúng, chúng ta cứ làm việc của mình đi, những chuyện hại não đó cứ giao cho Phúc Nha muội muội và Thái tử điện hạ là được."
Hạ Tư Nhã miệng nói vậy, nhưng trong lòng lại có chút nghi hoặc.
Phúc Nha muội muội quả thật có chút không vui.
Tại sao chứ?
Chẳng lẽ thật sự ghen rồi?
Có thể sao?
Đừng thấy Hạ Tư Nhã ở trước mặt Lăng Hoa quận chúa không thừa nhận điều gì, nhưng chính nàng biết, tâm trạng của Đường Bảo quả thật không tốt.
Mọi người ăn uống no đủ, dọn dẹp sạch sẽ xong cũng đều tiến vào trúc lâu.
Lúc này, hai tỳ nữ đầu đội ngân quan, mỗi người xách một giỏ trái cây đi tới.
"Bọn ta phụng mệnh chủ nhân, mang đến cho các ngươi một ít quả tươi."
Một tỳ nữ mặt tròn đứng ở cửa, vẻ mặt kiêu ngạo nói.
Bộ dạng đó cứ như nàng không phải đến đưa trái cây, mà là đang cầm thánh chỉ đến ban thưởng vậy.
Lăng Hoa quận chúa trợn trắng mắt, nói:
"Đa tạ hảo ý của chủ nhân các ngươi, chúng ta xin nhận tấm lòng, còn đồ vật thì không cần đâu!"
Dù sao các nàng cũng không dám ăn!
Ai biết trong những quả này có độc hay không?
Lỡ như cắn một miếng, phát hiện bên trong có độc trùng thì phải làm sao?
Hơn nữa, lại còn là nửa con?
Lăng Hoa quận chúa nghĩ đến đây, không khỏi cảm thấy buồn nôn, suýt nữa thì ói ra.
Sắc mặt những người khác cũng có chút khó coi.
Bọn họ có thể không để tâm đến thái độ của tỳ nữ, nhưng không thể không để tâm đến thái độ của chủ nhân tỳ nữ.
Sao thế? Còn phái người đến đưa đồ?
Đây rõ ràng là tà tâm chưa chết!
Tỳ nữ mặt tròn nghe Lăng Hoa quận chúa nói, lại thấy vẻ mặt buồn nôn muốn ói của nàng, không khỏi cảm thấy khó xử.
Vốn định xoay người bỏ đi, nhưng nghĩ đến mệnh lệnh của chủ nhân nếu không hoàn thành, hậu quả không phải nàng có thể gánh nổi, đành phải gắng gượng dừng bước.
Nói đi cũng phải nói lại, các nàng tuy thân là tỳ nữ, ở trước mặt chủ nhân thì cung kính cẩn thận, lòng đầy sợ hãi, nhưng ở trước mặt những người khác, tuyệt đối là tồn tại cao cao tại thượng.
Bây giờ bị Lăng Hoa quận chúa dùng lời lẽ châm chọc, tự nhiên không thể chấp nhận được.
"Chủ nhân tặng đồ cho các ngươi, là ân điển ban cho các ngươi!"
Tỳ nữ mặt tròn tức giận nói.
Các ngươi muốn cũng phải nhận, không muốn cũng phải nhận!
Tỳ nữ mặt tròn nói xong, cùng tỳ nữ còn lại liếc nhau, hai người nhấc chân định bước vào trúc lâu.

Chương 1748: Lịch sử luôn lặp lại
Đám người Lăng Hoa quận chúa thấy vậy, tuy mặt mày không vui nhưng cũng không ngăn cản.
Dù sao, trúc lâu này là của người ta, các nàng chỉ là tá túc ở đây.
Huống chi, bọn họ dù không hiểu lời của Ngu Chi Lan, nhưng cũng đoán được nhất định có liên quan đến chủ nhân nơi này là Y Mạt.
Như vậy, bọn họ tự nhiên sẽ không xung đột với hai tỳ nữ.
Lỡ như làm hỏng đại sự, vậy thì phiền phức rồi.
Tỳ nữ mặt tròn thấy trên mặt Lăng Hoa quận chúa lộ ra vẻ ấm ức, trong lòng bỗng nhiên khoan khoái.
Nhưng nụ cười trên mặt còn chưa duy trì được một giây.
"Cạch!"
"Cạch!"
. . .
Trong tay áo hai tỳ nữ, đột nhiên rơi ra một đống rết, bọ cạp, nhện. . .
Hai tỳ nữ:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Mọi người đột nhiên trợn to hai mắt.
Lịch sử luôn lặp lại, khung cảnh giống nhau đến kinh ngạc, nhưng lại càng thêm kinh hãi.
Hai tỳ nữ cũng ngây người.
Sao mấy tiểu bảo bối này không nghe hiệu lệnh, tự mình chạy ra ngoài?
Lúc này, hai tỳ nữ một chân đã bước vào trúc lâu, chân còn lại vẫn ở ngoài cửa.
Đám rết, bọ cạp này, dù rơi ở trong hay ngoài cửa, đều đồng lòng vặn vẹo thân mình, nhanh chóng chạy trốn về hướng xa trúc lâu.
Hai tỳ nữ:
". . ."
Chạy cái gì mà chạy?
Hai tỳ nữ nhìn đám độc trùng mình nuôi dưỡng trong nháy mắt chạy mất tăm, hoàn toàn ngơ ngác trong gió.
Rốt cuộc là chuyện quái gì đang xảy ra?
Hai tỳ nữ muốn khóc mà không có nước mắt.
Phải biết rằng, những tiểu bảo bối này chính là át chủ bài của các nàng, là thứ các nàng dùng vô số độc trùng quý hiếm nuôi lớn, là vốn liếng có thể lấy mạng người trong nháy mắt!
Bây giờ, tất cả đều chạy mất rồi.
Tim của hai tỳ nữ như đang rỉ máu.
"Có phải các ngươi giở trò quỷ không?"
Tỳ nữ mặt tròn đột nhiên nhìn về phía Lăng Hoa quận chúa, vẻ mặt bi phẫn chất vấn.
Lăng Hoa quận chúa mặt mày không vui nói:
"Ngươi nói cái gì vậy? Chúng ta giở trò quỷ gì? Thật vô lý!"
Một tỳ nữ mặt trái xoan khác cắn môi, mắt ngấn lệ, không tin hỏi:
"Nếu không phải các ngươi giở trò, sao đám tiểu khả ái lại đột nhiên chạy mất?"
"Tiểu khả ái?"
Lăng Hoa quận chúa vẻ mặt không thể tin nổi:
"Ngươi nói không phải là. . . những thứ đó chứ?"
Lăng Hoa quận chúa nói xong, đưa tay chỉ về hướng đám rết bọ cạp chạy đi.
Hai tỳ nữ không trả lời, nhưng vẻ mặt đã nói rõ, chính là những thứ đó.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Cái tên này thật sự đã làm ô uế từ "tiểu khả ái".
Lăng Hoa quận chúa trợn trắng mắt, hai tay dang ra, lý lẽ hùng hồn nói:
"Nói chuyện phải có chứng cứ! Các ngươi mù rồi sao? Chúng ta rõ ràng đứng ở đây, không hề làm gì cả!"
Hai tỳ nữ:
". . ."
Há miệng, ấm ức đến muốn hộc máu, nhưng lại không lời nào để phản bác.
Lăng Hoa quận chúa thấy vẻ mặt của hai tỳ nữ, trong lòng khoan khoái.
Hừ! Đồ ranh con, còn không trị được ngươi!
Lăng Hoa quận chúa đại khái đoán được chuyện gì đang xảy ra.
Trong lòng không khỏi thầm khen Đường Bảo.
Tô Đường không hổ là Tô Đường, bản lĩnh lo trước khỏi hoạ không ai sánh bằng, chỉ dùng mấy gói thuốc bột đã đạt được thành quả như vậy.
Thật hả hê!
Hai tỳ nữ bị chặn họng không nói nên lời, tức giận để lại hai giỏ trái cây, không cam lòng quay đầu bỏ đi.
Mọi người nhìn trái cây trên bàn.
Có màu tím, có màu xanh, có màu đỏ, có màu vàng, còn có loại có một lớp gai nhỏ. . .
"Những thứ này ăn được không?"
Nhị Phán nói:
"Nhìn chúng có vẻ kỳ lạ, không biết là quả gì."
Nhị Phán nói xong, đưa tay định lấy.
Lăng Hoa quận chúa liếc xéo Nhị Phán một cái, nói:
"Không sợ chết thì cứ ăn thử xem."
Nhị Phán:
". . ."
Tay y cứng đờ.
"Ta nói cho ngươi biết, ta không phải nhát gan, cũng không sợ chết, nhưng đại trượng phu chết cũng nên nặng tựa Thái Sơn, chết phải có ý nghĩa, không thể bị một quả nhỏ độc chết!"
Nhị Phán nói xong, lý lẽ hùng hồn thu tay về.
Lăng Hoa quận chúa không nói gì trợn trắng mắt.
"Sợ chết còn già mồm!"
Nhị Phán:
". . ."
Y nghiến răng.
Nữ nhân này sao lại bắt đầu đối đầu với hắn?
Hắn đã trêu chọc nàng ở đâu?
Quả nhiên, lòng dạ đàn bà, mò kim đáy bể!
Uổng công hắn ôm nàng một lần, cõng nàng mấy lần, trong đó còn cõng nàng đi nhà xí một chuyến. . .
Nhị Phán vừa nghĩ đến cảnh hắn cõng Lăng Hoa quận chúa đi nhà xí, đứng bên ngoài chờ nàng, trong lòng bỗng dâng lên một luồng nóng rực.
Thôi bỏ đi, hảo nam không đấu với nữ!
Mình là nam nhân, không thể so đo với nữ nhân!
"Chân ngươi còn đau không? Ta cõg ngươi lên lầu nghỉ ngơi nhé."
Nhị Phán nói giọng khàn khàn:
"Đúng rồi, ngươi có đi nhà xí nữa không, hay để ta đưa ngươi đi một chuyến nữa. . ."
"Im miệng! Không cần ngươi!"
Lăng Hoa quận chúa chưa đợi Nhị Phán nói xong đã đỏ mặt, mở miệng ngăn lại.
Mọi người:
". . ."
Những lời này hình như bọn họ không nên nghe. . .
Mọi người lặng lẽ quay đi, nhìn lên nhìn xuống, nhìn trái nhìn phải.
Lăng Hoa quận chúa hung hăng trừng Nhị Phán một cái.
Tên ngốc này! Đồ ngu!
Rốt cuộc có biết nói chuyện không?
Còn đi một chuyến nữa là sao?
Đây không phải là trực tiếp nói cho mọi người biết, mình đã được hắn cõng đi nhà xí sao?
Nếu không phải Thạch Lựu và Tô Đường đều đi săn, nàng có để hắn cõng đi không?
Đi thì cũng đã đi rồi, có thể nói ra được sao?
Lăng Hoa quận chúa hận không thể bổ đầu Nhị Phán ra xem bên trong có phải toàn là hồ dán không.
Nhị Phán bị Lăng Hoa quận chúa trừng đến ngơ ngác, một lần nữa khẳng định phụ nữ thật khó hiểu.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi cõng ta lên lầu."
Lăng Hoa quận chúa nhìn Thạch Lựu, khẩn khoản nói.
Thạch Lựu đang ngẩn người nhìn ra ngoài cửa.
". . . Ồ, được."
Thạch Lựu lơ đãng đáp một tiếng, thu hồi ánh mắt.
Đêm lạnh như nước, trong đêm không một tiếng côn trùng ếch nhái, tĩnh mịch đến mức khiến người ta bất an.
Dường như cả thế gian chỉ còn lại một mình.
Đường Bảo chậm rãi mở mắt, lặng lẽ đứng dậy xuống giường, đi đến bên cửa sổ.
Tiếng "sột soạt" mơ hồ phá vỡ sự tĩnh mịch của đêm.
Hiên Viên Cẩn ở phòng cách vách cũng ngồi dậy.
Trong đôi mắt đen như sao lạnh, không có một tia buồn ngủ vừa tỉnh.
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Đại Phán và Nhị Phán cách đó không xa.
Hai huynh đệ này nghe nói Hiên Viên Cẩn muốn trải chiếu ngủ trước cửa phòng Đường Bảo để bảo vệ nàng, liền không chút do dự trải chăn của mình trước cửa phòng Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
Lúc này, hai huynh đệ đang ngủ say, không có dấu hiệu tỉnh lại.
Hiên Viên Cẩn suy nghĩ một chút, đứng dậy đi tới, nhẹ nhàng đá hai người.
Đại Phán và Nhị Phán đột nhiên tỉnh giấc.
"Đừng nói chuyện!"
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói:
"Dậy đi!"
Đại Phán và Nhị Phán nghe lời Hiên Viên Cẩn, nhanh chóng bò dậy.
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói:
"Bên ngoài có thứ gì đó đang đến!"
Nói xong, y liếc nhìn cửa phòng.
Nhị Phán lập tức hiểu ý Hiên Viên Cẩn, vội vàng gõ nhẹ cửa, muốn gọi Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa dậy.
"Tiểu cô cô đâu? Nàng tỉnh chưa?"
Đại Phán hỏi.
"Tỉnh rồi."
Cùng với giọng nói, Đường Bảo từ phòng đối diện bước ra.

Chương 1749: Có một loại ấu trĩ, gọi là Thái tử điện hạ ấu trĩ
"Ca ca, chuyện này chắc chắn là nhắm vào ngươi."
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn, khẳng định nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Không muốn nói chuyện.
"Xảy ra chuyện gì vậy?"
Hạ Tư Nhã đỡ Lăng Hoa quận chúa, từ trong phòng bước ra.
Đại Phán bất giác liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
"Bên ngoài có động tĩnh."
Đại Phán thấp giọng nói.
Hạ Tư Nhã cũng theo ánh mắt của Đại Phán, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
"Đến. . . cướp người?"
Hạ Tư Nhã trợn to mắt, thấp giọng nói.
Đại Phán:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Đại Phán không ngờ Hạ Tư Nhã lại dám nói như vậy.
"Không phải không phải, là có thứ gì đó đang đến."
Đại Phán vội vàng nói, sợ Hạ Tư Nhã lại nói ra điều gì kinh thiên động địa.
Đường Bảo bỗng nhiên rất muốn cười, đôi mắt to long lanh trong bóng tối.
"Chắc là đến để thăm dò."
Đường Bảo nén cười nói.
Dù không nhìn rõ, nàng cũng biết mặt tiểu ca ca chắc chắn đã đen lại.
Đường Bảo nói xong, đi đến bên cửa sổ, tay cầm một bình xịt, phun loạn ra ngoài.
"Tiểu cô cô, đây là làm gì vậy?"
Nhị Phán ghé lại gần, kinh ngạc hỏi.
"Phun một ít thuốc đuổi côn trùng, thuốc bột rắc lúc trước e là không đối phó được với nhiều thứ như vậy."
Đường Bảo nói.
Đường Bảo nói xong, đưa bình xịt cho Nhị Phán.
Lại nói:
"Ngươi đi phun một ít lên khung cửa sổ các nơi, đừng để những thứ đó bò vào."
Nhị Phán đáp một tiếng, nhận lấy bình xịt, vội vàng đi phun khắp nơi.
"Tô Đường, bên ngoài không phải lại là đám độc trùng độc xà đó chứ?"
Lăng Hoa quận chúa da đầu hơi tê dại hỏi.
"Nếu không thì sao?"
Đường Bảo hỏi ngược lại.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Trong nháy mắt nổi da gà.
Nàng vừa nghĩ đến nửa đêm canh ba, bên ngoài dày đặc vô số rết, bọ cạp, rắn độc. . . nàng liền cảm thấy sởn gai ốc.
Nếu lỡ có vài con chui vào, e là không thể phát hiện được.
Lăng Hoa quận chúa nghĩ vậy, liền nhảy lò cò mấy bước về phía Đường Bảo.
Nàng cảm thấy, ở gần Đường Bảo vẫn an toàn hơn.
Đường Bảo dường như nhìn ra ý của Lăng Hoa quận chúa, nói:
"Ngươi ở gần Thạch Lựu tỷ tỷ mới an toàn hơn."
Lăng Hoa quận chúa nghĩ lại, thấy rất có lý, vội vàng nhảy lò cò về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu:
". . . Không phải, ta cảm thấy những thứ đó rất thích ta."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng lại lặng lẽ nhảy về bên cạnh Đường Bảo.
". . . Không phải. . . những thứ đó không vào được sao? Hai tỳ nữ kia sau khi về không nói cho Y Mạt biết à?"
Lăng Hoa quận chúa có chút suy sụp, thấp giọng kêu lên.
Nếu đã nói cho Y Mạt, thì Y Mạt nên biết những bảo bối của nàng ta không dám đến gần trúc lâu.
"Thân phận khác nhau, năng lực nuôi dưỡng độc trùng cũng khác nhau."
Đường Bảo bình tĩnh nói:
"Y Mạt thân là người thừa kế của Đại tế ti Nam Cương, tự nhiên có bản lĩnh nhất định, không phải hai tỳ nữ có thể so sánh được. Nàng ta dù nghe lời hai tỳ nữ, cũng sẽ tự mình thử một phen."
Đường Bảo nói đến đây, dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Nếu có thể nhân cơ hội này khống chế chúng ta, nàng ta sẽ được như ý nguyện, bắt ca ca đi. Vì vậy, cơ hội này, nàng ta sẽ không dễ dàng từ bỏ."
Đám người Lăng Hoa quận chúa nghe lời Đường Bảo, đều lén nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Thì ra, những thứ bên ngoài này đều do Y Mạt thả ra, mục tiêu là Thái tử điện hạ.
Quả nhiên, nam sắc lầm người!
Mấy người nghĩ vậy, trong lòng đầy cảm khái, nhất thời không vội thu hồi ánh mắt.
Dù sao cũng đang trong bóng tối, Thái tử điện hạ cũng không nhìn thấy, phải không?
Tuy nhiên, dù ở trong bóng tối, đám người Đại Phán cũng đột nhiên cảm thấy lạnh người, như có gió lạnh thổi qua cổ.
Mấy người rùng mình một cái, sợ hãi vội vàng thu hồi ánh mắt.
"Cái. . . nữ nhân này đúng là cóc ghẻ muốn ăn thịt thiên nga!"
Lăng Hoa quận chúa khô khan nói:
"Thái tử điện hạ há có thể là người nàng ta có thể mơ tưởng? Nằm mơ đi!"
"Đúng vậy đúng vậy. . ."
Hạ Tư Nhã khô khan phụ họa.
"Ừm ừm. . ."
Đại Phán liên tục gật đầu.
Đường Bảo cười tủm tỉm nói:
"Còn không phải sao! Ca ca của ta phong thần tuấn lãng, dáng vẻ như tiên nhân, Y Mạt xấu như vậy, căn bản không xứng với ca ca!"
Nói xong, còn hưng phấn hỏi Hiên Viên Cẩn:
"Phải không, ca ca? Nàng ta căn bản không xứng với ngươi, đúng không?"
Đám người Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Loại lời này cũng chỉ có ngươi mới dám hỏi Thái tử điện hạ!
Mấy người đều cho rằng Hiên Viên Cẩn sẽ không trả lời.
Dù sao, câu hỏi này có chút ấu trĩ.
Nhưng. . .
"Đúng!"
Hiên Viên Cẩn nặng nề phun ra một chữ.
Mọi người:
". . ."
Thì ra Thái tử điện hạ cũng có lúc tự luyến, ấu trĩ như vậy.
Các nàng nào biết, trong tương lai không xa, các nàng sẽ thực sự chứng kiến, có một loại ấu trĩ, gọi là ấu trĩ của Thái tử điện hạ.
"Đến rồi!"
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói một câu.
Mọi người lập tức nín thở ngưng thần, lắng tai nghe.
"Cạch!"
Mọi người:
". . ."
Âm thanh này sao mà quen thuộc thế.
Trong bóng tối, mấy người liếc nhau.
"Cộp cộp cộp. . ."
Nhị Phán từ dưới lầu chạy lên.
"Tiểu cô cô, đã phun hết rồi, Triệu sư phó và những người khác đang canh gác ở các nơi."
Nhị Phán vừa nói, vừa tìm kiếm Lăng Hoa quận chúa trong bóng tối.
Nữ nhân này sợ rắn, hắn phải bảo vệ nàng một chút.
May mà ngoài cửa sổ có ánh trăng nhàn nhạt chiếu vào, Nhị Phán dựa vào dáng người, đã tìm thấy Lăng Hoa quận chúa một cách chính xác.
"Ngươi đừng sợ, những thứ đó không vào được đâu."
Nhị Phán bước nhanh đến bên cạnh Lăng Hoa quận chúa, nói:
"Cho dù có vào được, ta cũng sẽ không để chúng đến gần ngươi."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên ấm áp.
Bên này, Đại Phán lặng lẽ nắm lấy tay Hạ Tư Nhã, tuy không nói gì, nhưng Hạ Tư Nhã cũng hiểu ý của Đại Phán, trong lòng cũng ấm áp.
Mấy người đứng trong bóng tối, lặng lẽ lắng nghe âm thanh bên ngoài.
"Cạch!"
"Cạch. . ."
Tiếng đồ vật rơi xuống ngày càng dồn dập, khiến người nghe da đầu tê dại.
Lăng Hoa quận chúa xoa xoa cánh tay, dựa sát vào Nhị Phán.
Nhị Phán trong lòng vui mừng, lặng lẽ đưa tay ra, nắm lấy tay Lăng Hoa quận chúa. . .
Đường Bảo thò đầu ra ngoài cửa sổ.
Dưới ánh trăng nhàn nhạt, cả trúc lâu bị những bóng đen nhỏ dày đặc bao vây.
Bóng đen lớp trước ngã xuống lớp sau lại tiến lên, bò lên trúc lâu, rồi lại rơi xuống như sủi cảo.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi có thể chỉ huy những thứ này không?"
Đường Bảo thấp giọng hỏi.
Thạch Lựu cũng thò đầu ra ngoài nhìn, chần chừ lắc đầu.
"Hình như không thể. . ."
Thạch Lựu cau mày nói:
"Nhưng, ta lại cảm thấy như có thể cảm nhận được điều gì đó, cảm thấy chỉ cần ta vẫy tay, chúng nó sẽ đến. . ."
Mọi người:
". . ."
Tuyệt đối đừng!
"Thạch Lựu tỷ tỷ, tỷ tuyệt đối đừng vẫy tay!"
Lăng Hoa quận chúa vội vàng nói:
"Tỷ cứ thử vẫy tay xem có thể khiến chúng nó nhanh chóng rời đi không!"
Thạch Lựu có chút chán nản nói:
"Nếu ta có thể vẫy tay để chúng nó rời đi, ta đã làm từ lâu rồi."
Lăng Hoa quận chúa nghe vậy, không khỏi thất vọng.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, nếu có cơ hội, tỷ cũng học cách chỉ huy độc trùng này đi."
Lăng Hoa quận chúa linh quang chợt lóe, nói:
"Như vậy, bản lĩnh của ngươi chắc chắn có thể đè bẹp Y Mạt kia!"
Đối với điều này, Lăng Hoa quận chúa tuyệt đối có lòng tin.

Chương 1750: Sao lại linh nghiệm thế này?
Không chỉ Lăng Hoa quận chúa có lòng tin, những người khác cũng vậy.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, tỷ nhất định phải học, đợi tỷ học được rồi, chúng ta có thể đi ngang ở Nam Cương!"
Hạ Tư Nhã hưng phấn nói.
Đại Phán và Nhị Phán nghe vậy đều gật đầu, hai huynh đệ đều mong chờ khoảnh khắc được đi ngang ở Nam Cương.
Nói đi cũng phải nói lại, Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã bây giờ đã hoàn toàn thay đổi cách xưng hô với Thạch Lựu.
Đường Bảo gọi là tỷ tỷ, các nàng gọi là tỷ tỷ cũng là lẽ đương nhiên, phải không?
Còn sau này gọi là gì, đó là chuyện của sau này.
Dù sao bây giờ cứ theo Đường Bảo gọi là không sai.
Thạch Lựu nghe lời Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã, lập tức cảm thấy áp lực như núi.
Tuy nhiên, nếu mình thật sự có bản lĩnh đó, có thể bảo vệ tiểu thư, bảo vệ tất cả mọi người!
Nghĩ vậy, Thạch Lựu lập tức có động lực.
"Tiểu thư, nếu có cơ hội như vậy, nô tỳ nhất định sẽ học hành chăm chỉ!"
Thạch Lựu nhìn Đường Bảo, thề thốt nói.
Nói xong, lại đổi sang giọng điệu hỏi han.
"Tiểu thư, ngài nói có cơ hội như vậy không?"
Thạch Lựu mong đợi hỏi.
Đám người Lăng Hoa quận chúa nghe vậy, cũng nhìn Đường Bảo với ánh mắt nóng rực, chờ đợi câu trả lời của nàng.
Cứ như thể Đường Bảo vừa mở miệng, chuyện này có thành hay không liền được định đoạt!
Đường Bảo:
". . ."
Bản lĩnh phán như thần này của ta, dùng nhiều lần quá có bị lật xe không?
"Thạch Lựu tỷ tỷ, cơ hội chắc chắn có, chỉ cần tỷ nắm bắt được, tỷ chính là nữ nhân lợi hại nhất Nam Cương!"
Đường Bảo nói.
Nếu đã muốn xây dựng hình tượng cho Thạch Lựu tỷ tỷ, vậy thì cứ làm cái lớn nhất!
Còn có lật xe hay không, mặc kệ nó!
Dù sao cũng có ông trời là "cha ruột" chống lưng.
Đường Bảo vô trách nhiệm nghĩ trong lòng.
Thạch Lựu nghe lời Đường Bảo, không khỏi mừng rỡ, cười không ngớt.
Những người khác cũng vô cùng phấn khích, hãnh diện đến mức suýt nữa ngửa mặt lên trời cười dài.
Lăng Hoa quận chúa hưng phấn nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, đến lúc đó chúng ta lại gặp phải tình huống này, tỷ chỉ cần vẫy tay một cái, những thứ bên ngoài kia chắc chắn sẽ lập tức lui tán. . ."
"Đâu chỉ vậy? Không chừng còn cúi đầu lạy chúng ta nữa."
Nhị Phán ba hoa nói.
Lăng Hoa quận chúa mắt sáng lên, không khỏi nghĩ đến Đại Bạch.
Gấu chó còn học được cách vái chào, đám độc trùng độc xà kia chưa chắc đã không học được.
Ở bên cạnh Tô Đường, chỉ có kỳ tích không mong muốn, không có kỳ tích không thể thực hiện!
Lăng Hoa quận chúa nghĩ vậy, bỗng nhiên cảm thấy những thứ bên ngoài kia dường như cũng không đáng sợ như vậy.
Bên ngoài, tiếng đồ vật rơi xuống ngày càng dồn dập.
Lăng Hoa quận chúa nghe mà trong lòng ngứa ngáy, không nhịn được muốn xác nhận trước một chút những "tiểu khả ái" tương lai sẽ cúi đầu lạy mình.
Thế là, nàng nắm chặt tay Nhị Phán, lấy hết can đảm thò đầu ra ngoài nhìn.
Ước mơ thì đẹp đẽ, nhưng hiện thực lại phũ phàng.
Lăng Hoa quận chúa chỉ nhìn một cái đã sợ đến mức rụt cổ lại.
Không còn cách nào khác, tiếng "cạch cạch" cùng với những bóng đen dày đặc khiến lòng nàng run sợ.
Nhị Phán thì cố gắng trợn to mắt, nhìn cho kỹ.
Cuối cùng nói:
"Ngươi nói chúng nó không bò lên được, đây chẳng phải là phí công vô ích sao!"
Lăng Hoa quận chúa vỗ vỗ ngực, an ủi trái tim nhỏ bé đang sợ hãi của mình, miệng phàn nàn nói:
"Đúng vậy, Y Mạt này cũng thật là, phí công làm gì?"
"Đừng vội, nàng ta chắc sẽ sớm triệu chúng về thôi."
Đường Bảo nói với giọng điệu chắc chắn.
Quả nhiên, Đường Bảo vừa dứt lời, những bóng đen vốn dày đặc bỗng nhiên rút đi như thủy triều.
Trong chốc lát, bên ngoài lại trở về sự tĩnh mịch như chết.
Mọi người:
". . ."
Sao lại linh nghiệm thế này?
Đường Bảo:
". . ."
Y Mạt này cũng quá phối hợp với mình rồi.
"Được rồi, mọi người đi ngủ đi, đêm nay sẽ không có chuyện gì đâu."
Đường Bảo nói xong, vươn vai, ngáp một cái, rồi quay người đi về phòng mình.
Mọi người nghe lời Đường Bảo, đều thở phào nhẹ nhõm.
Nếu Đường Bảo đã nói đêm nay không có chuyện gì, vậy thì đêm nay chắc chắn sẽ không có chuyện gì.
Bọn họ đều có thể ngủ một giấc yên ổn.
"Tô Đường, ngươi nói ngày mai Y Mạt có để chúng ta đi không?"
Lăng Hoa quận chúa nhìn bóng lưng Đường Bảo, không nhịn được hỏi một câu.
Đường Bảo dừng bước, không quay đầu lại nói:
"Sẽ!"
"Vậy thì tốt rồi!"
Lăng Hoa quận chúa vô cùng may mắn nói.
Cái nơi quỷ quái này, nàng không muốn ở lại nữa.
Tuy nhiên, Đường Bảo lại nhìn Hiên Viên Cẩn với ánh mắt đầy ẩn ý, rồi đổi giọng, nói một cách trong trẻo:
"Chỉ là, trên đường đi e là chúng ta sẽ có thêm vài người bạn đồng hành!"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Đừng tưởng ta không thấy ánh mắt của ngươi.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Ý gì vậy?
Trong lòng Lăng Hoa quận chúa bỗng dâng lên một dự cảm không lành.
"Phúc Nha muội muội, ngươi nói Y Mạt kia sẽ đi cùng chúng ta sao?"
Hạ Tư Nhã ngược lại lộ ra vẻ nghi ngờ, đoán.
"Nếu không có gì bất ngờ, thì hẳn là vậy."
Đường Bảo đưa ra một câu trả lời chắc chắn.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Những người khác:
". . ."
"Tô Đường, chẳng lẽ sau này chúng ta ngày nào cũng phải đề phòng Y Mạt kia, còn cả đám tỳ nữ của nàng ta, thỉnh thoảng lại có mấy con sâu rơi ra từ tay áo sao?"
Lăng Hoa quận chúa có chút suy sụp kêu lên.
Tuy nàng mong chờ những "tiểu khả ái" kia một ngày nào đó sẽ cúi đầu lạy mình, nhưng bây giờ Thạch Lựu vẫn chưa có bản lĩnh đó, phải không?
Những "tiểu khả ái" kia không những không cúi đầu lạy nàng, mà còn có thể lúc nào cũng muốn cắn nàng vài miếng!
Hạ Tư Nhã cũng mặt mày đau khổ nói:
"Phúc Nha muội muội, chúng ta không thể từ chối sao?"
"Tiểu cô cô, xưa nay chỉ có ngàn ngày làm giặc, chứ không có ngàn ngày phòng giặc."
Nhị Phán thấy bộ dạng suy sụp của Lăng Hoa quận chúa, buột miệng nói:
"Chúng ta không những phải phòng giặc, mà còn phải đi cùng giặc, lỡ như không cẩn thận để giặc được như ý, Thái tử điện hạ chẳng phải là dê vào miệng cọp sao?"
"Bốp!"
Một tiếng, Đại Phán vỗ vào lưng Nhị Phán một cái.
"Nói bậy bạ gì đó? Thái tử điện hạ là ai? Sao có thể bị loại người đó lừa được?"
Đại Phán nói:
"Cho dù Y Mạt kia có trăm phương ngàn kế, cuối cùng cũng chắc chắn là công dã tràng!"
Nhị Phán cảm nhận được khí lạnh tỏa ra từ Thái tử điện hạ trong bóng tối, không khỏi rùng mình.
"Vâng vâng, đại ca nói đúng, Y Mạt kia si tâm vọng tưởng, chắc chắn sẽ không được như ý, Thái tử điện hạ anh minh thần võ, nhất định sẽ không bị nàng ta lừa. . ."
Nhị Phán vội vàng đổi giọng.
Nhưng khí lạnh trong bóng tối không hề giảm bớt, ngược lại càng thêm nồng đậm.
Nhị Phán:
". . ."
Hắn lại nói sai rồi sao?
Không phải chứ?
"Ngày mai ta sẽ nói cho Y Mạt biết, giữa hai chúng ta có hôn ước, ngươi là vị hôn thê chưa qua cửa của ta!"
Hiên Viên Cẩn đột nhiên nói.
Mọi người:
". . ."
Tuy Hiên Viên Cẩn không nói rõ tên họ, nhưng không ai hiểu lầm lời này của y là nói với ai.

Chương 1751: Cảm giác bị dao đâm
Đường Bảo bất đắc dĩ vỗ trán.
Tiểu ca ca, ngươi thật không phúc hậu!
Những lời đó là cháu trai ta nói, chứ không phải ta nói.
Ngươi không thích bị nữ nhân tính kế, không thích bị nữ nhân nhớ nhung, không thích bị nữ nhân thèm muốn dung mạo của ngươi, không thích nữ nhân quỳ gối dưới nam sắc của ngươi. . .
Những chuyện này chúng ta đều có thể tìm cách đề phòng.
Tóm lại, ta nhất định sẽ bảo vệ sự trong sạch của ngươi, không để người khác được như ý là được.
Nhưng, chuyện hôn ước có thể tùy tiện bịa đặt sao?
Y Mạt không phải người thường, là Đại tế ti tương lai của Nam Cương.
Ở trước mặt nàng ta bịa đặt những chuyện này, sau này bị vạch trần là nói dối, chẳng phải sẽ ảnh hưởng đến quan hệ hai nước sao?
"Ca ca, ta có đắc tội gì với ngươi đâu, sao ngươi lại trả thù ta?"
Đường Bảo không phục chất vấn.
Hiên Viên Cẩn trong lòng nghẹn lại.
"Nói ngươi và ta có hôn ước là trả thù ngươi sao?"
Hiên Viên Cẩn nghiến răng hỏi.
"Đương nhiên!"
Đường Bảo hùng hồn nói:
"Danh tiếng của nữ nhi quan trọng biết bao! Ngươi đây là cố ý hủy hoại danh tiết của ta! Nếu chuyện này truyền về Đại Yến, sau này ta làm sao gả đi được?"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Không chỉ nghẹn lòng, còn cảm giác như bị đâm một nhát.
Thực ra, y biết tiểu nha đầu nói đúng, nhưng trong lòng lại vô cùng khó chịu.
Lăng Hoa quận chúa nhận ra không khí không ổn, lén nhìn Hiên Viên Cẩn một cái, vội vàng đưa tay vỗ về ngực Đường Bảo, nói:
"Tô Đường ngươi yên tâm, cho dù danh tiết của ngươi có bị tổn hại, cũng tuyệt đối có thể gả đi. . ."
"Đúng vậy đúng vậy, Phúc Nha muội muội bây giờ là người nổi tiếng khắp kinh thành, là con dâu được các gia đình quyền quý yêu thích nhất!"
Hạ Tư Nhã cũng vội vàng phụ họa.
Lăng Hoa quận chúa liếc Hạ Tư Nhã một cái.
Nàng còn chưa nói xong đâu, được không?
Phía sau nàng còn có một câu "Cùng lắm thì để Thái tử điện hạ chịu trách nhiệm"!
Thân là cô cô cùng tông tộc với Thái tử điện hạ, Lăng Hoa quận chúa cảm thấy lúc này mình có trách nhiệm giúp đỡ cháu trai Thái tử này.
Thế là, nàng vội vàng giành lại lời.
"Tô Đường ngươi yên tâm, nếu Thái tử điện hạ làm hỏng danh tiết của ngươi, chúng ta cứ để Thái tử điện hạ chịu trách nhiệm là được."
Lăng Hoa quận chúa nói một tràng.
Sợ nói chậm lại bị người khác cướp lời.
Nói xong, lại vội vàng hỏi Hiên Viên Cẩn.
"Thái tử điện hạ chắc chắn cũng sẵn lòng chịu trách nhiệm đến cùng, đúng không?"
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, trong phòng bỗng nhiên im lặng.
Yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi!
Hiên Viên Cẩn:
". . . Ừm."
Trong lòng bỗng nhiên cảm thấy có chút ngứa ngáy, có thứ gì đó như đang nảy mầm. . .
Đường Bảo khóe miệng giật giật.
"Chịu trách nhiệm cái gì mà không chịu trách nhiệm? Hắn là ca ca của ta!"
Đường Bảo tức giận gạt tay Lăng Hoa quận chúa ra, nhấn mạnh:
"Cả kinh thành đều biết, ta, một tiểu nha đầu từ quê lên, là muội muội của Thái tử điện hạ!"
Đường Bảo nói đến đây, dừng lại một chút, đổi giọng, rồi nói tiếp:
"Lúc trước ta cùng ca ca đi sứ Tây Tần, cũng là vì có mối quan hệ huynh muội này, nên mới không bị người ta dị nghị."
Đường Bảo liếc nhìn Hiên Viên Cẩn, tiếp tục nói:
"Bây giờ bên cạnh chúng ta không có trưởng bối, nếu truyền ra những lời đồn đại không hay, chẳng phải sẽ mang tiếng không có mai mối, không có sính lễ, đức hạnh có tì vết sao?"
Nàng thì không sao, nhưng Thái tử ca ca là thái tử, trên người tuyệt đối không thể có khuyết điểm, nếu không chắc chắn sẽ bị Ngự sử đàn hặc!
Ngươi xem, mình thật là biết điều!
Đúng là muội muội tốt nhất thiên hạ!
Lăng Hoa quận chúa đột nhiên trợn to mắt, kinh ngạc nói:
"Tô Đường, ngươi lại cổ hủ như vậy!"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng cổ hủ sao?
Lăng Hoa quận chúa cứ nghĩ, Đường Bảo tuyệt đối sẽ không quan tâm đến những thứ bề ngoài, không ngờ Đường Bảo lại nói ra những lời như vậy!
"Tô Đường, ta thật sự đã nhìn lầm ngươi!"
Lăng Hoa quận chúa lại nói.
Đường Bảo lập tức tự bào chữa, nói:
"Ta đây là tuân thủ lễ giáo, được không?
Thôi được, thực ra nàng cũng không biết tại sao mình lại nói như vậy.
Dù sao những lời đó cứ thế mà tuôn ra.
Cứ như thể nếu không nói ra, sẽ có biến cố gì đó xảy ra.
Đường Bảo cũng không thể nói rõ cảm giác trong lòng, chỉ cảm thấy nhất định phải nói như vậy.
Huống chi, nàng không muốn ca ca vì chịu trách nhiệm mà phải buộc chặt với nàng.
Ca ca của nàng, sau này tự nhiên phải cưới một vị tẩu tẩu tâm đầu ý hợp.
"Bên cạnh chúng ta có trưởng bối."
Hiên Viên Cẩn bỗng nhiên nói một cách sâu lắng:
"Sư phụ ở dưới lầu, một ngày làm thầy, cả đời làm cha, lão nhân gia ngài hoàn toàn có thể làm chủ."
Đường Bảo:
". . ."
Nàng chớp chớp mắt.
Ý gì vậy?
"Nếu ngươi cảm thấy tư cách của sư phụ không đủ, bên ngoài Nam Cương còn có hai vị lão tổ tông, thân phận của lão tổ tông chắc chắn là đủ rồi chứ?"
Hiên Viên Cẩn lại nói.
Đường Bảo:
". . ."
Không phải, ngươi rốt cuộc có ý gì?
Đường Bảo có chút ngơ ngác.
"Hay là ngươi cảm thấy ta không xứng với ngươi?"
Hiên Viên Cẩn nhìn Đường Bảo với ánh mắt sâu thẳm, lại nói thêm một câu.
Trong bóng tối, đôi phượng mâu vốn long lanh ban ngày, giờ đây trở nên u ám vô cùng, sâu không thấy đáy.
Đường Bảo:
". . ."
Da đầu bỗng nhiên có chút tê dại, phải làm sao đây?
Còn về ý của tiểu ca ca, nàng bỗng nhiên không muốn biết nữa.
"Cái đó. . . Ha ha. . . Đêm đã khuya, chúng ta mau nghỉ ngơi đi, ngày mai tùy cơ ứng biến, giải tán, giải tán. . ."
Đường Bảo nói xong, nhanh nhẹn mở cửa vào phòng, chuồn mất.
Thạch Lựu thấy vậy, vội vàng đi theo, rồi nhanh chóng đóng cửa lại.
Không khí lập tức bao trùm một sự im lặng kỳ quái.
Lăng Hoa quận chúa nhìn Hiên Viên Cẩn với ánh mắt đồng cảm, rồi lén kéo tay Hạ Tư Nhã, hai người cũng vội vàng chuồn về phòng.
Đại Phán và Nhị Phán cảm nhận được áp suất thấp xung quanh, liếc nhau trong bóng tối, rồi nhanh nhẹn trải chiếu ngủ.
Lúc này nói nhiều sai nhiều, không nói là không sai.
Tiểu cô cô đã rút lui, bọn họ không dám tùy tiện mở miệng nữa.
Hiên Viên Cẩn đứng trong bóng tối một lát, liếc nhìn về phía cầu thang.
Triệu Vũ người lạnh toát, nhanh chóng quay người xuống lầu.
Hắn thật sự không muốn nghe lén.
Hắn chỉ lo lắng cho tình hình của chủ tử, nên lên lầu hỏi thăm.
Ai ngờ, ở đầu cầu thang lại nghe được những lời đó của tiểu quận chúa.
Hơn nữa, hắn có thể cảm nhận được tâm trạng uất ức của chủ tử.
Lúc này, tránh xa chủ tử là an toàn nhất.
Triệu Vũ trong lòng nhỏ một giọt nước mắt đồng cảm cho chủ tử nhà mình, nhưng khóe miệng lại không nhịn được mà nhếch lên.
He he. . . những ngày uất ức của chủ tử sau này, chắc chắn sẽ ngày càng nhiều.
Trong trúc lâu ba tầng cách đó không xa, Y Mạt ngồi trước bàn, vẻ mặt chán ghét nghịch một con rắn độc có vằn đỏ đen.
Con rắn độc ngoan ngoãn nằm im trong tay Y Mạt, mặc cho nàng ta nặn thành đủ hình dạng.
"Con nhãi chết tiệt tên Tô Đường kia quả thật có chút bản lĩnh!"
Giọng Y Mạt vang lên trong bóng tối, mang theo một tia điên cuồng phẫn hận.
"Nó nghĩ như vậy có thể bảo vệ được hắn sao? Nằm mơ! Thứ mà Y Mạt ta đã nhắm trúng, chưa bao giờ là không có được! Nó muốn bảo vệ, ta lại càng không cho nó được như ý. . ."
"Ta muốn nó trơ mắt nhìn, ca ca của nó cam tâm tình nguyện quỳ xuống bên cạnh ta. . ."
"Ta muốn luyện hắn thành người rối, ta muốn hắn làm một con chó của ta, một con rắn độc, cắn chết nó. . . cắn chết nó. . ."
Y Mạt càng nói càng nhanh, đến cuối cùng nói năng lộn xộn, vẻ mặt dữ tợn.
Lục Y đứng ở góc phòng, sợ đến mức trán rịn một lớp mồ hôi lạnh, nhưng không dám nhúc nhích, sợ gây ra một chút tiếng động nhỏ nào làm kinh động đến Y Mạt.

Chương 1752: Ca ca, ngươi nói thật đi
Ngày hôm sau, nhờ có lời nhắc nhở của Đường Bảo, mọi người không hề ngạc nhiên khi Y Mạt tỏ ý muốn đi cùng.
Chỉ là, Lăng Hoa quận chúa vẫn muốn cố gắng một chút.
Dù sao, nàng không muốn lúc nào cũng phải đề phòng trong tay áo của chủ tớ Y Mạt rơi ra một đống thứ kỳ quái, như vậy quá kinh hãi.
"Y Mạt cô nương, ngươi thân là chủ nhân cấm địa, có thể tùy tiện rời khỏi đây sao?"
Lăng Hoa quận chúa nghi hoặc nói:
"Ta nghe nói phàm là cấm địa, đều là nơi vô cùng quan trọng."
Lăng Hoa quận chúa nói đến đây, cố ý nhìn quanh một vòng.
Lại nói:
"Ta không biết nơi này có gì đặc biệt, nhưng sau khi ngươi đi, nơi này không có người canh gác, có người xông vào thì phải làm sao?"
Cho nên, ngươi cứ ở lại đi!
Vẻ mặt của Lăng Hoa quận chúa rất đúng chỗ, cứ như thể nàng chỉ đơn thuần không hiểu, không có ý ghét bỏ việc Y Mạt đi cùng.
Y Mạt với tư cách là Đại tế ti tương lai, tiếp tục duy trì hình tượng cao ngạo lạnh lùng, mắt cũng không thèm liếc Lăng Hoa quận chúa một cái, càng đừng nói đến việc trả lời nàng.
"Hừ! Vô tri!"
Lục Y, với tư cách là người phát ngôn của chủ nhân, lập tức vênh váo nói:
"Đây là nơi ở lúc rảnh rỗi của chủ nhân, tự nhiên không ai dám xông vào đây!"
Lăng Hoa quận chúa trợn trắng mắt, vẻ mặt khinh thường.
Nha hoàn của người ta đã bật chế độ cao cao tại thượng, nàng thân là nha hoàn của Đường Bảo, tự nhiên không thể làm mất khí thế của tiểu thư nhà mình, phải không?
"Nực cười! Một khu rừng núi lớn như vậy, không tên không họ, có người xông vào không phải rất bình thường sao?"
Lăng Hoa quận chúa thản nhiên nói.
Lục Y nghe lời Lăng Hoa quận chúa, liền nhìn nàng với ánh mắt như nhìn kẻ ngốc.
"Ngươi nghĩ đây là đâu? Trong phạm vi mấy chục dặm quanh đây, không ai có thể sống sót đến gần! Đừng nói là người, ngay cả chim bay thú chạy cũng không có mạng đến gần đây!"
Lục Y nói đến cuối, mặt đầy kiêu ngạo.
Lăng Hoa quận chúa không chịu thua.
"Ngươi nói vậy là ý gì? Chúng ta không phải người sao?"
Lăng Hoa quận chúa chất vấn.
Lục Y:
". . ."
Vẻ mặt kiêu ngạo cứng đờ.
Mặt có chút đau.
Lăng Hoa quận chúa lại chống nạnh, tiếp tục công kích.
Phải biết rằng, lúc này nàng đang đại diện cho thể diện của tiểu thư nhà mình!
"Hừ! Đến gần đây chẳng có gì khó cả! Chúng ta nhẹ nhàng đi tới, trên đường ngay cả một con sâu cũng không gặp!"
Lăng Hoa quận chúa nói.
Lục Y:
". . ."
Mặt, càng đau hơn.
Lăng Hoa quận chúa lại không tha cho nàng, tiếp tục tấn công!
"Hơn nữa, chúng ta không chỉ an toàn đến gần đây, mà còn ăn một bữa thịt nướng, bình an ở lại một đêm!"
Lăng Hoa quận chúa nói đến cuối, hất cằm lên, trực tiếp nhìn trời một góc bốn mươi lăm độ.
Vẻ mặt còn kiêu ngạo hơn cả Lục Y lúc nãy.
"Còn không phải sao!"
Hạ Tư Nhã cũng bắt đầu phụ họa:
"Nếu không phải các ngươi cứ khăng khăng nói đây là cấm địa, chúng ta còn tưởng đây chỉ là một khu rừng bình thường."
Lục Y:
". . ."
Nàng há miệng.
Nàng muốn nói, đây rõ ràng là cấm địa!
Phàm là có người đến gần, sẽ bị đủ loại độc xà độc trùng tấn công, một đi không trở lại!
Nhưng. . .
Lục Y nhìn đám người Lăng Hoa quận chúa khí thế ngút trời, nhảy nhót tưng bừng, tức đến muốn hộc máu, nhưng lại không lời nào để phản bác.
Thạch Lựu thấy vậy, cũng có hứng thú thừa thắng xông lên.
"Đúng vậy đúng vậy! Cấm địa nhà ai mà bên ngoài ngay cả một người canh gác cũng không có?"
Thạch Lựu lộ ra vẻ nghi ngờ, nói:
"Đây không phải là cấm địa các ngươi tự phong chứ?"
Lục Y:
". . ."
Ba chọi một, phe Đường Bảo thắng tuyệt đối!
Lục Y bị dồn ép đến sắp suy sụp.
Đám người này rốt cuộc từ đâu ra?
Không chỉ có bản lĩnh kỳ quái, nói chuyện cũng tức chết người không đền mạng!
Nàng ở Nam Cương chưa bao giờ bị người ta công kích như vậy!
Nàng thân là tỳ nữ tâm phúc của chủ nhân, ngay cả trước mặt công chúa cũng có vài phần thể diện!
"To gan! Ngươi dám nghi ngờ chủ nhân! Các ngươi có biết chủ nhân nhà ta là ai không?"
Lục Y đỏ mặt, tức giận hét lên:
"Chủ nhân nhà ta là cháu gái ruột của Đại tế ti!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Thạch Lựu:
". . ."
Cuối cùng cũng nói rõ thân phận.
"Chẳng qua chỉ là cháu gái thôi, không biết còn tưởng là Đại tế ti."
Thạch Lựu lẩm bẩm.
Trong giọng nói tuy không có vẻ khinh thường, nhưng câu nói này lại đầy vẻ khinh thường.
Lục Y tức giận, buột miệng hét lên:
"Chủ nhân nhà ta sau này chính là Đại tế ti!"
"Im miệng!"
Một tiếng quát nhẹ vang lên.
Lục Y đột nhiên nhận ra mình đã lỡ lời, sợ đến mức run người, vội vàng cúi đầu lùi lại.
"Thì ra là Đại tế ti tương lai của Nam Cương, thật là thất kính."
Đường Bảo cười nói.
Nàng và Y Mạt đều ra vẻ ta đây, nhìn mấy tỳ nữ công kích lẫn nhau.
Hai người đều trong lòng biết rõ ràng, thắng bại của tỳ nữ chính là thắng bại của các nàng.
Lúc này Y Mạt đã mở miệng, Đường Bảo tự nhiên cũng phải tiếp lời.
Y Mạt nghe lời Đường Bảo, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn cách đó không xa.
Hiên Viên Cẩn dáng người như ngọc, đứng bên một gốc trúc xanh.
Ánh bình minh chiếu lên người Hiên Viên Cẩn, như phủ lên y một lớp ánh sáng thanh nhã.
Cả người càng thêm vẻ siêu phàm thoát tục, không nhiễm bụi trần.
"Ngươi đã biết thân phận của ta, thì nên biết sau khi ca ca ngươi vào ở rể, thân phận sẽ tôn quý đến nhường nào."
Y Mạt nói.
Đường Bảo:
". . ."
Ta biết ngay ngươi vẫn chưa từ bỏ mà!
"Y Mạt cô nương có điều không biết, ca ca của ta hắn. . ."
"Ta đã có hôn ước!"
Giọng Hiên Viên Cẩn truyền đến, cắt ngang lời Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Ca ca, ngươi nói thật sao?

Chương 1753: Ta chỉ nói vậy thôi, nàng ta còn xấu hơn ngươi
Sắc mặt Y Mạt biến đổi, mày nhíu lại.
Đường Bảo vội vàng nói:
"Ca ca ta quả thật có hôn ước, chỉ là hôn sự này không phải do ca ca ta đồng ý."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Ý gì vậy?
"Vậy thì hủy đi!"
Y Mạt dứt khoát nói.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Ngươi tưởng ngươi là ai?
Đường Bảo ra vẻ thở dài một tiếng.
"Y Mạt cô nương, nếu chuyện có thể đơn giản như vậy thì tốt rồi."
Đường Bảo nói với giọng trầm trọng:
"Ngươi không biết đó thôi, ca ca ta ở nhà không được sủng ái, cho dù hắn có lấy mạng ra ép, cũng không thể hủy hôn sự này."
Mọi người:
". . ."
Gì cơ?
Phong cách này có gì đó không đúng.
Thật, rất ngơ ngác.
Đường Bảo không để ý đến vẻ mặt của mọi người, tiếp tục nói một cách bay bổng.
"Y Mạt cô nương cũng thấy rồi đó, ca ca ta phong thái như trăng thanh gió mát, anh vũ phi phàm. . ."
Đường Bảo tuôn một tràng nịnh nọt mạnh mẽ.
Đôi môi vốn mím chặt của Hiên Viên Cẩn đã giãn ra thành một đường cong mềm mại.
Ánh mắt Y Mạt rơi trên khuôn mặt tuấn tú phi phàm của Hiên Viên Cẩn, vô cùng đồng tình với lời của Đường Bảo, không nhịn được khẽ gật đầu.
Đường Bảo thấy vậy, tiếp tục nói:
"Ở chỗ chúng ta, ca ca ta chính là chàng rể lý tưởng nhất của mọi gia đình quyền quý! Bất kể là tiểu cô nương hay đại cô nương, thấy ca ca ta đi qua đều sẽ nhìn đến ngây người!"
Đường Bảo nói, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra vẻ tự hào.
"Ồ, đúng rồi, có một cô con gái nhà hàng thịt lợn, cả ngày la hét không phải ca ca ta thì không gả, thấy ca ca ta đi qua liền dúi thịt lợn cho ca ca ta, có lần còn vác cả nửa con lợn, muốn mang đến nhà ca ca ta. . ."
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, trừng mắt nhìn Đường Bảo một cái.
Đám người Lăng Hoa quận chúa vô cùng kinh ngạc.
Còn có chuyện như vậy sao?
Lòng hóng chuyện lập tức bùng cháy.
Mọi người nghe một cách hứng thú, nhưng sắc mặt Y Mạt lại trầm xuống.
"Nữ nhân thô tục ti tiện như vậy, làm sao có thể xứng với ca ca ngươi? Đúng là si tâm vọng tưởng!"
Y Mạt hừ lạnh một tiếng, nói.
Đường Bảo âm thầm trợn trắng mắt.
Chẳng lẽ ngươi xứng sao?
"Dượng ta cũng cho rằng cô nương bán thịt lợn kia thực sự không xứng với ca ca ta, sau đó mặc kệ sự phản đối của dì và ca ca ta, cứ nhất quyết định cho ca ca một mối hôn sự, đối phương ở quê chúng ta có quyền có thế, dượng ta nịnh bợ quyền quý, muốn bám víu vào họ, không tiếc bán con trai. . ."
Đường Bảo nói một tràng, biến Hiên Viên Cẩn thành một thiếu niên đáng thương bị người cha hám lợi ép gả.
Đường Bảo vừa nói, vừa âm thầm cáo lỗi với hoàng đế thúc thúc trong lòng.
Những người khác đều kinh ngạc, bao gồm cả Hiên Viên Cẩn.
Không còn cách nào khác, phong cách này thay đổi quá nhanh.
Lăng Hoa quận chúa há miệng.
Không phải, Tô Đường, kịch bản này ngươi viết lúc nào vậy?
Sao nàng không biết?
Lúc này, chỉ có Ngu Chi Lan phe phẩy chiếc quạt hương bồ lớn, vẻ mặt tán thưởng nhìn tiểu đồ đệ của mình.
Tiểu đồ đệ quả nhiên biết, gối đưa đến tận cửa không dùng thì phí.
Nhưng Đường Bảo vẫn chưa nói xong.
"Y Mạt cô nương, ngươi không biết đâu, cô nương nhà đó xấu đến mức nào, không thể tả nổi."
Đường Bảo lộ ra vẻ mặt khó nói, nói:
"Nàng ta còn xấu hơn cả cô nương bán thịt lợn kia, à, ngươi không biết cô nương bán thịt lợn, ta nói thế này đi, nàng ta còn xấu hơn cả ngươi!"
Mọi người:
". . ."
Y Mạt:
". . ."
"Phụt. . . khụ khụ khụ. . ."
Lăng Hoa quận chúa không nhịn được, bật cười.
May mà, nàng biết lúc này không thể cười, nên cố gắng giả vờ ho.
Đám người Hạ Tư Nhã cũng cố nén cười.
Bọn họ đều không ngờ, Đường Bảo lại nói ra những lời như vậy.
Đây không phải là công khai nói Y Mạt xấu sao!
Ha ha ha. . .
Mọi người cười thầm trong lòng.
Y Mạt ban đầu chỉ cảm thấy lời này nghe có chút khó chịu, Lăng Hoa quận chúa vừa cười lên, Y Mạt cũng phản ứng lại.
Sắc mặt không khỏi tái xanh, ngực phập phồng dữ dội.
Ngay sau đó, nàng vung tay, một con rắn độc màu đen từ trong tay áo lao ra, bắn về phía mặt Đường Bảo.
Biến cố xảy ra bất ngờ, đám người Lăng Hoa quận chúa đều quên cả phản ứng.
Tuy nhiên, nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, dưới ống tay áo của Đường Bảo, chiếc vòng tay màu xanh biếc đột nhiên thay đổi hình dạng, theo cổ tay Đường Bảo hơi nhấc lên, như mũi tên rời cung, lao về phía con rắn độc màu đen.
"Bốp!"
Một tiếng, hai con rắn một lớn một nhỏ va chạm trên không trung, cùng rơi xuống đất.
Con rắn độc màu đen trên mặt đất khó khăn vặn vẹo một chút, rồi hoàn toàn bất động.
Con rắn nhỏ màu xanh. . . thôi được, con rắn nhỏ màu xanh đã biến mất không dấu vết.
Y Mạt sững sờ.
Sao có thể như vậy?
"Ngươi. . . ngươi đã làm gì?"
Giọng Y Mạt đầy vẻ không thể tin, kinh ngạc đến mức nói lắp.
Tình huống này quả thực đã lật đổ nhận thức của nàng!
Con rắn độc mình nuôi lại chết!
Chết rồi!
Nhưng, chết như thế nào?
Nàng vừa rồi hình như thấy một bóng xanh lóe lên, nhưng trên mặt đất chỉ có con rắn đen của mình.
Bên này, đám người Đại Phán cuối cùng cũng phản ứng lại, "ào ào" xông lên, vây quanh Đường Bảo.
Mỗi người đều vừa kinh ngạc, vừa tức giận, vừa sợ hãi.
Bọn họ đều không ngờ, Y Mạt lại nói ra tay là ra tay.
Hiên Viên Cẩn mặt lạnh như sương, che Đường Bảo ra sau lưng, ánh mắt lộ ra sát khí nhìn về phía Y Mạt.
Không khí nhất thời trở nên căng thẳng, giương cung bạt kiếm đến cực điểm.
Đường Bảo vỗ nhẹ vào cánh tay Hiên Viên Cẩn để an ủi, từ sau lưng y thò cái đầu nhỏ ra, nhìn về phía Y Mạt, vẻ mặt vô tội nói:
"Ta không làm gì cả."
"Không thể nào!"
Y Mạt quả quyết nói:
"Nếu ngươi không làm gì, Ám Ảnh không thể chết!"
Ám Ảnh là Xà Vương mà nàng đã nuôi dưỡng nhiều năm, được chọn ra từ hàng vạn con rắn độc.
"Tại sao lại không thể?"
Đường Bảo dang hai tay ra, nói:
"Ta vừa rồi vẫn đứng yên không động, ai có mắt đều thấy, ngươi muốn vu oan cho ta, cũng phải tìm một lý do hợp lý chứ?"
Y Mạt:
". . ."
Y Mạt quay đầu nhìn về phía Lục Y.
Lục Y vẻ mặt kinh ngạc lắc đầu.
Nàng không thấy gì cả, chỉ thấy con rắn của chủ nhân nhà mình đột nhiên từ trên không rơi xuống, chết.
Trong lòng Lục Y cũng không thể tin được như Y Mạt.
Nhưng, sự thật lại bày ra trước mắt.
Y Mạt thấy Lục Y lắc đầu, trong lòng cũng có chút không chắc chắn.
"Ta vừa rồi rõ ràng thấy một bóng xanh lóe lên."
Y Mạt không cam lòng nói, nhưng đến cuối cùng lại có chút thiếu tự tin.
Nàng không phải là hoa mắt chứ?
Chẳng lẽ là ảo ảnh của lá trúc lay động?
Đường Bảo nhíu mày, nhìn về phía Thạch Lựu và Hạ Tư Nhã.
"Các ngươi có thấy không?"
Đám người Thạch Lựu đồng loạt lắc đầu.
Nực cười! Cho dù các nàng có thấy, cũng sẽ không thừa nhận.
Dù sao các nàng cũng không phải lần đầu tiên hoa mắt!
Chỉ có Lăng Hoa quận chúa mặt mày tái nhợt, bất giác lùi sang một bên.
Nàng vừa rồi chỉ lo lắng cho Đường Bảo, Y Mạt vừa nhắc nhở nàng mới nhớ ra, nàng cũng thấy một bóng xanh lóe qua.
Hơn nữa, bóng xanh đó bay ra từ tay áo của Tô Đường.
Lăng Hoa quận chúa da đầu tê dại, nổi da gà.
Một nghi ngờ nào đó trong lòng đã được xác nhận.
Trên người Tô Đường quả nhiên có giấu rắn độc.

Chương 1754: Cái cảm giác quen thuộc chết tiệt này
Hành động nhỏ của Lăng Hoa quận chúa, những người khác không hề phát hiện.
"Ngươi xem, mọi người đều không thấy, chắc chắn là ngươi hoa mắt rồi."
Đường Bảo hùng hồn nói với Y Mạt:
"Y Mạt cô nương, ta ngược lại muốn hỏi ngươi, ta đối với ngươi chân thành, mọi chuyện đều thẳng thắn nói ra, tại sao ngươi lại thả rắn độc làm hại ta?"
Y Mạt:
". . ."
Tại sao?
Lại còn hỏi nàng tại sao?
Rõ ràng là nàng ta nói năng lỗ mãng, chế giễu nàng ta xấu xí!
"Đúng vậy! Thật là quá đáng!"
Hạ Tư Nhã tức giận nói:
"Cho dù Y Mạt cô nương thân phận cao quý, tiểu thư của chúng ta cũng không phải là bùn đất sỏi đá, để cho bất cứ ai cũng có thể làm hại!"
"Không sai! Nếu Y Mạt cô nương không cho một lời giải thích, hôm nay chúng ta sẽ không để yên!"
Đại Phán trầm mặt nói.
Nhị Phán lập tức tức giận phụ họa:
"Một lời không hợp liền thả rắn độc hại người, ngươi thật sự nghĩ chúng ta dễ bắt nạt sao?"
Mấy người nói xong liền có vẻ như muốn xắn tay áo lên đánh nhau.
Đường Bảo suýt nữa bị thương ngay trước mắt bọn họ, chuyện này sao có thể bỏ qua?
Tuy trong lòng họ cũng cảm thấy, muốn làm hại Đường Bảo không phải là chuyện dễ, nhưng khoảnh khắc vừa rồi, họ vẫn sợ đến mức quên cả thở.
Khí thế muốn đánh nhau của mấy người khiến Y Mạt càng thêm tức giận.
Điều khiến nàng tức giận hơn nữa là thái độ của Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn không nói gì, nhưng sát khí đã tràn ngập khắp người.
Ánh mắt lạnh như băng, thanh nhuyễn kiếm bên hông cũng đã rút ra, đang chỉ vào cổ Y Mạt.
Y Mạt:
". . ."
Muốn giết nàng sao?
Vậy thì chết hết đi!
"Sột soạt. . ."
Âm thanh quen thuộc vang lên.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Mẹ kiếp! Cái cảm giác quen thuộc chết tiệt này!
— Đội quân độc trùng đến rồi!
Mấy người đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo lấy ra một bình xịt nhỏ, trực tiếp ném cho Nhị Phán.
Mắt Nhị Phán sáng lên.
Việc này hắn quen!
Nhị Phán cầm bình xịt phun một tràng vào xung quanh mọi người.
Thật trùng hợp, một ít hơi nước theo gió bay đến người Y Mạt và Lục Y.
"Bốp!"
"Bốp!"
. . .
Trên người Y Mạt và Lục Y rơi ra mấy con bọ cạp, nhện, rết. . .
Cũng có thể nói, không phải là rơi ra, mà là chúng tự chạy ra.
Những con độc trùng này sau khi chạy ra, điên cuồng chạy về phía sau lưng Y Mạt.
Mọi người:
". . ."
Cảnh tượng quen thuộc này.
Y Mạt:
". . ."
Lục Y:
". . ."
Có chút ngây người.
Các nàng tự nhiên đã nghe hai tỳ nữ đưa trái cây hôm qua nói về tình huống này.
Chỉ là, nghe người khác nói và tự mình trải nghiệm vẫn có sự khác biệt lớn.
Đặc biệt là Y Mạt, nàng hoàn toàn không tin có người có thể có bản lĩnh như vậy, ép đám độc trùng do chính tay nàng nuôi dưỡng phải bỏ chạy.
Nàng cho rằng, hai tỳ nữ bản lĩnh thấp kém, độc trùng nuôi dưỡng làm sao có thể so sánh với nàng?
Nàng hoàn toàn không để tâm đến lời của hai tỳ nữ.
Tuy nhiên, thực tế đã vả vào mặt.
Cùng lúc đó, đội quân độc trùng đang tràn đến từ bốn phía cũng dừng lại.
Trên mặt đám người Hạ Tư Nhã đều lộ ra vẻ đắc ý.
Mặc dù, họ nhìn thấy đám độc xà độc trùng xung quanh mà da đầu tê dại, nhưng thua người không thua trận, phải không?
"Hừ! Dọa ai chứ?"
Hạ Tư Nhã hất cằm, nói:
"Chẳng qua chỉ là mấy con sâu bọ không ra gì thôi, chúng ta ở quê thấy nhiều rồi, phun chút thuốc đuổi côn trùng là đuổi được."
Y Mạt:
". . ."
Nghẹn lòng!
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Y Mạt nhìn Đường Bảo, nghiến răng nghiến lợi hỏi.
Đường Bảo vẻ mặt ngây thơ vô tội, nói giọng mềm mại:
"Ta chỉ là một người bình thường, thân phận không thể so với Y Mạt cô nương tôn quý, chỉ là ta có chút hiểu biết về y thuật, bản lĩnh pha chế thuốc đuổi côn trùng vẫn có."
Y Mạt:
". . ."
Ta tin cái tà của ngươi!
Cho dù là vu y nổi tiếng ở Nam Cương, cũng không có bản lĩnh đuổi được đám độc trùng do nàng nuôi dưỡng.
"Ồ, đúng rồi, những con độc trùng này dễ cắn người, mấy ngày trước ta vừa pha chế một loại thuốc diệt côn trùng mới, vừa vặn có thể thử xem có hiệu quả không."
Đường Bảo như nhớ ra điều gì, nói xong liền lấy ra một bình sứ nhỏ, ném cho Nhị Phán.
Nhị Phán hiểu ý, nhanh chóng đổ bột thuốc trong bình sứ vào bình xịt, pha thêm nước, lắc vài cái.
Tuy hắn nhìn đội quân độc trùng xung quanh mà trong lòng cũng run sợ, nhưng vẫn cố gắng hít thở đều đặn, tiến lên vài bước phun một tràng vào đám độc trùng độc xà kia.
Những con độc trùng đang ngẩng cao đầu nhìn chằm chằm mọi người, trong nháy mắt bắt đầu lăn lộn co giật, rồi nhanh chóng bất động.
Y Mạt:
". . ."
Như bị sét đánh.
Chết rồi?
Lại chết rồi?
Cứ thế mà chết sao?
Tam quan của Y Mạt bắt đầu sụp đổ.
"Ngươi, các ngươi, các ngươi. . ."
Y Mạt run rẩy không nói nên lời, không biết là vì tức giận hay kinh ngạc.
Lúc này nàng mới phát hiện, tất cả những gì nàng dựa vào trước mặt đám người Đường Bảo đều vô dụng.
Thậm chí, nàng còn có cảm giác, chỉ cần Đường Bảo vẫy tay, bóp chết nàng cũng dễ như bóp chết một con kiến.
Đây vốn là cảm giác của nàng đối với những kẻ hạ tiện, bây giờ lại rơi vào chính mình.
Cảm giác mình là cá trên thớt, người là dao phủ tràn ngập nội tâm Y Mạt.
"Tô. . . tiểu thư, thuốc diệt côn trùng này ngài còn không?"
Lăng Hoa quận chúa mặt mày tái nhợt hỏi.
Không được! Nàng phải chuẩn bị một ít để phòng thân.
Lăng Hoa quận chúa hỏi vậy, nhưng mắt lại bất giác liếc về phía cổ tay Đường Bảo.
Nàng vẫn chưa quên, trên người Đường Bảo có giấu rắn độc.
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, đám người Hạ Tư Nhã cũng động lòng, vẻ mặt mong đợi nhìn Đường Bảo.
Loại thuốc này các nàng đều muốn.
"Lát nữa ta sẽ phát cho các ngươi một ít, mọi người đều mang theo để phòng thân."
Đường Bảo hào phóng nói.
Mọi người mừng rỡ.
Ngu Chi Lan lau mồ hôi lạnh trên trán, thở phào một hơi.
"Cái đó. . . mọi người dĩ hòa vi quý, có hiểu lầm gì nói ra là được rồi."
Ngu Chi Lan cười ha hả nói.
Nói xong, y nhìn về phía Y Mạt, lại nói:
"Tiểu thư nhà ta còn nhỏ, nói năng thẳng thắn, nếu có chỗ nào đắc tội Y Mạt cô nương, xin cô nương nể tình tiểu thư nhà ta còn nhỏ, mà bỏ qua cho, đừng so đo."
Ngu Chi Lan nói xong, liếc nhìn Đường Bảo một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, khí thế của Y Mạt đã bị dập tắt, kịch bản vẫn phải tiếp tục.
Đường Bảo bĩu môi, bất mãn nói:
"Ngu bá, ngươi nói gì vậy? Ta có làm gì sai đâu! Ta ngược lại muốn hỏi Y Mạt cô nương, tại sao đang yên đang lành lại đột nhiên trở mặt vô tình, muốn hại ta?"
Nói xong, nàng nhìn Y Mạt với ánh mắt kiên quyết, vẻ mặt như thể nếu ngươi không nói rõ thì sẽ không để yên.
Y Mạt:
". . ."
Tức đến muốn hộc máu.
Cảm giác uất ức muốn đập đầu vào tường này, cả đời này nàng đã nếm trải triệt để.
"Ngươi mở miệng đã nói ta xấu, còn hỏi ta tại sao lại trở mặt?"
Y Mạt buột miệng hét lên.
Từ nhỏ đến lớn, chưa từng có ai dám nói nàng xấu!
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lộ ra vẻ hoang mang khó hiểu.
"Không phải. . . ta nói ngươi xấu lúc nào?"
Đường Bảo nói.
Y Mạt:
". . ."
Ngươi còn không thừa nhận!
Càng uất ức hơn!
"Ngươi nói người đó còn xấu hơn cả ta!"
Y Mạt như thể đã vỡ bình thì vỡ luôn, hét lên:
"Không phải là nói ta rất xấu sao?"
Đường Bảo mặt mày nghiêm túc, nói:
"Ngươi đây là muốn gán tội cho người khác thì sợ gì không có cớ! Ta muốn hình dung người đó rất xấu, thì phải có một cái gì đó để so sánh chứ? Nhưng ngươi lại không quen ai khác, ta biết làm sao bây giờ?"
Đường Bảo dang hai tay ra.
Lại nói:
"Ngươi luôn biết mình trông như thế nào, vậy nên ta chỉ có thể lấy ngươi ra so sánh, có gì không đúng sao?"
Y Mạt:
". . ."
Không đúng! Tuyệt đối không đúng. . .
Nhưng, lại có vẻ như không có gì không đúng. . .
Y Mạt há miệng, bỗng nhiên cảm thấy không lời nào để phản bác.

Chương 1755: Đây là cái gối
Lục Y không phục nói:
"Sao ngươi không tự so sánh với chính mình?"
Đường Bảo kinh ngạc nhìn Lục Y, rồi lại nhìn Y Mạt.
"Y Mạt cô nương cũng nghĩ vậy sao?"
Đường Bảo hỏi giọng trong trẻo.
Y Mạt không nói gì, coi như ngầm thừa nhận.
Đường Bảo sờ lên khuôn mặt nhỏ nhắn trắng như sứ của mình, vẻ mặt càng thêm kinh ngạc.
"Nhưng, người xấu hơn ta nhiều lắm."
Giọng Đường Bảo trong trẻo, đôi mắt to xinh đẹp long lanh vẻ ngây thơ, càng làm cho khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo kia khiến người ta không thể rời mắt.
Y Mạt:
". . ."
Nàng há miệng, nhìn khuôn mặt của Đường Bảo, không thể phản bác.
Không chỉ vậy, giọng điệu thẳng thắn và ngây thơ của Đường Bảo còn khiến mặt Y Mạt nóng bừng.
Thật là mất mặt!
Đường Bảo lại vẻ mặt vô tội tiếp tục nói:
"Hơn nữa, cho dù ta nói người đó xấu hơn ta, các ngươi có thể tưởng tượng ra nàng ta thật sự xấu hay giả vờ xấu không? Ví dụ như tỳ nữ này của ta, nàng xấu hơn ta, nhưng các ngươi ai có thể nói nàng xấu?"
Đường Bảo nói xong, đưa tay chỉ Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Ta cứ coi như ngươi đang khen ta.
Lăng Hoa quận chúa ưỡn ngực, hất cằm.
Dù là bực mình hay vui vẻ, lời của tiểu thư vẫn phải bảo vệ, phải không?
Nhị Phán lập tức nói:
"Đúng vậy đúng vậy, Lăng Hoa xinh đẹp như hoa, dung mạo hạng nhất, ở chỗ chúng ta ai mà không khen nàng xinh đẹp?"
Nhị Phán nói xong, vẻ mặt kiêu ngạo.
Lăng Hoa quận chúa liếc xéo Nhị Phán, nhưng trong lòng lại ngọt ngào.
Y Mạt nhìn khuôn mặt rạng rỡ của Lăng Hoa quận chúa, đáy mắt lóe lên một tia âm lạnh.
Một tỳ nữ mà lại có khuôn mặt như vậy, nên hủy đi!
Lăng Hoa quận chúa bỗng rùng mình, có cảm giác như bị rắn độc theo dõi.
"Ha ha. . . cái đó, hiểu lầm, đều là hiểu lầm, giải quyết xong là được rồi."
Ngu Chi Lan lại một lần nữa đứng ra hòa giải, nói:
"Tiểu thư của chúng ta còn nhỏ, lời nói có chỗ không phải, xin Y Mạt cô nương lượng thứ."
Nói xong, y liên tục nháy mắt với tiểu đồ đệ.
Tiểu đồ đệ hôm nay sao vậy?
Vở kịch này còn diễn nữa không?
Đường Bảo giả vờ không thấy ánh mắt của sư phụ, vẫn bĩu môi, bất mãn nói:
"Là nàng ta tự hiểu sai, liên quan gì đến ta? Ngu bá, tại sao ngươi phải xin lỗi nàng ta? Rõ ràng là nàng ta phải xin lỗi ta!"
Ngu Chi Lan:
". . ."
Nha đầu này bắt đầu nổi loạn rồi sao?
Ngu Chi Lan không còn cách nào khác, đành phải tự mình ra trận.
"Y Mạt cô nương, tiểu thư nhà ta từ nhỏ được nuông chiều nên có chút tùy hứng, ngài đừng để ý."
Ngu Chi Lan thành khẩn nói:
"Chúng ta lần này gặp được Y Mạt cô nương, là phúc lớn trời ban, nếu đi cùng đường, xin Y Mạt cô nương chiếu cố nhiều hơn."
Nói xong, y chắp tay với Y Mạt.
Ngu Chi Lan đã thể hiện sự co được dãn được một cách lâm ly tới tận cùng, tiếc là thân phận của y không đủ, chỉ là một quản sự.
May mà, Y Mạt bây giờ cần một lối thoát.
Y Mạt đang định thuận thế đi xuống, Đường Bảo lại mở miệng.
"Nàng ta muốn chiêu mộ biểu ca, thì nên chiếu cố chúng ta cho tốt!"
Đường Bảo nói một cách hùng hồn.
Nói xong, còn ngẩng cao cằm, ra vẻ kiêu ngạo.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Nha đầu, ngươi không sợ cá chạy mất sao?
Đường Bảo tự nhiên không sợ.
Có tiểu ca ca làm mồi câu lớn, cá lớn đến đâu cũng không chạy thoát!
Lục Y cẩn thận liếc nhìn Y Mạt, nói:
"Nói như vậy, các ngươi đồng ý để Dương thiếu gia vào ở rể sao?"
Đường Bảo liếc Lục Y một cái, không trả lời, ra vẻ khinh thường nói chuyện với một nha hoàn.
Ngay sau đó, nàng hơi nghiêng đầu, cằm hướng lên trời, không nhìn ai, chỉ dùng khóe mắt liếc Y Mạt, miệng nhỏ nói một tràng:
"Ca ca ta lần này trốn hôn ra ngoài, là để lập nên thành tích, tranh giành vị trí gia chủ. Chỉ cần ca ca làm gia chủ, ai còn dám can thiệp vào hôn sự của ca ca? Ca ca tự nhiên muốn cùng ai bạc đầu giai lão, thì sẽ cùng người đó bạc đầu giai lão."
Không thể không nói, bộ dạng này của Đường Bảo đã khắc họa hình ảnh một tiểu cô nương kiêu căng tùy hứng một cách nhập mộc ba phần.
Đường Bảo nói xong, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Phải không, ca ca?"
Đường Bảo hỏi giọng trong trẻo.
Hiên Viên Cẩn:
". . . Không phải."
Đường Bảo:
". . ."
Nàng sững người.
Ca ca, ngươi đừng phá đám.
"Ta muốn những kẻ đã từng chế giễu ta, sỉ nhục ta, phải cam tâm tình nguyện phủ phục dưới chân ta, làm nô bộc của ta!"
Giọng Hiên Viên Cẩn đầy vẻ tàn nhẫn, ánh mắt cũng lạnh như sương.
"Đúng đúng đúng, ca ca nói phải!"
Đường Bảo hưng phấn nói:
"Chúng ta phải khiến những kẻ đã bắt nạt ca ca, không chỉ cam tâm tình nguyện ủng hộ ca ca làm gia chủ, mà còn phải khiến chúng vĩnh viễn thần phục ca ca, không dám phản bội ca ca!"
Đường Bảo nói, vung vẩy nắm đấm nhỏ, ra vẻ hùng tâm tráng chí.
Hiên Viên Cẩn khẽ gật đầu, trên khuôn mặt tuấn tú phi phàm đầy vẻ kiên cường và bất khuất.
Ngu Chi Lan nhìn Đường Bảo, rồi lại nhìn Hiên Viên Cẩn cười khổ một tiếng, nói:
"Lão nô biết những năm gần đây, thiếu gia đã chịu nhiều uất ức, nhưng để làm được như vậy. . ."
Ngu Chi Lan bất đắc dĩ thở dài, lắc đầu.
Những lời tiếp theo, không cần nói cũng hiểu.
— Quá khó!
Hai vị chủ tử đúng là đang mơ mộng hão huyền!
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lộ ra vẻ không chịu thua, nói giọng trong trẻo:
"Ngu bá, có gì khó đâu? Chỉ cần chúng ta mua được Tiêu Dao Tán, hoặc mua được công thức chế tạo Tiêu Dao Tán, với y thuật của ta, chắc chắn có thể khiến những kẻ đã bắt nạt ca ca phải cúi đầu thần phục, không thể gây sóng gió gì nữa!"
Ngu Chi Lan như thể kinh ngạc.
"Tiểu thư nói cẩn thận."
Ngu Chi Lan kinh hãi nói.
Nói xong, y còn nhanh chóng liếc nhìn Y Mạt.
Ý tứ như thể đang nói, chuyện này không thể để người ngoài biết.
Đường Bảo ra vẻ không quan tâm, nói:
"Sợ gì chứ? Cũng sẽ không bị những người đó biết."
Đường Bảo nói xong, trên khuôn mặt nhỏ nhắn hiếm khi lộ ra vẻ u sầu.
Lại nói:
"Chỉ là chúng ta đến Nam Cương lâu như vậy, cũng đã đi nhiều nơi, nhưng hoàn toàn không nghe ngóng được tin tức gì về Tiêu Dao Tán, càng đừng nói đến việc mua Tiêu Dao Tán hay công thức."
"Hừ!"
Một tiếng cười khẩy vang lên.
Đường Bảo nhíu mày nhìn về phía Y Mạt.
"Chẳng qua chỉ là Tiêu Dao Tán thôi, có gì khó đâu?"
Y Mạt lạnh lùng nói.
Mắt Đường Bảo lập tức sáng lên, như mặt trời bị mây che bỗng nhiên tan biến, tỏa ra ánh sáng chói lòa.
"Ngươi biết sao?"
Đường Bảo vội vàng hỏi.
Đám người Lăng Hoa quận chúa liếc nhau, bỗng nhiên hiểu ra.
— Cái gối!
Lúc này họ đều hiểu, Y Mạt chính là cái gối mà Ngu thái phó đã nói!
Cái gối, không, Y Mạt nghe lời Đường Bảo, không trả lời, mà lại nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo nhìn Y Mạt, rồi lại nhìn Hiên Viên Cẩn, vội vàng đưa tay nhỏ ra, ấn thanh kiếm trong tay Hiên Viên Cẩn xuống.
"Đều là người một nhà, sao có thể múa đao múa kiếm? Ca ca, mau thu kiếm lại đi."
Đường Bảo cười tủm tỉm nói.
Nói xong, lại nhìn về phía Y Mạt, kỹ thuật đổi mặt có thể nói là tuyệt đỉnh.

Chương 1756: Nàng, chính là tùy hứng như vậy
Lúc này, ánh mắt của đám người Lăng Hoa quận chúa nhìn Y Mạt cũng trở nên nóng rực.
Dù sao, "cái gối lớn" này vô cùng quan trọng.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo của Đường Bảo, tràn đầy nụ cười rạng rỡ, đâu còn vẻ tùy hứng kiêu căng lúc nãy?
"Y Mạt cô nương, ca ca ta tính tình có chút không tốt, sau này thành thân, để vợ hắn dạy dỗ là được rồi."
Đường Bảo cười tủm tỉm nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Mặt y đen lại, nghiến răng, dùng chuôi kiếm gõ nhẹ vào đầu Đường Bảo một cái.
Đường Bảo "ái chà" một tiếng, trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
"Ta có nói sai đâu, tại sao lại đánh ta?"
Hiên Viên Cẩn không phục nói.
Chỉ bằng cái tính khí thối tha của ngươi, không dạy dỗ có được không?
Cô nương nào chịu nổi?
Đương nhiên, những lời này Đường Bảo không nói ra.
Dù sao, cũng phải giữ chút thể diện cho tiểu ca ca trước mặt người khác.
Hiên Viên Cẩn liếc ngang Đường Bảo một cái, nhẹ nhàng trách:
"Ồn ào!"
Đường Bảo:
". . ."
Ha ha, ngươi thì không ồn ào, cả ngày kiệm lời như vàng.
Đường Bảo thầm oán trong lòng, liếc Hiên Viên Cẩn một cái thật xinh.
Hiên Viên Cẩn thấy bộ dạng này của tiểu cô nương, đáy mắt không nhịn được lóe lên một tia cười, tâm trạng u uất tan biến, khóe miệng hơi nhếch lên, cuối cùng cũng thu thanh nhuyễn kiếm về bên hông.
Y Mạt nghe lời Đường Bảo, sắc mặt dịu đi rất nhiều, nhưng thấy sự tương tác giữa Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo, ánh mắt lại trở nên âm trầm.
Đường Bảo nhìn về phía Y Mạt, đôi mắt xinh đẹp long lanh, hỏi:
"Dám hỏi Y Mạt cô nương, từ đâu có thể mua được Tiêu Dao Tán?"
Y Mạt thấy Đường Bảo xinh đẹp như vậy, không khỏi ghen tị.
"Tại sao ta phải nói cho ngươi biết?"
Y Mạt lạnh lùng nói.
Đường Bảo:
". . ."
Bởi vì ngươi thèm muốn ca ca của ta chứ sao, Đường Bảo thầm nghĩ.
Hừ! Dám giở trò với ta, ta chiều ngươi!
"Nếu đã như vậy, vậy chúng ta mỗi người một ngả đi."
Đường Bảo ra vẻ rộng lượng nói:
"Chuyện Y Mạt cô nương vô cớ ra tay với ta, lại thả độc trùng muốn làm hại chúng ta trước đây, chúng ta sẽ không so đo nữa."
Đường Bảo nói xong, rất dứt khoát gọi mọi người rời đi.
Y Mạt sững người.
Nàng không ngờ Đường Bảo lại có phản ứng như vậy.
Đồng thời, trong lòng cảm thấy uất ức.
Rõ ràng là mình chịu thiệt thòi lớn, sao lại có cảm giác như mình nợ bọn họ?
Y Mạt vừa định mở miệng phản bác, liền thấy Hiên Viên Cẩn quay người bỏ đi.
Khoảnh khắc Hiên Viên Cẩn quay người, tà áo màu trăng khẽ bay lên, lấp lánh ánh bạc, mái tóc đen như mực vẽ một đường cong phiêu dật trong không trung, đôi phượng mâu long lanh như sao băng lướt qua tim. . .
Y Mạt không nhịn được một trận si mê rung động, lời đến bên miệng liền thay đổi.
"Các ngươi không muốn mua Tiêu Dao Tán nữa sao?"
Y Mạt vội vàng hỏi.
Đường Bảo quay đầu lại, vẻ mặt bất đắc dĩ nói:
"Đương nhiên là muốn mua, nhưng ngươi không nói cho ta biết, vậy thì chúng ta tự đi hỏi thăm tiếp thôi."
Đường Bảo nói đến đây, dang hai tay ra.
Lại nói:
"Nếu cuối cùng không mua được, cùng lắm thì ca ca ta về nhà, cưới người phụ nữ xấu xí kia là được, dù sao ca ca ta cưới người phụ nữ xấu xí đó, nhờ vào thế lực của nhà vợ, cuối cùng cũng chắc chắn có thể làm gia chủ, đem những kẻ đã bắt nạt ca ca ta, toàn bộ giẫm dưới chân!"
Cho nên, ngươi muốn dùng điều này để uy hiếp chúng ta, vô dụng thôi!
Tuy Đường Bảo không nói ra ý này, nhưng trong lời nói lại thể hiện rất rõ ràng.
Y Mạt nghẹn lời.
Nàng thật sự không hiểu, vừa rồi Đường Bảo còn vẻ mặt căm phẫn, như thể nói gì cũng không để Hiên Viên Cẩn cưới người phụ nữ xấu xí kia, kết quả chỉ trong chốc lát, lại nói ra những lời vô dụng như vậy.
Đường Bảo lại không hề quan tâm Y Mạt nghĩ gì.
Dù sao nàng cũng chỉ là một tiểu cô nương kiêu căng tùy hứng, muốn nói gì thì nói.
Cho dù là chốc lát một ý, cũng là lẽ đương nhiên.
Nàng, chính là tùy hứng như vậy!
"Ta có thể cho các ngươi Tiêu Dao Tán, cũng có thể giúp ca ca ngươi làm gia chủ."
Y Mạt nén cảm giác uất ức, nói:
"Nhưng hắn phải làm nam nhân của ta!"
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi.
Đường Bảo cũng nhíu mày, nói:
"Không thể nào! Chúng ta lần này rời xa quê hương, chủ yếu là để mua Tiêu Dao Tán, giúp ca ca ta lên làm gia chủ, giải trừ hôn ước, nhưng nếu kết quả cuối cùng vẫn là ca ca ta phải cưới một người mà hắn không thích, vậy chúng ta phí công sức như vậy để làm gì?"
Y Mạt:
". . ."
Nàng sững người.
Sắc mặt có chút khó xử.
Lời này của Đường Bảo đã nói rõ, Hiên Viên Cẩn không thích nàng!
Đường Bảo lại nhắc nhở:
"Huống chi, ta vừa rồi đã nói, nếu ca ca ta cưới người phụ nữ xấu xí kia, cuối cùng cũng sẽ đạt được mục đích."
Y Mạt:
". . ."
Nàng há miệng, không lời nào để nói.
Giây phút này, lần đầu tiên trong đời nàng cảm thấy bất lực.
Đánh không lại, nói cũng không lại, nàng không có một chút ưu thế nào.
Thậm chí, nàng có thể cảm nhận được, nếu những người này muốn giết nàng, cũng là chuyện dễ như trở bàn tay.
Nguyên nhân không gì khác, là vì tất cả những gì nàng dựa vào trước mặt những người này, đều vô dụng.
Những người này, rốt cuộc là ai?
Y Mạt suýt nữa gầm lên trong lòng.
"Vậy các ngươi đến Nam Cương làm gì? Cứ để ca ca ngươi cưới người phụ nữ xấu xí kia đi!"
Lục Y tức giận thay chủ nhân của mình lên tiếng.
Đường Bảo lập tức liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Nha hoàn mà, chính là người phát ngôn của chủ nhân.
Nàng, chủ nhân này, không thể tự hạ thấp mình để nói chuyện với một nha hoàn, tự nhiên là phải để tỳ nữ ra mặt.
Trong mấy tỳ nữ của mình, võ lực của Thạch Lựu tỷ tỷ là cao nhất, nhưng nếu nói về tài ăn nói, tự nhiên là Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa nhận được tín hiệu của Đường Bảo, lập tức nói một cách hai nghĩa:
"Nực cười! Mưu sự tại nhân, làm người tự nhiên phải cố gắng tranh thủ, cuối cùng thành công thì tốt nhất, không thành công cũng không có gì hối tiếc, huống chi. . ."
Lăng Hoa quận chúa dừng lại, liếc nhìn Đường Bảo, rồi nói tiếp:
"Chuyện mà tiểu thư chúng ta muốn làm, chưa có chuyện nào không thành công!"
Câu này, Lăng Hoa quận chúa nói thật lòng.
Y Mạt trong lòng khẽ động.
Không sai! Mình tuyệt đối không thể để những người này đi!
Thứ mình muốn có được, chưa bao giờ là không có được!
Kể cả nam nhân!
"Được! Ta đồng ý giúp các ngươi mua Tiêu Dao Tán, không có bất kỳ điều kiện nào."
Y Mạt không cam lòng nói.
Nam Cương là địa bàn của mình, chỉ cần rời khỏi đây, đến Hạ Thành, những người này chính là cá nằm trên thớt! Muốn thoát khỏi lòng bàn tay của nàng, nằm mơ đi!
Đường Bảo nghe lời Y Mạt, trong lòng vui mừng, lập tức nói:
"Vậy thì đa tạ Y Mạt cô nương."
Còn về tính toán trong lòng Y Mạt, nàng không cần động não cũng có thể đoán được.
Tuy nhiên, không sao cả, nàng không quan tâm.
Xe đến trước núi ắt có đường, trong tay tiểu ca ca có át chủ bài.
Bây giờ quan trọng nhất là, lợi dụng thân phận của Y Mạt, điều tra rõ ràng rốt cuộc là ai có ý đồ xấu, lén lút bán Tiêu Dao Tán, âm mưu gây rối.
Nếu có thể, còn có thể lợi dụng thân phận của Y Mạt để cứu sư huynh.
Đường Bảo nghĩ đến đây, liếc nhìn Thạch Lựu.
Từ khi đến đây, Thạch Lựu có chút khác thường.
Đường Bảo có thể cảm nhận được, Thạch Lựu tỷ tỷ, người luôn miệng nói không muốn nhận lại Đại tế ti, đã có sự thay đổi.
Điều này, có lẽ là sau khi gặp Y Mạt, đã bị khơi dậy một chút tình thân huyết thống, cũng có lẽ là trên người Y Mạt, có thứ gì đó đã ảnh hưởng đến Thạch Lựu. . .

Chương 1757: Ngươi nhìn nhầm rồi
Nếu mục đích đã đạt được, Đường Bảo trở nên rất dễ nói chuyện.
"Y Mạt cô nương đã ăn sáng chưa? Hay là chúng ta cùng ăn một chút?"
Đường Bảo nhiệt tình mời.
Y Mạt trong lòng uất ức đến sắp hộc máu, làm sao mà ăn nổi?
"Một khắc sau xuất phát!"
Y Mạt lạnh lùng nói một câu, cả người tỏa ra khí lạnh quay về trúc lâu.
Lục Y vội vàng run rẩy đi theo.
Chủ nhân không vui, ở đây bị thiệt thòi, chắc chắn sẽ trút giận lên người khác!
Trong một khắc này, không biết ai sẽ xui xẻo. . .
Lúc này, không chỉ Y Mạt không ăn nổi, mà Lăng Hoa quận chúa cũng vậy.
Đặc biệt là một vòng độc trùng độc xà chết xung quanh.
Có thể nói, da gà của Lăng Hoa quận chúa chưa từng lặn xuống.
"Tô Đường, vòng tay của ngươi. . ."
Ánh mắt Lăng Hoa quận chúa liếc về phía cổ tay Đường Bảo, vẻ mặt run sợ đến mức kẻ ngốc cũng có thể nhìn ra.
"Ồ, ngươi nói chiếc vòng tay màu xanh biếc đó sao?"
Đường Bảo giơ cổ tay trắng nõn, mở to đôi mắt ngây thơ nói:
"Ta thấy nó vướng víu, nên tạm thời cất đi rồi."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Ta tin cái tà của ngươi!
"Tô Đường, ngươi nói cho ta biết, đó thật sự là vòng tay sao?"
Lăng Hoa quận chúa quyết tâm, hỏi.
Tuy trong lòng đã chắc chắn không phải, nhưng nàng vẫn muốn cố gắng giãy giụa một chút.
Lỡ như mình nhìn nhầm thì sao?
"Đương nhiên là vậy!"
Đường Bảo mặt không đỏ, hơi thở không gấp nói.
Tiểu Hồng thích nhất là tạo dáng thành vòng tay, hơn nữa còn giống y như thật.
Dám nói nó không phải vòng tay, nó sẽ cắn ngươi một miếng!
"Nhưng, ta vừa rồi thấy vòng tay của ngươi bay ra, biến thành một con rắn."
Lăng Hoa quận chúa trong lòng run sợ nói.
Đồng thời, nàng bất giác lùi sang một bên.
Nàng sợ trên người Đường Bảo lại có thứ gì đó kỳ quái chui ra.
"Ngươi nhìn nhầm rồi!"
Đường Bảo quả quyết nói.
Nói xong, nàng nhìn về phía những người khác.
"Các ngươi có thấy không?"
Đường Bảo chớp chớp mắt hỏi.
"Không!"
Thạch Lựu lập tức lắc đầu.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Nàng cũng thấy, nhưng. . .
"Không!"
Hạ Tư Nhã nói một cách dứt khoát.
Phúc Nha muội muội nói không có, vậy thì có cũng là không có!
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Chẳng lẽ. . . thật sự là mình hoa mắt?
Nhưng, mình đã thấy không chỉ một hai lần.
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Đại Phán và Nhị Phán.
Đại Phán và Nhị Phán cùng nhau lắc đầu.
"Không!"
Nực cười! Tiểu cô cô dù có nói trứng gà màu đen, họ cũng sẽ không chút do dự gật đầu phụ họa.
Huống chi, chỉ là một con rắn nhỏ.
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi hoa mắt rồi."
Hiên Viên Cẩn mặt không đổi sắc nói.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Một tảng đá lớn trong lòng ầm ầm rơi xuống.
Xem ra, thật sự là mình hoa mắt rồi.
Nàng có thể không tin những người khác, nhưng sẽ không không tin Thái tử điện hạ.
Dù sao, Thái tử điện hạ trước nay nói một là một, hai là hai, chắc chắn sẽ không lừa người.
Lăng Hoa quận chúa lập tức tỉnh táo.
"Thật là dọa chết ta."
Lăng Hoa quận chúa vỗ vỗ ngực, lòng còn sợ hãi nói:
"Tô Đường, nếu trên người ngươi có giấu rắn, ta sẽ không dám đến gần ngươi nữa, may mà không có."
Nói xong, nàng lại gần Đường Bảo.
Nàng cảm thấy ở giữa một vòng độc trùng độc xà, chỉ cần trên người Đường Bảo không có rắn, thì ở bên cạnh Đường Bảo là an toàn nhất.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng cúi đầu nhìn con rắn chết trên mặt đất.
Bụng con rắn chết khẽ động.
Một con rắn nhỏ "vèo" một cái, từ trong bụng con rắn chết chui ra.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Một khắc sau, mọi người rời khỏi cấm địa.
"Y Mạt cô nương, chúng ta đi đâu?"
Đường Bảo cười tủm tỉm hỏi.
"Hạ Thành!"
Y Mạt lạnh lùng đáp.
Hạ Thành?
Đường Bảo nhướng mày.
Hạ Thành không phải là kinh đô của Nam Cương, nhưng lại là nơi ở của Đại tế ti Nam Cương.
Tuy Đường Bảo chắc chắn sẽ đến Hạ Thành, nhưng không nhất định sẽ đi thẳng đến đó.
Dù sao, nàng chủ yếu là điều tra nguồn gốc của Tiêu Dao Tán.
Bây giờ Y Mạt đưa mình đến Hạ Thành mua Tiêu Dao Tán, có thể thấy chuyện này có liên quan đến một thế lực nào đó ở Hạ Thành.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn trao đổi một ánh mắt hiểu lòng không nói.
Ngay sau đó, nàng nhìn về phía Y Mạt.
"Chúng ta có thể nhận được sự giúp đỡ của Y Mạt cô nương, thật là vinh hạnh."
Đường Bảo cảm kích nói:
"Ta tin Y Mạt cô nương nhất ngôn cửu đỉnh, chắc chắn sẽ không nuốt lời."
Y Mạt lạnh lùng hừ một tiếng.
"Ngươi không cần phải khích ta, ta đã đồng ý với các ngươi, tự nhiên sẽ làm được!"
Y Mạt nói, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Lại nói:
"Chẳng qua chỉ là khống chế một số kẻ đáng ghét thôi, đơn giản lắm! Chỉ cần ta ra tay, cho dù không có Tiêu Dao Tán, cũng có thể khiến những kẻ đó cúi đầu thần phục, vĩnh viễn không dám nảy sinh lòng phản bội, nếu không sẽ bị vạn cổ phệ tâm mà chết!"
Y Mạt nói đến cuối, đáy mắt đầy vẻ âm lạnh, mặt mày kiêu ngạo.
"Ta tự nhiên biết Y Mạt cô nương có bản lĩnh, có thể điều khiển vạn cổ."
Đường Bảo cười nói:
"Nhưng ca ca ta không có bản lĩnh này, hơn nữa cổ trùng khó nuôi, số lượng lại có hạn, nếu gặp phải người có y thuật cao siêu, không chừng có thể giải được cổ độc, như vậy thì không bằng Tiêu Dao Tán rẻ hơn."
Đường Bảo nói đến đây, dừng lại một chút, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra vẻ tham vọng.
Sau đó, tiếp tục nói:
"Từ thế gia quyền quý, đến những kẻ buôn bán rong, chỉ cần dùng Tiêu Dao Tán, không lâu sau đều có thể dễ dàng nắm trong tay!"
Đường Bảo nắm chặt tay nhỏ, vẻ mặt đắc ý như thể đã nắm trong tay tất cả mọi người.
Y Mạt:
". . ."
Không lời nào để nói.
Tuy cổ trùng của nàng lợi hại, nhưng không thể ảnh hưởng rộng bằng Tiêu Dao Tán, số người khống chế cũng không nhiều bằng.
Nếu dùng Tiêu Dao Tán tốt, thậm chí có thể khống chế cả một quốc gia.
"Y Mạt cô nương, nguyện vọng của ca ca ta có thực hiện được hay không, đều trông cậy vào ngươi."
Đường Bảo vẻ mặt mong đợi nói.
"Chuyện nhỏ thôi."
Y Mạt cao ngạo nói, ánh mắt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Thế nhưng, Hiên Viên Cẩn vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng, như một vị tiên không ăn nhân gian khói lửa.
Đáy mắt Y Mạt lóe lên một tia không cam lòng và si mê.
Nam nhân như vậy, nàng nhất định phải có được!
Có Y Mạt dẫn đường, tốc độ của mọi người nhanh hơn rất nhiều.
Thái độ của Đường Bảo đối với Y Mạt vô cùng thân thiết, rất nhanh đã từ Y Mạt cô nương đổi thành Y Mạt tỷ tỷ.
"Y Mạt tỷ tỷ, ta nghe nói Nam Cương cấm điều chế và buôn bán Tiêu Dao Tán, ngươi thật sự có thể mua được Tiêu Dao Tán sao?"
Đường Bảo khoác tay Y Mạt, có chút lo lắng hỏi.
Nói xong, lại vội vàng bổ sung một câu.
"Ta không phải nghi ngờ bản lĩnh của Y Mạt tỷ tỷ, ta chỉ lo Y Mạt tỷ tỷ bị người ta lừa, không mua được Tiêu Dao Tán thật."
Y Mạt cố nén ý nghĩ muốn hất tay Đường Bảo ra, nói:
"Ở Nam Cương, không ai dám lừa ta! Còn về luật pháp, chẳng qua chỉ là làm màu thôi, chỉ ràng buộc những kẻ hạ tiện đó!"
Đường Bảo nghe vậy, trong lòng đã hiểu.
Quả nhiên, kẻ chế tạo và buôn bán Tiêu Dao Tán, ở Nam Cương có địa vị không nhỏ.
Chỉ là không biết là ai?
Đường Bảo lướt qua những người mình biết trong đầu.
Đại tế ti, Y Mạt, cha của Y Mạt, Cổ bà Vu Y, thành chủ Hạ Thành. . .
Chỉ là, tất cả những người này đều thuộc quyền quản lý của Đại tế ti.
Tuy Đại tế ti đã nhiều năm không lộ diện, nhưng có thật sự đã chết không?
Có thật sự không biết gì về mọi chuyện ở Hạ Thành không?
Có thật sự không hề hay biết về sự tồn tại của cô con gái Thạch Lựu tỷ tỷ không?

Chương 1758: Hiếm! Đường Bảo trong lòng sợ hãi, không dám đi qua
Những ý nghĩ này lướt qua trong đầu Đường Bảo, nhưng vẻ mặt nàng không hề để lộ chút nào.
"Y Mạt tỷ tỷ thật lợi hại!"
Đường Bảo vẻ mặt sùng bái, trực tiếp tâng bốc Y Mạt.
Trên mặt Y Mạt lộ ra vẻ đắc ý, hơi ngẩng cằm lên.
Khí chất vốn bình thản, bí ẩn khó lường của nàng đã sớm bị Đường Bảo lừa dối không còn sót lại chút nào, như thể đã bước xuống từ thần đàn, được Đường Bảo khen vài câu liền tự mãn.
Nói đi cũng phải nói lại, Y Mạt cả đời này đã nghe vô số lời tâng bốc, sớm đã miễn nhiễm với chúng.
Nhưng bây giờ, mỗi lần được Đường Bảo nịnh nọt vài câu, lại không nhịn được mà có chút lâng lâng.
Bản lĩnh của Đường Bảo, nàng biết.
Có thể nói, Đường Bảo chính là khắc tinh của nàng.
Bất cứ ai được khắc tinh của mình sùng bái, lòng hư vinh đều sẽ được thỏa mãn vô cùng, phải không?
Y Mạt làm sao còn nhớ được, phải tiếp tục giữ vẻ cao ngạo lạnh lùng không bị lời nói bên ngoài lay động?
Huống chi, Đường Bảo còn là biểu muội của Hiên Viên Cẩn.
Dù không cam lòng, Y Mạt cũng nhận ra, Hiên Viên Cẩn vô cùng quan tâm đến cô biểu muội Đường Bảo này.
"Chủ nhân, Thái Lặc đại nhân đã gửi thư đến."
Lục Y vội vàng tiến lên, cung kính nói.
Y Mạt đưa tay ra, Lục Y vội vàng dâng lên một cuộn giấy nhỏ.
Đường Bảo không hề có ý tránh né, vẫn khoác tay Y Mạt, vẻ mặt tò mò hỏi:
"Thái Lặc đại nhân là ai?"
Y Mạt:
". . . Là phụ thân của ta."
"Ồ, vậy trong thư viết gì?"
Đường Bảo tiếp tục đóng vai một đứa trẻ tò mò, dùng ánh mắt thúc giục Y Mạt đọc thư.
Cứ như thể nàng không hề nhận ra, hành động của mình rất vượt quá giới hạn.
Y Mạt:
". . ."
Ngươi như vậy có lịch sự không?
"Tỷ tỷ mau xem đi!"
Đường Bảo tiếp tục thúc giục.
Y Mạt:
". . ."
Ngươi thật không coi mình là người ngoài!
Y Mạt không nói gì, mí mắt giật giật.
Nàng vốn định đi sang một bên để đọc thư.
Quả nhiên, nàng vẫn rất ghét tiểu nha đầu này!
Y Mạt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn đứng cách đó không xa, chắp tay sau lưng.
Đối với hành vi vượt quá giới hạn, vô lễ của Đường Bảo, y làm như không thấy.
Y Mạt:
". . ."
Sao lại có chút tức giận thế này?
Y Mạt muốn nổi giận, muốn hất tay Đường Bảo ra.
Nhưng. . .
Y Mạt trước mặt Đường Bảo, mở cuộn giấy ra.
Nha đầu này dù không có mắt nhìn, chắc cũng sẽ không nhìn trộm, Y Mạt tự an ủi mình trong lòng.
Nhưng nàng đã đánh giá thấp mức độ mặt dày của Đường Bảo.
Đường Bảo trực tiếp nhón chân, nghiêng đầu nhìn chữ trên cuộn giấy.
Y Mạt:
". . ."
Quá đáng!
Đám người Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Quá tuyệt vời!
Mọi người nhìn vẻ mặt của Y Mạt, đồng cảm với nàng một giây.
Quả nhiên, chỉ cần mặt dày, người bực mình chính là người khác!
Đường Bảo dường như không hề nhận ra vẻ mặt cứng đờ của Y Mạt.
Dù sao cũng có tiểu ca ca làm củ cà rốt treo trước mặt, Y Mạt sẽ không dễ dàng trở mặt với mình.
Điểm này, Đường Bảo vô cùng chắc chắn.
Đường Bảo không chút sợ hãi đọc hết chữ trên cuộn giấy.
"Thì ra là phụ thân ngươi bảo ngươi mau về cầu mưa."
Đường Bảo ra vẻ giật mình nói.
Trong lòng lại đầy tiếc nuối.
Nàng vốn còn nghĩ, có thể thấy được chút bí mật gì không, kết quả lại thất vọng.
Nam Cương xảy ra hạn hán, Đường Bảo tự nhiên biết.
Dù sao trên đường đi, mọi chuyện đều thuận lợi, chỉ có tìm nguồn nước là hơi khó.
"Y Mạt tỷ tỷ, ta vẫn luôn nghĩ, Nam Cương nằm trong rừng rậm thung lũng, độ ẩm cao, mưa nhiều, phòng chống lũ lụt, sao lại xảy ra hạn hán?"
Đường Bảo khó hiểu hỏi.
Y Mạt nhíu mày.
Không thể không nói, tình huống này quả thực rất hiếm gặp.
"Những năm trước không hề xảy ra tình huống này."
Y Mạt nói:
"Thời tiết năm nay thật sự bất thường."
Đường Bảo ngẩng đầu nhìn trời.
Trên trời không một gợn mây.
Không phải đều nói trời tháng sáu, nói thay đổi là thay đổi, mưa nói đến là đến sao?
Sao mấy ngày nay, trời thì nói thay đổi là thay đổi, nhưng cuối cùng lại toàn là sấm khô không mưa?
Chẳng lẽ "cha ruột" có ý đồ khác?
Đường Bảo chớp chớp mắt.
Đường Bảo bây giờ về cơ bản có thể chắc chắn, trên đầu vẫn là "cha ruột" của nàng.
"Y Mạt tỷ tỷ, ngươi đã từng chủ trì nghi lễ cầu mưa chưa?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
Y Mạt lắc đầu.
Đường Bảo suy nghĩ một chút.
"Vậy, Y Mạt tỷ tỷ, ngươi có biết cầu mưa không? Ngươi thật sự có thể cầu được mưa không? Nếu không cầu được, có bị người ta cười chê không? Có ảnh hưởng đến uy tín của ngươi trong dân chúng không, có ảnh hưởng đến việc ngươi kế vị Đại tế ti không?"
Đường Bảo tuôn ra một loạt câu hỏi, ra vẻ lo lắng cho Y Mạt.
Sắc mặt Y Mạt biến đổi.
"Ta tự nhiên có thể cầu được mưa!"
Y Mạt khẳng định nói.
Nàng phải có thể! Chỉ cần nàng cầu được mưa, sẽ không còn ai dám nghi ngờ năng lực của nàng, không còn ai dám cản trở nàng kế vị Đại tế ti!
"Oa! Y Mạt tỷ tỷ ngươi thật lợi hại!"
Đường Bảo thường ngày ném rắm cầu vồng.
Y Mạt được Đường Bảo nịnh nọt rất thoải mái, trên mặt lộ ra vẻ đắc ý, nhìn về phía bóng lưng của Hiên Viên Cẩn.
Nhìn từ phía sau, dáng người thon dài của thiếu niên càng thêm tuấn tú, thẳng tắp.
Đặc biệt là khí chất cấm dục, cao ngạo lạnh lùng đó, càng khiến Y Mạt rung động.
Nam nhân như vậy nếu khuất phục dưới chân nàng, khóc lóc quỳ gối cầu xin ân sủng của nàng, sẽ thú vị đến nhường nào?
Hai mắt Y Mạt nóng rực.
Tình huống đó, nàng đã không chỉ một lần tưởng tượng. . .
Đường Bảo nhìn theo ánh mắt của Y Mạt, chỉ thấy tiểu ca ca mặt mày lạnh như băng, đáy mắt lóe lên ánh sáng tàn nhẫn.
Hoàn toàn là bộ dạng sắp nổi giận, rút đao giết người.
Đường Bảo thầm than một tiếng, quả nhiên là hồng nhan họa thủy.
Nhưng, có một dung mạo sắc đẹp có thể ăn được như vậy, lại không cho người ta nhìn sao?
Đường Bảo trợn trắng mắt, cố gắng đè nén một ý nghĩ nào đó vừa nảy ra trong lòng.
Ý nghĩ đó quá đẫm máu, không phù hợp với hình tượng thiện lương, đáng yêu của nàng.
"Y Mạt tỷ tỷ, dung mạo như tiên nhân của ca ca ta, có phải là hiếm thấy trên đời không?"
Đường Bảo hưng phấn hỏi, ra vẻ tự hào.
"Ừm ừm."
Y Mạt bất giác gật đầu liên tục, ánh mắt càng thêm nóng rực.
Tay Hiên Viên Cẩn đặt lên chuôi kiếm.
Gân xanh trên mu bàn tay nổi lên cao.
Trương Thành sợ đến mức nín thở, trong lòng có chút suy sụp hét lên, tiểu quận chúa, ngươi tại sao còn đổ thêm dầu vào lửa?
"Trời ạ! Y Mạt tỷ tỷ, ngươi chảy nước miếng rồi!"
Đường Bảo kinh ngạc kêu lên.
Mọi người đồng loạt nhìn qua.
Y Mạt hoảng hốt, vội vàng lau khóe miệng.
Sau đó phát hiện, nàng còn đang đeo khăn che mặt.
Cho dù có chảy nước miếng, người khác cũng không thấy.
Y Mạt thở phào nhẹ nhõm, môi khẽ động.
Hình như nàng thật sự đã chảy nước miếng. . .
"Lại đây!"
Hiên Viên Cẩn hít sâu một hơi, tay nắm chặt chuôi kiếm, nghiến răng nghiến lợi phun ra hai chữ.
Tuy y không chỉ mặt gọi tên, nhưng bất cứ ai ở đó đều biết, y đang gọi Đường Bảo.
Hiên Viên Cẩn nói xong, cả người tỏa ra khí thế núi mưa muốn tới, đi về phía sau một gốc cây cách đó không xa.
"Rào rào. . ."
Cành cây đại thụ lay động, trong ánh kiếm lạnh lẽo, từng chiếc lá xanh bay xuống. . .
Mọi người:
". . ."
Câm như hến, không dám thở mạnh.
Sợ tiếng thở lớn, ánh kiếm kia sẽ bay về phía mình, chém đứt cổ mình.
Đường Bảo:
". . ."
Ca ca, ngươi đừng phá hoại môi trường sinh thái được không?
Cây đại thụ của người ta có chọc giận ngươi đâu, sao ngươi lại chặt nó?
Đường Bảo thầm oán trong lòng, bước chân khẽ động.
Làm sao bây giờ? Nàng bỗng nhiên cảm thấy sợ hãi, không dám đi qua. . .

Chương 1759: Cái chuông này vạn phần trọng yếu, tuyệt đối không thể hư hao
Đường Bảo không muốn thừa nhận mình có chút nhát gan.
Mình là ai chứ?
Lớn đến từng này rồi chưa từng nhát gan!
Tuy nhiên. . . thôi được, nàng quả thật đã nhát gan.
Lăng Hoa quận chúa nhìn Đường Bảo với ánh mắt đồng cảm, giọng nói nhẹ nhàng:
"Tiểu thư, thiếu gia đang chờ ngài đó, ngài mau qua đi."
Ha ha! Dám nhảy múa trên bờ vực kiên nhẫn của Thái tử điện hạ, Tô Đường, ngươi cứ chờ bị xử lý đi.
Đường Bảo liếc ngang Lăng Hoa quận chúa một cái.
Đừng tưởng ta không nghe ra vẻ hả hê trong giọng nói của ngươi?
"Tiểu thư, hay là. . . chúng ta cùng ngài qua đó?"
Đại Phán và Nhị Phán thấy tình hình không ổn, vội vàng tiến lên đứng hai bên trái phải của Đường Bảo, bật chế độ hộ pháp.
Nực cười! Thái tử điện hạ đang nổi giận, lỡ như làm tiểu cô cô bị thương thì sao?
Bọn họ phải bảo vệ tiểu cô cô cho tốt!
Hạ Tư Nhã cũng vội vàng tiến lên, giọng điệu kiên định nói:
"Tiểu thư, nô tỳ cũng đi cùng ngài!"
Hạ Tư Nhã nói, còn nắm chặt cây Thiêu Hỏa Côn trong tay, tự lấy thêm can đảm.
Cây Thiêu Hỏa Côn này là nàng mượn từ tay Thạch Lựu.
Nếu Thái tử điện hạ dám bắt nạt Tư Nhã muội muội, nàng sẽ vung Thiêu Hỏa Côn!
Bên này, Thạch Lựu giơ tay lên, "rắc" một tiếng, bẻ một cành cây to từ trên cây xuống.
Sau đó, nàng cầm trong tay vung vẩy vài cái, tìm cảm giác.
"Tiểu thư đừng sợ, nô tỳ cũng đi cùng ngài!"
Thạch Lựu nói một cách hiên ngang lẫm liệt.
Đường Bảo:
". . ."
Sao ai cũng có vẻ như sắp đi chịu chết anh dũng vậy?
Đường Bảo không nói gì, chỉ liếc mắt nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Thấy chưa?
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
"Mấy người các ngươi trung thành với bản tiểu thư, sau này tiền tháng tăng gấp đôi."
Đường Bảo hài lòng nói với đám người Đại Phán.
"Đa tạ tiểu thư!"
Đại Phán, Nhị Phán, Hạ Tư Nhã, Thạch Lựu đồng thanh nói.
Tuy biết rõ là giả, nhưng trên mặt mấy người cũng lộ ra vẻ vui mừng thích hợp.
Nếu nói về diễn kịch, họ cũng đều là những diễn viên gạo cội rồi, phải không?
Đường Bảo nói xong, liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa một cái, ý tứ sâu xa nói thêm:
"Còn về một số nha hoàn muốn chỉ lo cho bản thân, gió chiều nào theo chiều nấy, bất trung bất nghĩa, sau khi về lập tức bán đi!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Đừng tưởng ta không biết ngươi đang nói ta?
Thôi được, kẻ ngốc cũng biết ngươi đang nói ta!
Lăng Hoa quận chúa lén trợn trắng mắt, nhưng cũng phải thừa nhận, mình làm nha hoàn không xứng chức.
Nàng lại thua một chiêu.
Điều này cũng không thể trách nàng, ai bảo những người nhà họ Tô này luôn nâng niu Tô Đường trong lòng bàn tay. . .
Lăng Hoa quận chúa thầm oán trong lòng, nhưng trên mặt lại lóe lên một tia hoảng hốt.
"Tiểu thư, nô tỳ trung thành với ngài, nô tỳ cũng đi cùng ngài!"
Lăng Hoa quận chúa ra vẻ vội vàng, như thể đang gấp gáp bày tỏ lòng trung thành.
Ha ha! Về diễn kịch, nàng cũng là cao thủ trong đó!
Hiên Viên Cẩn ở cách đó không xa thấy tình hình này, suýt nữa thì bật cười.
Những người này đều cho rằng mình là hồng thủy mãnh thú, có thể ăn thịt tiểu nha đầu sao?
"Lập tức! Lại đây!"
Hiên Viên Cẩn đen mặt hét lên một câu nữa.
Thanh nhuyễn kiếm trong tay lại "vù vù vù" vài cái.
"Rào rào. . ."
Lại một trận lá xanh bay lả tả, sát khí ngút trời.
Mọi người:
". . ."
Lông tóc dựng đứng, cảm giác như thanh kiếm đang kề trên cổ mình.
Đường Bảo:
". . ."
Tiểu ca ca chắc sắp điên rồi.
Nhưng, tại sao?
Mình chẳng qua chỉ trêu chọc vài câu thôi mà?
Có cần phải vậy không?
Đồ nhỏ mọn!
Đường Bảo lén bĩu môi.
"Được rồi, các ngươi không cần đi theo."
Đường Bảo nói với đám người Đại Phán:
"Ca ca sẽ không bắt nạt ta đâu."
Nói xong, nàng đi về phía Hiên Viên Cẩn.
Chỉ là, càng đi bước chân càng chậm.
Không còn cách nào khác, sát khí phía trước ngày càng nặng.
Xu thế cát tránh hung là bản năng của con người, phải không?
"Sao, không dám lại đây?"
Hiên Viên Cẩn nghiến răng hỏi, mặt mày u ám, như thể giây phút tiếp theo sẽ có cuồng phong bão tố, mưa to như trút, phá hủy tất cả.
"Sao có thể?"
Đường Bảo trợn tròn đôi mắt to đen trắng, trên khuôn mặt nhỏ nhắn bầu bĩnh đầy vẻ kinh ngạc, nói:
"Tại sao ta lại không dám qua? Ta có làm gì sai đâu!"
Đường Bảo nói xong, bước nhanh hơn, ra vẻ hùng hồn.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Được!
Rất tốt!
Không thừa nhận!
Hiên Viên Cẩn nghiến răng.
"Ca ca, có chuyện gì vậy?"
Đường Bảo đi đến cách Hiên Viên Cẩn vài bước, ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo, chớp đôi mắt to vô tội, tò mò hỏi:
"Ca ca, ngươi có phải đang tức giận không, ai đã chọc giận ngươi?"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Nghiến răng!
Ta tiếp tục nghiến răng!
"Ngươi! Nói! Là! Ai? !"
Hiên Viên Cẩn phun ra từng chữ từ kẽ răng.
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt ngây thơ, mờ mịt.
"Ta không biết."
Đường Bảo vô cùng vô tội, giọng nói trong trẻo.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Cảm thấy một ngụm máu già nghẹn ở trong lòng.
Nôn không ra, nuốt không trôi.
"Hay là ca ca ngươi nói cho ta biết, ta sẽ trút giận thay ngươi!"
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo đầy vẻ nghiêm túc, nhưng đáy mắt lại lóe lên một tia giảo hoạt.
Đường Bảo nói xong, còn vung vẩy nắm đấm nhỏ, thể hiện quyết tâm của mình.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Không nói gì, đáy mắt xoay tròn những vòng xoáy đen, nhìn thẳng vào Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Da đầu tê dại, nhưng vẫn dũng cảm nhìn lại một cách vô tội.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên không còn tức giận.
Hiên Viên Cẩn nhìn tiểu nha đầu trước mặt, bất đắc dĩ xoa xoa mi tâm.
"Sớm muộn gì ta cũng sẽ bị ngươi làm cho tức chết."
Hiên Viên Cẩn nói một cách bực bội.
"Hi hi, sao ta có thể làm ca ca tức giận được? Ca ca không thể vu oan cho ta."
Đường Bảo cười hi hi, như hoa xuân nở rộ.
Ôi chao, cuối cùng trời cũng quang.
Hiên Viên Cẩn trừng mắt nhìn Đường Bảo.
Trên đời này cũng chỉ có nàng, luôn có thể lý sự cùn trước mặt y!
Khí lạnh trên người Hiên Viên Cẩn vừa thu lại, đám người Lăng Hoa quận chúa ở cách đó không xa lập tức cảm nhận được.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Vậy là xong rồi sao?
Lăng Hoa quận chúa trợn to mắt.
Sấm to, mưa nhỏ. . .
Không! Hoàn toàn không có mưa, một giọt mưa cũng không rơi!
Lăng Hoa quận chúa chán nản, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn với ánh mắt khinh bỉ.
Nàng còn tưởng lần này Thái tử điện hạ có thể thể hiện uy phong, răn dạy Tô Đường một chút.
Kết quả thì sao?
Ha ha! Nàng không nên đặt hy vọng vào Thái tử điện hạ.
Thái tử điện hạ giống như trời tháng sáu, nói thay đổi là thay đổi.
Trông có vẻ rất hung dữ, nhưng cuối cùng lại là sấm khô không mưa.
Quả nhiên là vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Thái tử điện hạ e là cả đời này đều thua trong tay Tô Đường!
Chỉ không biết đời này, có ai có thể khuất phục được Tô Đường không?
Lăng Hoa quận chúa thầm oán trong lòng.
Đối với việc có người khuất phục được Đường Bảo, nàng vô cùng mong đợi.
Nàng không biết, khi ngày đó thật sự đến, nàng sẽ có một tâm trạng khác.
Lúc này, người chán nản không chỉ có Lăng Hoa quận chúa, mà còn có Y Mạt.
Chỉ là, sau khi Y Mạt chán nản, lại là một cơn tức giận bất ngờ.
Y Mạt lạnh lùng nhìn chằm chằm Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn, tay phải nắm chặt chiếc chuông bạc đeo trên cổ tay trái.
"Chủ nhân?"
Lục Y run rẩy khẽ gọi một tiếng, căng thẳng nhìn chiếc chuông nhỏ mà tay phải Y Mạt đang cầm.
Chiếc chuông này vô cùng quan trọng, tuyệt đối không thể hư hỏng!

Chương 1760: Y Mạt tỷ tỷ, mấy cái chuông nhỏ này đẹp quá
Y Mạt lạnh lùng liếc nhìn Lục Y, cuối cùng cũng buông chiếc chuông nhỏ trong tay ra.
Tầm quan trọng của chiếc chuông này, nàng tự nhiên biết.
Nhưng. . .
Y Mạt cúi đầu, nhìn chằm chằm chiếc chuông bạc trên cổ tay một lát, rồi đột nhiên lắc mạnh cổ tay.
Rung lên! Mau rung lên!
Tuy nhiên, những chiếc chuông nhỏ trên cổ tay, giống như những kẻ câm, không phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Lục Y kinh hãi nhìn chủ nhân của mình, bất giác lùi lại một bước.
Giây phút tiếp theo, hai tay Y Mạt giơ cao, lòng bàn tay hướng lên trời, cổ tay kéo theo hai tay lay động thật nhanh *, eo cũng vặn vẹo trái phải, bắt đầu làm những động tác kỳ quái.
Hành động này của Y Mạt lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
"Chủ nhân nhà ngươi sao vậy?"
Lăng Hoa quận chúa ghé sát vào Lục Y, tò mò thấp giọng hỏi.
Lục Y mặt mày căng thẳng, vẻ mặt có chút do dự, nhưng ánh mắt lại nhìn chằm chằm vào những chiếc chuông bạc trên người Y Mạt.
Nói đi cũng phải nói lại, trên hai cổ tay và hai cổ chân của Y Mạt, mỗi nơi đều đeo một chiếc chuông bạc tinh xảo.
Nhưng, dù Y Mạt có làm động tác gì, những chiếc chuông bạc này cũng không hề phát ra một tiếng động nào.
Người không biết, chắc chắn sẽ nghĩ rằng bên trong những chiếc chuông bạc này không có hạt châu, nên hoàn toàn không thể kêu.
Tuy nhiên, Lục Y lại biết, sự thật không phải như vậy.
"Này, nói đi chứ!"
Lăng Hoa quận chúa tò mò liếc nhìn vẻ mặt căng thẳng của Lục Y, lại thúc giục một câu, nghi ngờ nói:
"Chủ nhân nhà ngươi không phải là đầu óc có vấn đề chứ?"
Hạ Tư Nhã cũng ghé lại gần, trong lòng cũng có cùng một sự nghi ngờ.
"Đúng vậy, động tác của nàng ta sao lại kỳ quái như vậy?"
Hạ Tư Nhã nói:
"Trông giống như. . . giống như bà đồng ở quê đang lên đồng."
Lục Y cuối cùng cũng thu hồi ánh mắt khỏi những chiếc chuông bạc, quay đầu trừng mắt nhìn Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã.
"Chủ nhân nhà ta đang nhảy vũ điệu cầu thần!"
Lục Y có chút tức giận nói.
Bà đồng nào? Lên đồng gì? Vô tri!
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã liếc nhau.
"Vũ điệu cầu thần? Cầu xin thần linh giáng lâm sao?"
Lăng Hoa quận chúa đoán.
Lục Y lười để ý đến Lăng Hoa quận chúa, nhưng vẫn không kiên nhẫn gật đầu.
"Có gì khó đâu?"
Hạ Tư Nhã nhướng mày, nói một cách tùy tiện:
"Chỉ cần tiểu thư chúng ta ra tay, thần linh chắc chắn sẽ giáng lâm!"
Lăng Hoa quận chúa lập tức phụ họa, tự hào nói:
"Đúng vậy đúng vậy, tiểu thư chúng ta và thần linh là họ hàng!"
Lục Y:
". . ."
Hai người này có bệnh! Bệnh nặng!
Lục Y cười khẩy một tiếng, nói:
"Nói khoác không biết ngượng!"
Từ xưa đến nay, ngoài Đại tế ti ra, chưa có ai khi nhảy vũ điệu cầu thần mà có thể thực sự mời được thần linh!
"Không tin phải không? Hôm nào để tiểu thư chúng ta nhảy cho các ngươi xem một lần!"
Lăng Hoa quận chúa hất cằm nói:
"Đến lúc đó các ngươi cứ chờ mà chiêm ngưỡng phong thái của tiểu thư nhà chúng ta đi!"
Lục Y cười ha hả hai tiếng, mặt đầy vẻ chế giễu.
Nàng ở trước mặt Y Mạt nói chuyện như đi trên băng mỏng, run rẩy sợ hãi, nhưng ở trước mặt Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã, những người cũng là nha hoàn, tự nhiên sẽ không mất mặt.
Hơn nữa, điều nàng không nói là, khi nhảy vũ điệu cầu thần, chỉ khi những chiếc chuông trên người Y Mạt vang lên, mới được coi là đã mời được thần linh, mới được coi là đã được thần linh công nhận.
Tuy chủ nhân đã được Đại tế ti ban cho những chiếc chuông bạc, được coi là người thừa kế đã được định sẵn của Đại tế ti, nhưng những chiếc chuông bạc trên người chủ nhân chưa bao giờ vang lên.
Chính vì vậy, ở Nam Cương mới có nhiều người, đối với việc chủ nhân kế vị Đại tế ti có nhiều lời dị nghị.
Chủ nhân đối với việc này, vô cùng bực bội, uất ức.
Những chuyện này, Lục Y tự nhiên không dám nói ra.
Đường Bảo lúc này cũng đi tới, vừa nhìn động tác của Y Mạt, vừa khó hiểu nói:
"Y Mạt tỷ tỷ đang làm gì vậy? Sao giống như đang lên đồng thế?"
Lục Y:
". . ."
"Thấy chưa thấy chưa, tiểu thư cũng nói vậy đó."
Hạ Tư Nhã lập tức ưỡn ngực.
Lục Y:
". . ."
Các ngươi nói vậy có lịch sự không?
Đây là vũ điệu cầu thần đó!
Lục Y uất ức trả lời:
"Thưa Tô cô nương, chủ nhân nhà ta đang nhảy vũ điệu cầu thần."
Nàng dám công kích Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã, nhưng không dám công kích Đường Bảo.
Nực cười! Chủ nhân nhà nàng còn kiêng dè tiểu nha đầu này, huống chi là nàng, một nha hoàn.
"Vũ điệu cầu thần à. . ."
Đường Bảo lộ ra vẻ mặt nếu có điều nghĩ, nói:
"Có phải khi Y Mạt tỷ tỷ cầu mưa, phải nhảy vũ điệu này không?"
Đường Bảo nói xong, liếc nhìn Thạch Lựu một cái.
Thạch Lựu dường như không nghe thấy cuộc đối thoại của mấy người, chỉ đứng một bên, mặt không biểu cảm nhìn động tác của Y Mạt.
"Phải."
Lục Y trả lời:
"Chủ nhân chỉ có nhảy vũ điệu cầu thần, mới có thể khiến thần linh giáng lâm, ban mưa lành."
"Vậy nếu thần linh không giáng lâm, không mưa, mà người khác nhảy xong lại mưa, thì phải làm sao?"
Đường Bảo lại hỏi.
Lục Y sững người.
Ngay sau đó, nàng quả quyết nói:
"Không thể nào!"
Ở Nam Cương, không còn ai có tư cách kế vị Đại tế ti hơn chủ nhân.
Ngay cả Thái Lặc đại nhân cũng không được!
Cho nên, ngoài Đại tế ti ra, chỉ có chủ nhân nhảy vũ điệu cầu thần, mới có thể cầu được mưa!
Lục Y vừa dứt lời, chưa đợi Đường Bảo mở miệng, Lăng Hoa quận chúa đã không nhịn được mà giành lời.
"Tại sao lại không thể? Ta vừa mới nói, tiểu thư nhà ta và thần linh là họ hàng, chỉ cần tiểu thư nhà ta ra tay, chắc chắn có thể mời được thần linh!"
Lăng Hoa quận chúa kiêu ngạo nói:
"Đến lúc đó đừng nói là mưa, cho dù là mưa dao cũng không thành vấn đề!"
Lục Y:
". . ."
Đường Bảo:
". . . Cái đó, mưa dao thì thôi đi."
Lục Y:
". . ."
Chắc chắn rồi, mấy người này có bệnh nặng!
"A a a! Chết tiệt! Tại sao không kêu? Tại sao không kêu. . ."
Y Mạt đột nhiên dừng lại, lắc lắc tay, đá đá chân, vẻ mặt trở nên dữ tợn, điên cuồng.
Mọi người giật mình.
Tuy động tác vừa rồi của Y Mạt kỳ quái, có vẻ như đang tuyên truyền mê tín dị đoan, nhưng vẻ mặt bây giờ thật sự đáng sợ.
Lăng Hoa quận chúa:
"Điên rồi sao?"
Hạ Tư Nhã:
"Có lẽ là. . ."
Hai người cùng nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo nhìn về phía Lục Y.
"Chủ nhân nhà ngươi đang nói gì vậy? Kêu hay không kêu là sao?"
Đường Bảo hỏi một cách sắc bén.
Lục Y:
". . ."
"Nô tỳ không biết."
Lục Y ánh mắt né tránh, nói.
Có một số chuyện nàng không dám nhiều lời.
"Là nói những chiếc chuông trên người nàng ta không kêu sao?"
Đường Bảo hoàn toàn không để ý đến lời của Lục Y, tự mình đoán:
"Những chiếc chuông nhỏ này kêu hay không rất quan trọng, đúng không?"
Lục Y:
". . ."
Sắc mặt nàng biến đổi.
Đường Bảo biết, mình đã đoán đúng.
"Những chiếc chuông nhỏ trên người Y Mạt tỷ tỷ thật đẹp."
Đường Bảo cười tủm tỉm đi tới, nói.
---

Chương 1761: Nếu nàng tin tiểu nha đầu này không phải cố ý, nàng chính là chó
Y Mạt nghe lời Đường Bảo, dường như cuối cùng cũng tỉnh táo lại, liền ngừng hành động điên cuồng.
Ngay sau đó, nàng dùng ánh mắt đầy cảnh giác nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng nhướng mày.
Ánh mắt này là sao?
Sao lại giống như đề phòng sói hoang vậy?
Mình chỉ khen một câu, chứ có nói muốn lấy của nàng đâu, có cần phải thế không?
Chẳng lẽ mình là loại người hễ thấy người khác có đồ tốt là muốn chiếm làm của riêng sao?
Đường Bảo qua loa tự kiểm điểm trong nửa giây.
Đường Bảo ung dung bước tới gần Y Mạt, chớp đôi mắt to đầy tò mò, hỏi:
"Ta sờ một chút được không?"
Đấy, ta chỉ muốn sờ thôi, chứ có nói là muốn lấy đâu.
Y Mạt vội giấu tay ra sau lưng, lạnh lùng nói:
"Không được!"
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt đầy thất vọng.
"Ồ, được rồi, Y Mạt tỷ tỷ thật tiểu khí."
Đường Bảo u oán lẩm bẩm.
Y Mạt:
". . ."
Nàng hít một hơi thật sâu, cố gắng đè nén ý định vung tay áo, thả độc trùng ra cắn chết Đường Bảo.
Bởi vì nàng biết, độc trùng của nàng không thể cắn được Đường Bảo.
Trên đường đi, nàng đã thử không chỉ một lần.
Mỗi lần nàng thả độc trùng ra, chúng đều chết một cách khó hiểu trước khi chạm được vào người Đường Bảo.
"Đây là thánh vật của Nam Cương, không thể tùy tiện chạm vào."
Y Mạt nén giận nói.
"A, ra là vậy."
Đường Bảo tỏ vẻ đã hiểu.
Ngay sau đó, nàng lại tò mò hỏi:
"Nhưng tại sao chúng lại không kêu?"
Y Mạt:
". . ."
Tim nàng đau nhói.
Cảm giác như có người đâm một nhát dao vào tim.
Nàng sắp ghét cay ghét đắng sự tò mò của Đường Bảo rồi.
Hai tay Y Mạt siết chặt sau lưng, móng tay đâm sâu vào lòng bàn tay.
Một vệt máu men theo kẽ tay nàng, uốn lượn chảy xuống, nhỏ giọt trên bãi cỏ.
Mấy ngọn cỏ non xoăn tít lại rồi thối rữa với tốc độ mắt thường có thể thấy. . .
Vài con kiến đi ngang qua lập tức hóa thành vũng nước đen. . .
Ngay sau đó, một mùi hôi thối nhàn nhạt lan ra, thuận gió bay về phía đám người Đường Bảo.
Lăng Hoa quận chúa hít hít mũi, chán ghét nói:
"Ai đánh rắm vậy?"
Nói xong, nàng nhìn về phía Nhị Phán, ánh mắt đầy nghi ngờ.
Nhị Phán đỏ mặt kêu to:
"Không phải ta! Nhìn ta làm gì?"
"Không phải ngươi, sao ngươi lại đỏ mặt?"
Lăng Hoa quận chúa tỏ vẻ không tin, hùng hồn chất vấn.
Nhị Phán:
". . ."
Thiếu chút nữa là y đã phun ra một ngụm máu uất nghẹn.
Đại Phán vỗ vai an ủi Nhị Phán, nói đầy ẩn ý:
"Theo hướng gió thì mùi này từ bên kia bay tới."
Nói xong, y liếc nhìn Y Mạt.
Mọi người:
". . ."
Tất cả đồng loạt nhìn về phía Y Mạt.
Rồi lại đồng loạt dời mắt đi.
Ánh mắt của họ đã thể hiện rõ ý "Ồ, thì ra là nàng ta" một cách vô cùng nhuần nhuyễn.
Y Mạt:
". . ."
Tức chết nàng rồi!
". . . Ta không có!"
Y Mạt nghẹn đến đỏ mặt, nghiến răng nói.
"Ta tin Y Mạt tỷ tỷ không có."
Đường Bảo cười nói.
Lăng Hoa quận chúa:
". . . Ồ ồ, đúng đúng, Y Mạt cô nương không có."
Hạ Tư Nhã:
". . . Ừm ừm, phải phải, Y Mạt cô nương không có đánh rắm."
Thái độ qua loa của hai người cho thấy họ không tin, chỉ đang cố giữ thể diện cho Y Mạt mà thôi.
Y Mạt:
". . ."
Thân thể nàng khẽ lảo đảo.
Không biết bóng ma tâm lý của Y Mạt lúc này lớn đến mức nào.
Đường Bảo thành khẩn ném cho Y Mạt một ánh mắt đồng tình, rồi lặng lẽ liếc nhìn xuống chân nàng.
Bên chân Y Mạt, một làn khói đen chưa kịp lan ra đã bị gió thổi tan.
"Những chiếc chuông này có phải chỉ khi người đặc biệt đeo vào mới kêu không?"
Đường Bảo đột nhiên hỏi.
"Đó là tự nhiên!"
Y Mạt buột miệng đáp theo bản năng.
Nói xong, nàng mới nhận ra mình vừa nói gì.
Sắc mặt nàng đột ngột thay đổi, ánh mắt âm u nhìn về phía Đường Bảo.
"Ngươi có ý gì?"
Đường Bảo tỏ vẻ ngơ ngác khó hiểu.
"Ý gì là ý gì?"
Đường Bảo chớp đôi mắt to ngây thơ.
Y Mạt:
". . ."
Nếu nàng tin tiểu nha đầu này không phải cố ý, nàng chính là chó!
"Ngươi hỏi nhiều quá!"
Y Mạt nghiến răng, nhưng cuối cùng vẫn phải kiêng dè vì không làm gì được Đường Bảo, đành lạnh lùng nói.
Nói xong, nàng lấy ra một cây sáo nhỏ, nhẹ nhàng thổi.
Lăng Hoa quận chúa lập tức căng thẳng, nhích lại gần Đường Bảo, ánh mắt cảnh giác nhìn bốn phía.
Người này không phải lại đang triệu tập đám độc trùng độc xà lộn xộn của nàng ta đấy chứ?
Lăng Hoa quận chúa đoán sai rồi!
Bởi vì thứ được triệu tập đến không phải độc trùng độc xà, mà là hổ và một bầy sói.
"Gầm. . ."
Tiếng hổ gầm vang vọng núi rừng, thanh thế vô cùng hùng vĩ.
"Phần phật. . ."
"Xào xạc. . ."
Trong rừng, gà bay chó chạy, chim chóc tán loạn.
Đám người Đường Bảo đương nhiên không lạ gì hổ và sói.
Phải biết rằng, Tây Tần sùng bái chính là Thú Thần.
Nhưng mà, sao đám sói trụi lông xấu xí này trông có chút quen mắt?
Không đợi Đường Bảo nhìn kỹ, hai con hổ đã vọt tới trước mặt đám người nàng, há to cái miệng máu.
"A!"
Lăng Hoa quận chúa thét lên một tiếng, nhanh chóng trốn sau lưng Đường Bảo.
Hiên Viên Cẩn lập tức lóe mình đến trước người Đường Bảo, thanh nhuyễn kiếm bên hông lại được rút ra.
Đại Phán, Nhị Phán, Triệu Vũ và những người khác cũng chạy tới, vây quanh mấy cô nương.
Mọi người đều mang vẻ mặt như gặp phải đại địch, không chỉ vì hai con hổ phía trước, mà còn vì bầy sói trụi lông đang lao đến từ phía sau.
Tiếng sáo của Y Mạt chuyển điệu, hai con hổ lập tức trở nên ngoan ngoãn, phủ phục dưới chân nàng.
Mọi người đều lộ vẻ kinh ngạc.
Thì ra, đây chính là Ngự Thú Thuật của Nam Cương sao? Thổi sáo là có thể triệu hồi hổ và sói hoang?
Y Mạt liếc nhìn vẻ mặt của mọi người, trên mặt lộ ra một tia kiêu ngạo, cảm thấy cơn tức nghẹn trong lòng đã tiêu tan đi nhiều.
"Ta phải lập tức trở về Hạ Thành, đi trước một bước."
Y Mạt nói:
"Ta chờ ngươi ở Hạ Thành!"
Lúc Y Mạt nói câu này, nàng đang nhìn Hiên Viên Cẩn, trong mắt lóe lên tia sáng thể hiện ý chí quyết phải có được.
Thanh nhuyễn kiếm trong tay Hiên Viên Cẩn khẽ rung, phát ra từng tiếng kiếm minh.
Đường Bảo vội nắm lấy cổ tay Hiên Viên Cẩn, ngăn y vung kiếm ra khoét mắt Y Mạt.
"Y Mạt tỷ tỷ cứ việc lên đường, chúng ta hẳn là có thể đuổi kịp tốc độ của tỷ tỷ."
Đường Bảo cười híp mắt nói.
Y Mạt như thể nghe được chuyện hoang đường, trong mắt lóe lên một tia chế nhạo.
"Vậy sao? Vậy các ngươi cứ thử đuổi theo xem."
Trong giọng nói của Y Mạt mang theo một tia khinh miệt, nàng xoay người nhảy lên lưng con hổ hùng tráng nhất.
Lục Y vội vàng cưỡi lên con hổ còn lại.
Y Mạt khẽ quay đầu, liếc nhìn bầy sói đã xông đến gần, khóe miệng nở một nụ cười khoái trá.
Tiểu nha đầu, bầy sói hoang này xem như là "lễ vật" ta đáp lễ cho ngươi!
Rốt cuộc có thể sống sót trong miệng sói hay không, phải xem bản lĩnh của ngươi!
Y Mạt nghĩ đến đây, đưa tay chỉ về phía trước, miệng phát ra một âm thanh cổ quái.
Hai con hổ lập tức lao đi như bay theo hướng Y Mạt chỉ.
Đường Bảo thấy vậy, vẫy vẫy bàn tay nhỏ, giọng nói vui vẻ:
"Đại Lang, Nhị Lang, Tam Lang. . . Mau qua đây!"

Chương 1762: Ngươi xác định cưỡi một con sói trọc đuổi theo, sẽ không mất mặt?
Đường Bảo cong cong mày mắt nhìn về phía bầy sói trụi lông.
Bầy sói trụi lông:
"Gâu gâu gâu. . ."
Đến rồi đến rồi. . .
Chúng mừng rỡ vẫy đuôi lao tới.
Mọi người:
"? ? ?"
Trợn mắt há mồm!
Đại Lang, Nhị Lang, Tam Lang. . . ?
Cằm của mọi người rơi lả tả xuống đất.
Ai có thể nói cho họ biết, bầy sói hoang trước mặt này, trụi lủi, da thịt trần trụi, trông như mắc bệnh rụng lông từng mảng, hoàn toàn không phải là bầy Thần thú Tuyết Lang uy phong lẫm liệt trong lòng họ?
Đường Bảo vui vẻ vỗ vỗ cái đầu trọc của Đại Lang.
"Sao các ngươi lại tìm được đến đây?"
Đường Bảo cười híp mắt hỏi:
"Không phải ta đã bảo các ngươi trở về Vân Trung Thành rồi sao?"
Đại Lang:
". . . Gâu gâu gâu. . ."
"Ồ, thì ra là nhớ ta, muốn đến bảo vệ ta."
Đường Bảo cười híp mắt nói:
"Thật ngoan, thưởng cho ngươi một quả ăn."
Đường Bảo nói xong, liền lấy ra một quả màu đỏ.
Trong mắt Đại Lang lập tức lóe lên ánh sáng rực rỡ.
Nó há to miệng, "gâu" một tiếng, nuốt chửng quả đỏ còn không đủ nhét kẽ răng.
Mọi người cuối cùng cũng hoàn hồn sau cơn chấn động.
"Trời ạ! Tô Đường, đây thật sự là Đại Lang bọn chúng sao?"
Lăng Hoa quận chúa vẫn không dám tin mà kêu lên.
"Cái này. . . cái này. . . khác biệt quá xa rồi?"
Hạ Tư Nhã nói năng cũng lắp bắp.
Hình tượng về Tuyết Lang trong lòng nàng vỡ tan tành.
Miệng Nhị Phán gần như có thể nhét vừa một quả trứng ngỗng, một lúc lâu sau mới ngậm lại được.
Ngay sau đó, y lại kinh ngạc kêu lên:
"Sao lại thành đầu trọc thế này? Đại Lang, sao ngươi lại trọc rồi? Không phải. . . ngươi là Đại Lang thật sao? Sao lại xấu thế này?"
Nhị Phán vừa dứt lời, Đại Lang lập tức lộ ra ánh mắt hung tợn, gầm lên với y một tiếng.
"Cút!"
Ngươi mới xấu!
Cả nhà ngươi đều xấu!
Nhị Phán:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Chắc chắn rồi! Đây chính là Đại Lang!
Khi đã biết đây là bầy Tuyết Lang quen thuộc, Hạ Tư Nhã và những người khác đều vây lại.
Lăng Hoa quận chúa cúi xuống, cẩn thận quan sát khuôn mặt của Đại Lang.
Mắt sói, mũi sói, miệng sói. . . dường như có thể tìm ra một chút. . .
Thôi bỏ đi, lột bỏ lớp lông trắng như tuyết kia, làm gì còn chút dáng vẻ quen thuộc nào nữa!
Nếu không phải Đường Bảo nói đây là Đại Lang, Lăng Hoa quận chúa tuyệt đối không thể nhận ra.
"Tô Đường, làm sao ngươi nhận ra chúng vậy?"
Lăng Hoa quận chúa hỏi với tâm trạng phức tạp:
"Chúng nó trọc sạch sẽ như vậy, lại còn. . ."
Lăng Hoa quận chúa suy nghĩ một lúc, cuối cùng cũng tìm được một từ.
". . . mát mẻ như vậy, so với dáng vẻ trước kia quả là một trời một vực."
Một bên là Thần thú trên trời, một bên là sói trụi lông dưới đất.
Hu hu hu. . . Bầy Thần thú cao quý thánh khiết trong lòng nàng đâu rồi?
Sao lại biến thành thế này?
Trông còn không đẹp bằng con chó ghẻ ngoài đường.
Quả nhiên, người đẹp vì lụa, sói oai vì lông.
Hạ Tư Nhã cũng tò mò hỏi:
"Phúc Nha muội muội, chúng nó là tự nhiên rụng lông, hay là mắc bệnh rụng lông gì vậy?"
"Đây hẳn là kiệt tác của sư phụ ta."
Đường Bảo cười nói:
"Lông trên người chúng quá dày, khí hậu ở đây lại quá nóng, sư phụ ta có lẽ lo chúng không thích nghi được, nên đã bôi thuốc rụng lông lên người chúng."
Đường Bảo nói xong, lại hỏi Đại Lang:
"Có phải không, Đại Lang?"
Đại Lang:
"Gâu phải. . ."
Mọi người:
". . ."
Đại Lang vẫn thông minh như vậy.
Tuy rằng, nó trọc đến mức người và thần đều căm phẫn.
Mọi người quyết định nể tình Đại Lang thông minh như vậy, sẽ nhắm mắt làm ngơ trước cái đầu trọc của nó.
Nhị Phán xoa xoa tay, hăm hở nói:
"Đại Lang, ta sờ cái đầu trọc của ngươi được không?"
Đại Lang:
"Cút!"
Nhị Phán:
". . ."
Khóe miệng y co giật.
Chưa xong à?
Đối với ta ngươi không thể đổi từ khác sao?
Mọi người:
". . ."
Quả nhiên là vậy!
Đường Bảo sờ sờ đầu Đại Lang, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, nói:
"Ca ca, chúng ta đuổi theo đi."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Nhìn bầy sói trụi lông trước mặt, vẻ mặt y rối rắm hiếm thấy.
"Bọn chúng e là. . . không được. . ."
"Ca ca yên tâm đi! Bọn chúng chắc chắn được!"
"Gâu gâu. . ."
Đại Lang đột nhiên nhe răng gầm gừ với Hiên Viên Cẩn.
Sau đó, nó còn ra vẻ thể hiện sự uy mãnh của mình, rũ bộ lông dài đắt tiền, à không, là rũ người, vì không có lông.
Hơn nữa, nó còn ném cho Hiên Viên Cẩn một ánh mắt bễ nghễ thiên hạ.
Động tác này, nó làm vô cùng thành thạo.
Trước đây, mỗi khi nó làm vậy, đều sẽ nhận được vẻ mặt sùng bái của những phàm nhân nhỏ bé này.
"Tô Đường, Đại Lang sao vậy?"
Lăng Hoa quận chúa nghi ngờ hỏi:
"Bị chuột rút à?"
Nàng tuy không hiểu cuộc đối thoại giữa Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn, nhưng vẫn rất lo lắng trước hành động đột ngột như bị chuột rút của Đại Lang.
"Sói cũng bị chuột rút sao?"
Nhị Phán gãi đầu, khó hiểu nói.
Hắn chỉ biết người bị chuột rút, chứ chưa từng nghe nói sói cũng bị chuột rút.
"Trông giống như bị chuột rút. . ."
Hạ Tư Nhã trầm ngâm nói:
"Có lẽ là thiếu canxi, hay là lúc nào có thời gian, chúng ta hầm ít canh xương cho nó uống?"
Đại Phán lập tức hùa theo người trong lòng.
"Cứ để ta lo, đợi đến Hạ Thành, ta sẽ đi mua ít xương ống, chúng ta hầm nhiều canh bồi bổ cho Đại Lang."
Đại Phán vỗ ngực nói.
"Ừm, được."
Hạ Tư Nhã gật đầu.
"Ta cũng đi, chúng ta mua thêm vài nhà, mua xương ống của mấy con heo luôn."
Nhị Phán nói.
Trong phút chốc, ánh mắt mọi người nhìn Đại Lang đều thêm phần thương hại.
Đại Lang:
". . ."
Tại sao vẻ mặt của những phàm nhân này lại khác trước?
Chẳng lẽ mình rũ người chưa đủ uy phong?
Đại Lang lập tức tăng cường độ rũ người.
Ta rũ! Ta rũ! Ta rũ nữa!
Đại Lang là sói đầu đàn, luôn là tấm gương cho những con Tuyết Lang khác.
Đại Lang vừa lắc đầu rũ người, những con Tuyết Lang khác cũng làm theo.
Thế là, một bầy Tuyết Lang không có lông, đồng loạt lắc lư trái phải, da sói co giật, trông như bị động kinh.
Mọi người:
". . ."
Trông không giống bị chuột rút, mà giống như cả bầy bị động kinh. . .
Mí mắt Đường Bảo giật giật, dở khóc dở cười.
Không thể không nói, cảnh tượng này thật sự. . . cay mắt!
Hiên Viên Cẩn cũng nhíu chặt mày.
"Chúng nó không phải bị nhiễm dịch bệnh gì đấy chứ?"
Hiên Viên Cẩn nghi ngờ nói:
"Có lây sang người không?"
Nói xong, y liền muốn kéo Đường Bảo ra xa một chút.
Những người khác nghe lời Hiên Viên Cẩn, đều giật mình.
Đường Bảo vội nói:
"Không sao đâu, Đại Lang bọn chúng không bị bệnh."
"Vậy nó phát điên cái gì?"
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Đại Lang, vẻ mặt khó nói.
Đường Bảo lại có thể hiểu được ý mà Đại Lang muốn biểu đạt, nàng nén cười nói:
"Ca ca, nam nhân không thể nói không được, sói cũng vậy, Đại Lang đang kháng nghị với huynh đó."
Chỉ tiếc là, nó đã quên mình không có lông.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Y ngẩn ra một lúc.
Ngay sau đó, khuôn mặt tuấn tú bỗng đỏ bừng.
Cái gì lung tung vậy?
Tiểu nha đầu học được những lời bậy bạ này từ đâu?
"Không được nói bậy!"
Hiên Viên Cẩn quát.
Đường Bảo:
". . ."
Oa! Tiểu ca ca ngại ngùng rồi!
Mắt tiểu nha đầu sáng long lanh, mặt Hiên Viên Cẩn thì đen lại, nhưng đồng thời cũng đỏ hơn.
Thế là, mặt y biến thành đen sì sì.
Đường Bảo thấy tốt thì thu, không dám trêu chọc Hiên Viên Cẩn nữa, liền xoay người nhảy lên lưng Đại Lang.
"Ca ca, chúng ta đi nhanh đi, nếu không sẽ không đuổi kịp."
Đường Bảo thúc giục:
"Vừa rồi ta đã mạnh miệng trước mặt Y Mạt rồi, không thể để bị mất mặt được."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Y nhìn con sói trụi lông, khóe miệng giật giật, rất muốn hỏi một câu. . .
Ngươi xác định cưỡi một con sói trọc đuổi theo, sẽ không mất mặt sao?

Chương 1763: Hắn sao lại nhanh miệng như vậy?
Hiên Viên Cẩn nhìn vẻ mặt phấn khởi của Đường Bảo, cuối cùng cũng không nói ra lời trong lòng.
Vẻ mặt Triệu Vũ cũng có chút rối rắm chần chừ.
Hắn không sợ mất mặt, mà là lo lắng bầy Tuyết Lang không chở nổi những đại nam nhân như họ.
Dù có thể miễn cưỡng chở được, e là cũng không chạy nổi, huống chi là đuổi theo Y Mạt.
Tuy rằng bầy Tuyết Lang này cao lớn uy mãnh. . .
Thôi bỏ đi, từ "uy mãnh" đã không thể dùng cho bầy Tuyết Lang này nữa rồi.
Bây giờ trông chúng chỉ là một bầy sói hoang không có lông!
Nói chính xác hơn, nếu không nhìn kỹ thì gần như không phân biệt được đây rốt cuộc là thứ gì.
— Quá xấu!
"Tiểu quận chúa, cân nặng của chúng thần. . . ha ha. . . quá bắt nạt sói rồi."
Triệu Vũ thăm dò nói:
"Hay là. . . ngài đưa Thạch Lựu đuổi theo trước?"
"Sao được?"
Đại Phán lập tức nói:
"Lỡ như tiểu cô cô gặp nguy hiểm thì sao?"
Nhị Phán và tiểu tú tài cũng đều tỏ vẻ không đồng tình.
Chuyến đi này họ theo ra ngoài là để bảo vệ tiểu cô cô.
Mặc dù tiểu cô cô dường như không cần họ bảo vệ.
Đường Bảo lại cảm thấy lời Triệu Vũ nói có lý.
Nàng có thể chắc chắn thể chất của bầy Tuyết Lang này phi thường, chở đám người Triệu Vũ không thành vấn đề, nhưng như vậy thì chúng cũng quá vất vả.
Có dấu hiệu ngược đãi sói.
Hơn nữa, nếu muốn đuổi theo Y Mạt, quả thật có chút khó khăn.
Thua người không thua trận, nàng tuyệt đối không thể mất mặt trước Y Mạt, nhất định phải đuổi theo.
Lòng hiếu thắng của Đường Bảo bỗng nhiên bùng nổ.
Đường Bảo nhìn mấy đứa cháu, nói:
"Yên tâm đi, ta và Thạch Lựu tỷ tỷ ở cùng nhau, không ai bắt nạt được ta đâu, chúng ta đuổi theo trước, hẹn gặp ở Hạ Thành."
Đường Bảo nói đến cuối, ánh mắt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, theo bản năng không muốn xa Đường Bảo.
Nhưng Đường Bảo đã không đợi được nữa, không đợi Hiên Viên Cẩn mở miệng, thấy Thạch Lựu đã ngồi lên lưng Nhị Lang, nàng liền hô lên một tiếng. . .
"Đi thôi! Đại Lang! Đuổi theo con hổ vừa rồi!"
Nói xong, nàng dứt khoát nắm lấy hai tai của Đại Lang.
Đại Lang ngẩn ra một lúc, dường như có chút không quen bị người ta nắm tai.
Nhưng ngay sau đó, nó đã lao đi như một mũi tên rời cung.
Thạch Lựu biết mình sức lớn, sợ không kiểm soát được lực mà giật đứt tai Nhị Lang, nên dứt khoát cúi xuống ôm lấy cổ nó.
Ngay khoảnh khắc Thạch Lựu ôm lấy cổ Nhị Lang, nó cũng theo sát Đại Lang mà vọt đi.
"Gâu. . ."
"Gâu. . ."
. . .
Tất cả bầy Tuyết Lang đều lao đi như gió cuốn, chạy theo sau Đại Lang và Nhị Lang.
Mọi người vẫn chưa kịp phản ứng.
Lăng Hoa quận chúa lảo đảo, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Nàng vốn đang đứng cạnh Tam Lang, định thử cưỡi lên lưng nó.
Kết quả, Tam Lang vọt đi một cái, khiến nàng suýt nữa ngã sấp mặt xuống đất.
"Không phải. . . Tô Đường. . . còn có ta nữa. . ."
Lăng Hoa quận chúa có chút phát điên, hét lớn với bóng lưng Đường Bảo.
Tình hình của Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng tương tự.
Nàng vốn cũng định cưỡi Ngũ Lang đi theo Đường Bảo, kết quả chân nàng vừa nhấc lên thì Ngũ Lang đã chạy mất, khiến nàng suýt nữa trẹo lưng.
"Phúc Nha muội muội, chờ ta với. . . ngươi không thể bỏ ta lại. . ."
Hạ Tư Nhã phản ứng lại, nhảy cẫng lên la lớn.
Huynh đệ Đại Phán thấy Đường Bảo nói đi là đi, cũng sốt ruột.
"Tiểu cô cô, chúng ta cũng đi theo ngươi. . ."
Mấy huynh đệ vừa la, vừa chạy theo sau bầy Tuyết Lang.
Những người khác thấy vậy, cũng theo bản năng chạy theo.
Nhưng làm sao hai chân lại chạy nhanh bằng bốn chân được.
Rất nhanh, bóng dáng Đường Bảo và Thạch Lựu đã biến mất trong rừng rậm, chỉ còn lại giọng nói mơ hồ của Đường Bảo theo gió vọng lại.
"Ta ở Hạ Thành. . . chờ các ngươi. . ."
Giọng nói trong trẻo, dường như mang theo một chút ngọt ngào, lại như một sợi dây níu giữ trái tim mọi người.
Triệu Vũ dừng bước, đứng bên cạnh Hiên Viên Cẩn, cẩn thận liếc nhìn chủ tử của mình, tim đập thình thịch.
Hắn cũng chỉ thuận miệng nói một câu, ai ngờ tiểu quận chúa lại thực hiện ngay lập tức.
Bộ dạng của chủ tử bây giờ, cứ như bị ai đó moi tim gan. . .
Triệu Vũ hận không thể tự tát mình mấy cái.
Hắn sao lại nhanh miệng như vậy?
Triệu Vũ đã có thể đoán trước, nếu tiểu quận chúa có mệnh hệ gì, cỏ trên mộ hắn sang năm chắc chắn sẽ cao đến nửa người.
Không! E là hắn còn chẳng có mộ, chủ tử sẽ trực tiếp ném hắn cho sói hoang ăn.
Trong lòng Triệu Vũ đang thấp thỏm, ánh mắt lạnh như băng của Hiên Viên Cẩn nhìn sang.
Triệu Vũ:
". . . Cái. . . cái tốc độ của Đại Lang bọn chúng. . . sao. . . sao lại nhanh thế?"
Triệu Vũ lắp bắp, muốn khóc mà không ra nước mắt, cố gắng đổ thừa để cứu lấy cái mạng nhỏ của mình.
Không còn cách nào khác, ánh mắt của chủ tử quả thực như dao băng, da hắn có dày thịt béo cũng không chịu nổi.
Lăng Hoa quận chúa cúi người, thở hổn hển, miệng vẫn không quên lắp bắp nói:
"Hồi. . . hồi ở trên núi tuyết, tốc độ kéo xe trượt tuyết của bọn sói. . . hộc. . . quả thực. . . quả thực giống như. . . hộc. . . bay lên. . ."
Không được rồi! Nàng chạy không nổi nữa. . . mệt chết nàng rồi. . .
Lăng Hoa quận chúa chân mềm nhũn, ngồi phịch xuống đất.
"Đừng ngồi vội, không tốt cho sức khỏe, ta dìu ngươi đi vài bước."
Nhị Phán nén lòng lo lắng, bước nhanh tới, đỡ lấy cánh tay Lăng Hoa quận chúa, kéo nàng đứng dậy.
Lăng Hoa quận chúa vừa nhắc, Hạ Tư Nhã và Đại Phán cũng nhớ lại lần đầu tiên bầy sói bị Đường Bảo trưng dụng kéo xe trượt tuyết, gây ra tai nạn lật xe.
Không thể không nói, nếu không phải sau này Đường Bảo dùng quả đỏ để uy hiếp, Đại Lang không dám chạy lung tung, thì họ có lẽ đã không dám ngồi xe trượt tuyết nữa.
Tốc độ đó quá thử thách sức chịu đựng của trái tim!
Hạ Tư Nhã vừa thở hổn hển, vừa lo lắng nói:
"Phúc Nha muội muội quá lỗ mãng rồi, tục ngữ có câu cường long bất áp địa đầu xà, Hạ Thành là địa bàn của Y Mạt, Y Mạt này vừa nhìn đã không có ý tốt, nếu đến lúc đó cố tình gây khó dễ cho Phúc Nha muội muội thì phải làm sao?"
Hạ Tư Nhã càng nói càng lo, ánh mắt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn vẻ mặt lạnh lùng, trong mắt như có bão táp, quay đầu nhìn mấy thị vệ, trầm giọng nói:
"Nơi này cách Hạ Thành không xa, các ngươi cứ từ từ đi, bảo vệ tốt cho Thái phó và hai vị quận chúa."
Hiên Viên Cẩn vừa dứt lời, không đợi mọi người kịp phản ứng, y đã tung người nhảy về phía trước.
Triệu Vũ thấy vậy, vội vàng đuổi theo.
Mọi người:
". . ."
Ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, bỗng nhiên cảm thấy mất đi người chủ chốt.
Cuối cùng, tất cả đồng loạt nhìn về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan thở dài một hơi, lo lắng nói:
"Đi thôi."
Than ôi! Không biết không có tiểu đồ đệ bên cạnh, chặng đường sắp tới có an toàn không?
Những con hổ, sư tử, bầy sói kia, không có tiểu đồ đệ ở đây trấn áp, không biết chúng có còn tránh xa họ ba thước không?
Ngu Chi Lan đang suy nghĩ, thì từ xa vọng lại tiếng sói tru.
"Gâu. . ."
"Gâu. . ."
Tiếng sói tru vang lên dồn dập, vọng khắp núi rừng.
Hơn nữa, âm thanh ngày càng lớn, ngày càng gần.
Lăng Hoa quận chúa trong lòng vui mừng, nói:
"Có phải Tô Đường đã trở về không?"
Đại Phán cảnh giác liếc nhìn phía sau, vội vàng nói:
"Mau đi! Tiếng này từ phía sau vọng lại!"
Mọi người:
". . ."
Rắc rối rồi!

Chương 1764: Đúng là kẹt xe
Trong lòng mọi người đều rùng mình.
Đường Bảo ở phía trước, âm thanh lại từ phía sau truyền đến, nghĩa là có bầy sói hoang khác đang tới.
Hơn nữa, số lượng không hề ít!
Nhị Phán cúi xuống cõng Lăng Hoa quận chúa, Đại Phán nắm tay Hạ Tư Nhã, bốn thị vệ mỗi người đỡ Ngu Chi Lan và tiểu tú tài, cả đoàn người vội vã chạy về phía trước.
Sói là động vật sống theo bầy, tuy nhóm người họ võ công không thấp, nhưng gặp phải bầy sói cũng rất nguy hiểm.
Tuy nhiên, mọi người chạy chưa được mấy bước, lại một tiếng động kinh thiên động địa truyền đến.
"Gầm. . ."
Ngay sau đó, mặt đất dường như bắt đầu rung chuyển.
"Thình! Thịch! Thịch. . ."
Mọi người:
". . ."
Mẹ kiếp!
Là tiếng gấu gầm!
Trong lòng mọi người gần như sụp đổ.
Đúng là họa vô đơn chí, chỉ nghe tiếng gầm hùng hồn bá khí này, họ đã có thể tưởng tượng ra con gấu này khó đối phó đến mức nào.
Hơn nữa, động tĩnh ngày càng lớn, tiếng "thình thịch" cũng ngày càng gần.
— Rõ ràng là đang nhắm vào hướng của họ!
Lăng Hoa quận chúa nằm trên lưng Nhị Phán, không nhịn được buột miệng phàn nàn.
"Sao Tô Đường vừa đi, đám dã thú này đã chạy ra hết vậy?"
Lăng Hoa quận chúa tuyệt đối đã nói ra tiếng lòng của mọi người.
Mặc dù họ biết, trong đó có nguyên nhân do Y Mạt thổi sáo, nhưng họ cũng tuyệt đối tin rằng, nếu Đường Bảo ở đây, tình hình chắc chắn sẽ khác.
Dù sao, từ khi họ đặt chân lên đất Nam Cương, chưa từng gặp phải dã thú hung dữ.
Bây giờ thì hay rồi, Đường Bảo vừa đi khỏi, đám to xác này đã kéo đến.
Cứ như là canh đúng giờ mà đến!
Mấy hộ vệ cũng sắp phát điên.
Nhiều dã thú đột nhiên xuất hiện như vậy, họ e là không chống đỡ nổi!
Chủ nhân bảo họ bảo vệ an toàn cho Thái phó và những người khác, họ làm sao bảo vệ nổi?
Lỡ như có người bị thương, tàn phế, hay chết. . .
Mấy hộ vệ không dám nghĩ tiếp.
Đương nhiên, họ cũng không có thời gian để nghĩ.
Bởi vì trong khu rừng phía trước, mấy con sói hoang với đôi mắt lóe lên ánh sáng xanh lè đã xuất hiện, chặn đường đi của họ.
Bước chân mọi người đột ngột dừng lại.
Trong rừng cây xung quanh, trong bụi cỏ, từng con sói hoang chui ra. . .
Thì ra, bầy sói hoang này còn biết chiến thuật, đã bao vây họ lại.
Mấy hộ vệ đồng loạt rút vũ khí, Đại Phán và Nhị Phán cũng tháo cây thiết thương trên lưng xuống.
Hạ Tư Nhã, Lăng Hoa quận chúa, Ngu Chi Lan và tiểu tú tài thì được bảo vệ ở giữa.
Mọi người vẻ mặt cảnh giác, lưng tựa lưng nhìn chằm chằm vào bầy sói xung quanh.
Nhưng, khi từng con sói lần lượt xuất hiện, lòng mỗi người bắt đầu lạnh toát.
Không còn cách nào khác, sói quá nhiều.
Sói xám từ bốn phương tám hướng nhe răng, mắt lộ hung quang, từng bước một vây chặt lấy mọi người.
"Ca, trên người ngươi còn bao nhiêu Cương Ngạnh Tán?"
Nhị Phán mắt không rời bầy sói, thấp giọng hỏi.
"Hơn nửa lọ, còn ngươi?"
Đại Phán đáp.
"Chỉ còn lại một chút."
Nhị Phán hối hận nói.
Sớm biết sẽ phải xa tiểu cô cô, hôm qua hắn tuyệt đối sẽ không rắc Cương Ngạnh Tán xuống sông để thử xem có tác dụng với cá không.
Giờ thì hay rồi, Cương Ngạnh Tán gần như đã bị hắn dùng hết, lại gặp phải bầy sói.
Nhị Phán thật muốn chặt phăng bàn tay của mình ngày hôm qua.
Sao hắn lại tiện tay như vậy chứ?
Trong tay mấy hộ vệ, đương nhiên cũng có Cương Ngạnh Tán do Đường Bảo đưa.
Về phần Hạ Tư Nhã và những người khác, họ cũng đều có.
Ngoài Cương Ngạnh Tán, trong tay mỗi người họ, phần lớn còn có một số loại thuốc bột, thuốc nước khác.
Đây đều là những thứ Đường Bảo trang bị cho mỗi người để phòng thân.
Nếu chỉ gặp phải dã thú bình thường, không cần động võ, các loại dược phấn trong tay họ cũng đủ để giải quyết.
Dù là gặp phải mãnh hổ hay bầy sói nhỏ, với các loại thuốc bột, thuốc nước trong tay, cộng thêm võ công của mọi người, cũng tuyệt đối không thành vấn đề.
Đây cũng là lý do Đường Bảo yên tâm rời đi.
Nhưng bây giờ. . .
"Mẹ kiếp! Ai đã giết tổ tiên của chúng nó mà đám sói con trong rừng đều kéo ra báo thù thế này?"
Một hộ vệ có chút sụp đổ, thấp giọng kêu lên:
"Chắc cũng phải có đến trăm tám mươi con. . ."
Không chỉ vậy, đầu sói vẫn liên tục ló ra từ sau bụi cây.
Kiến nhiều còn có thể cắn chết voi, huống chi bây giờ lại có nhiều sói hoang như vậy.
Bọn họ có lẽ còn không đủ cho đám sói này nhét kẽ răng.
Trên trán mấy hộ vệ đều rịn ra mồ hôi lạnh.
Đối mặt với nhiều sói hoang như vậy, thuốc bột trong tay họ căn bản không đủ dùng.
Chỉ là, dù đủ hay không, họ cũng phải thử một lần.
Mấy hộ vệ tay phải cầm vũ khí, tay trái đã lấy sẵn Cương Ngạnh Tán.
Hạ Tư Nhã và những người bị vây ở giữa cũng lần lượt lấy ra các loại thuốc bột, thuốc nước.
Có Cương Ngạnh Tán, có Thực Cốt Tán, có Hủ Hóa Thủy. . .
"Sớm biết vậy đã xin Tô Đường thêm ít thứ này rồi."
Lăng Hoa quận chúa mếu máo nói.
Thứ trong tay nàng, nếu đối phó với hai ba con sói thì còn được, nhưng đối mặt với nhiều sói hoang như vậy, quả thực là như muối bỏ biển.
"Gầm!"
Lại một tiếng gầm rung trời truyền đến.
Trái tim mọi người như rơi thẳng xuống vực thẳm.
Xong rồi! Gấu chó cũng đuổi kịp rồi!
"Ta nhớ Đại Bạch quá."
Hạ Tư Nhã lẩm bẩm:
"Nếu Đại Bạch đến thì tốt biết bao. . . Không phải, các ngươi có thấy tiếng gầm này hơi quen không?"
Hạ Tư Nhã lộ vẻ nghi hoặc.
Lòng mọi người sắp rơi xuống hầm băng rồi, đâu còn tâm trí để ý xem tiếng gầm có quen thuộc hay không?
Họ chỉ biết, có một con gấu chó khó đối phó đang đến gần.
"Chíu chíu. . ."
Tiếng hạc kêu lanh lảnh vang lên trên đầu mọi người.
Âm thanh này mới thật sự quen thuộc!
Trái tim đang rơi xuống của mọi người, "vèo" một tiếng lại bật lên.
"Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng!"
Lăng Hoa quận chúa kích động ngẩng đầu, vẫy tay về phía không trung la lớn:
"Mau bảo Tô Đường đến cứu chúng ta. . ."
Lăng Hoa quận chúa vừa mở miệng, thế giằng co căng như dây đàn lập tức bị phá vỡ.
"Gâu. . ."
Một tiếng sói tru vang lên, bầy sói hoang vây quanh mọi người dường như nhận được mệnh lệnh, đồng loạt nhảy lên, lao về phía họ.
Mặc dù mọi người nhờ vào các loại thuốc bột, miễn cưỡng chống đỡ được đợt tấn công đầu tiên của bầy sói, nhưng sói hoang lớp trước ngã xuống lớp sau lại xông lên, quá nhiều, giết không xuể.
Mấy hộ vệ nhanh chóng bị thương.
Không thể không nói, với số lượng sói hoang đông như vậy, dù là đánh luân phiên, cũng có thể làm họ kiệt sức mà chết.
Huống chi, phía sau còn có một con gấu chó đang đến gần.
Mọi người tuyệt vọng.
"Hạ Tư Nhã! Kiếp sau ta nhất định sẽ dùng kiệu tám người khiêng, rước nàng về dinh một cách vẻ vang!"
Đại Phán vừa vung trường thương, vừa không cam lòng hét lớn.
Kiếp này hắn không cưới được nàng, kiếp sau nhất định phải cưới nàng về nhà!
"Được! Ta chờ ngươi!"
Hạ Tư Nhã mắt đỏ hoe, lớn tiếng đáp.
Theo lời của Đại Phán và Hạ Tư Nhã, không khí bi tráng của sinh ly tử biệt được đẩy lên đến cực điểm.
Nhị Phán:
". . ."
Sao lại có chút ghen tị thế này?
Nhị Phán nhanh chóng liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa.

Chương 1765: Họ phải giữ chân gấu trắng
Lăng Hoa quận chúa cũng vừa lúc nhìn sang.
Ánh mắt hai người, thật trùng hợp lại chạm vào nhau.
Nhị Phán lập tức có dũng khí.
Nữ nhân này chắc chắn đang chờ mình bày tỏ thái độ!
Tuy nữ nhân kia có chút ngang ngược vô lý, nhưng kiếp này hắn không thể chịu trách nhiệm với nàng, vậy thì kiếp sau bù đắp vậy.
"Hiên Viên Lăng Hoa! Kiếp sau làm nữ nhân của gia nhé!"
Nhị Phán gầm lên một tiếng, trường thương trong tay múa vun vút.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng muốn cảm động một chút.
Nhưng mà, kiệu tám người khiêng đâu? Vẻ vang đâu?
Thôi bỏ đi, nam nhân này tính tình vốn thô lỗ, nhưng đối với mình cũng thật lòng.
Lăng Hoa quận chúa nhớ lại lúc ở trên núi tuyết, Nhị Phán vì cứu nàng mà lăn xuống vách núi. . . nhớ lại lúc nãy Nhị Phán cõng nàng chạy, bờ vai rộng dày kia. . .
Nàng biết, dù nam nhân này tính tình thô lỗ, nhưng lại là một nam tử hán dám làm dám chịu.
Kiếp sau nếu nàng có thể gả cho một nam nhân như vậy, cũng coi như là tìm được lương duyên.
Đuôi mắt Lăng Hoa quận chúa ửng đỏ, trong lòng dâng lên một niềm hào hùng đồng sinh cộng tử.
"Được! Tô Nhị Phán, kiếp sau ta chờ ngươi cưới ta!"
"Ha ha ha. . . Được! Cứ quyết định vậy đi!"
Nhị Phán cười lớn, khí thế hừng hực.
Trong phút chốc, y toát ra một khí chất phóng khoáng của bậc đại trượng phu, chết không hối tiếc.
Nhị Phán lòng đầy kích động, bao lời trong lòng cứ thế tuôn ra.
"Hiên Viên Lăng Hoa ngươi yên tâm! Tuy ngươi kiêu căng tùy hứng, hỉ nộ vô thường, nhưng ta là nam tử hán đại trượng phu, sẽ không chấp nhặt với ngươi! Nhưng nếu kiếp sau ngươi có thể thay đổi, trở nên dịu dàng chu đáo, thấu tình đạt lý thì càng tốt. . . Ha ha ha. . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Bao nhiêu cảm động, bao nhiêu hào khí, đều tan thành mây khói.
Lăng Hoa quận chúa bỗng nhiên gầm lên như sư tử Hà Đông.
"Tô Nhị Phán, kiếp sau ta có gả cho heo cho chó, cũng sẽ không gả cho. . ."
"Gầm. . ."
Lời thề của Lăng Hoa quận chúa còn chưa dứt, đã bị một tiếng gầm bá khí át đi.
Ngay sau đó. . .
"Thình! Thịch! Thịch. . ."
Một con gấu đen to như ngọn núi nhỏ lao tới.
Mọi người:
". . ."
Xong rồi xong rồi. . .
Hôm nay đến xương vụn cũng không còn. . .
"Gâu!"
"Gầm!"
"Bốp! Bốp! Bốp. . ."
Tiếng sói tru gấu gầm xen lẫn, từng con sói hoang bị gấu đen tát bay.
Mọi người:
". . ."
Có chút ngơ ngác.
Cảnh tượng này có chút không đúng. . .
Chẳng lẽ gấu đen quá tham ăn?
Mọi người cúi đầu nhìn tay chân mình, thầm tính toán xem đủ cho gấu đen ăn mấy miếng.
Chỉ có Hạ Tư Nhã là vẻ mặt kích động, hai mắt sáng rực nhìn con gấu đen to lớn.
Đại Bạch!
Chắc chắn là Đại Bạch!
Hạ Tư Nhã kích động đến mức sắp hét lên.
"Gầm. . ."
Con gấu đen ngẩng cổ, nhìn một con sói xám, gầm lên một tiếng đầy uy hiếp, âm thanh vang dội.
Mọi người theo bản năng bịt tai lại.
Tai con sói xám cũng run lên, đuôi theo bản năng cụp xuống.
"Gâu gâu. . ."
Con sói xám kêu lên một tiếng nhỏ, cẩn thận nhìn con gấu đen, lùi lại vài bước rồi quay đầu bỏ chạy.
Những con sói xám khác thấy vậy, hễ con nào còn cử động được, đều đồng loạt cụp đuôi chạy trốn.
Có thể nói, chúng bại trận một cách vô cùng nhanh chóng và dứt khoát.
Rất rõ ràng, con sói xám vừa rồi chính là sói đầu đàn.
Con gấu đen dọa lui bầy sói, rồi quay sang nhìn mọi người.
Mọi người:
". . ."
Có phải đến lượt họ rồi không?
Tim mấy hộ vệ như treo trên sợi tóc, tay cầm vũ khí muốn đối đầu với con gấu đen một lúc, dù sao cũng phải giãy giụa trước khi chết chứ?
Trên mặt con gấu đen lộ ra vẻ khinh thường.
Vài hộ vệ:
". . ."
Con gấu này đang coi thường họ.
Đừng hỏi tại sao họ biết, họ chính là nhìn ra biểu cảm đó trên mặt con gấu.
Đại Phán và Nhị Phán vẻ mặt kinh ngạc.
Hai huynh đệ nhìn nhau.
Đại Phán nói:
"Con gấu này có phải thông nhân tính không?"
Nhị Phán nói:
"Cái này sắp đuổi kịp Đại Bạch rồi. . ."
"Đại Bạch!"
Hạ Tư Nhã hét lớn, chạy về phía con gấu đen.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Mặt ngơ ngác.
Hạ Tư Nhã chạy đến trước mặt con gấu đen, gần như mừng đến phát khóc.
"Hu hu. . . Tốt quá rồi! Đại Bạch ngươi đến cứu chúng ta rồi. . ."
Hạ Tư Nhã nói xong, giơ tay lên.
Con gấu đen liếc nhìn Hạ Tư Nhã, qua loa nhấc chân trước bên phải lên, bàn chân gấu dày cộp tùy ý chạm vào lòng bàn tay Hạ Tư Nhã, coi như là đập tay.
Hạ Tư Nhã phấn khích đến mức nhảy cẫng lên.
Mọi người:
". . ."
Chắc chắn rồi!
Đây chính là Đại Bạch!
Nhưng mà, Đại Bạch trước nay luôn uy phong lẫm liệt, bộ lông bóng mượt. . .
Thôi được, con gấu đen này cũng uy phong lẫm liệt.
Nhưng bộ lông này bẩn thỉu không chịu nổi, từng mảng từng mảng không biết là do bùn đất hay máu bết lại. . .
Không chỉ vậy, còn rụng từng mảng, như những mảng hói. . .
So với Đại Bạch có bộ lông dày đen bóng, quả là khác xa một trời một vực!
Không đúng!
Mọi người bỗng nhiên nhớ đến bầy Tuyết Lang trụi lông. . .
Nhị Phán "bốp!" một tiếng vỗ vào trán mình.
Sao hắn lại quên mất chuyện này?
Tuyết Lang còn có thể trụi lông, sao Đại Bạch lại không thể rụng thành gấu trụi lông?
Khi đã chắc chắn đây là Đại Bạch, vẻ mặt mọi người lập tức thả lỏng.
Trong lòng dâng lên một cảm giác như thấy ánh sáng cuối đường hầm, như được cứu sống từ cõi chết.
Mấy hộ vệ thở phào một hơi, ngồi phịch xuống đất.
Mẹ kiếp! Cuối cùng họ cũng không cần lo lắng không bảo vệ được các chủ tử nữa rồi!
Có một con gấu đen như vậy ở đây, chuyện gì cũng giải quyết được.
Mấy hộ vệ đều có cảm giác như đã tìm được chỗ dựa vững chắc!
"Đại Bạch!"
"Đại Bạch!"
Mấy huynh đệ Tô gia hét lớn, vui vẻ vây quanh Đại Bạch.
"Đại Bạch, sao ngươi lại đến đây?"
Nhị Phán vui vẻ ngắm nghía Đại Bạch, cười lớn nói:
"Lông của ngươi rụng ghê quá nhỉ? Xấu quá! Ta còn không nhận ra ngươi!"
Mọi người:
". . ."
Một chàng trai tốt như vậy, sao lại có cái miệng thế kia?
"Nào, bắt tay một cái!"
Nhị Phán phấn khích đưa tay ra.
Mọi người đều đồng tình nhìn Nhị Phán.
Quả nhiên, chân trước bên phải của Đại Bạch nhấc lên, bàn chân gấu dày cộp "bốp!" một tiếng, vỗ vào tay Nhị Phán.
"A!"
Nhị Phán đau đớn kêu lên, cả cánh tay dường như tê dại.
"Đại Bạch, sao ngươi lại dùng sức như vậy? !"
Nhị Phán nhe răng nhăn nhó xoa cánh tay kêu lên:
"Đau chết ta rồi! Gâu gâu gâu. . ."
Đại Bạch ghét bỏ liếc nhìn Nhị Phán, trực tiếp dùng đầu húc y sang một bên.
— Đừng cản đường!
Nhị Phán lảo đảo, suýt nữa ngồi phịch xuống đất.
"Phụt!"
"Ha ha ha. . ."
Mọi người không nhịn được cười.
Không biết tại sao, họ lại hiểu được ngôn ngữ cơ thể của Đại Bạch.
Lăng Hoa quận chúa vừa thương, vừa không nhịn được cười.
Cơn tức giận với Nhị Phán trong lòng, không biết tại sao lại vơi đi rất nhiều.
Đại Bạch không để ý đến mọi người, nhấc chân chạy về phía trước.
Mọi người:
". . ."
Tiếng cười chợt tắt.
Ngẩn ra một lúc.
Ngay sau đó đã phản ứng lại.
Mấy hộ vệ "vèo" một cái, từ dưới đất bật dậy.
"Đại Bạch, ngươi đi đâu vậy? Chờ chúng ta với!"
Mọi người vừa la lớn, vừa đuổi theo sau.
Nếu để Đại Bạch chạy mất, không có nó giúp đỡ, lỡ gặp lại bầy sói thì sao?
Huống chi, thuốc bột, thuốc nước dùng để phòng thân trong tay họ cũng đã dùng hết.
Họ nhất định phải ôm chặt lấy chân gấu của Đại Bạch!

Chương 1766: Ý tứ quần ẩu hết sức rõ ràng
Phía sau mông Đại Bạch, một đoàn người nối đuôi nhau chạy theo.
Đặc biệt là mấy hộ vệ, vừa chạy vừa gào thét trong lòng: Tổ tông ơi, ngài không thể bỏ rơi chúng tôi được!
Nhưng, họ vẻ mặt bi thảm lo lắng, lại không dám đến quá gần Đại Bạch, chỉ có thể đặt hy vọng vào huynh đệ Tô gia.
Nói đi cũng phải nói lại, ngoài huynh đệ Tô gia và Hạ Tư Nhã, những người khác đối với Đại Bạch đều vừa yêu vừa sợ.
Huống chi, vừa rồi Đại Bạch một tát bên trái, tát bay một con sói hoang, một tát bên phải, lại tát bay một con sói hoang, cái khí thế vương bá ngút trời đó, khiến họ cảm thấy thân thể nhỏ bé của mình, tuyệt đối không chịu nổi một cái tát của Đại Bạch.
Không chừng vừa đến gần Đại Bạch, đã bị nó tát bay đi rồi.
Họ không dám dùng cái mạng nhỏ của mình để thử thách sự hoang dã của Đại Bạch.
Đừng thấy Lăng Hoa quận chúa luôn miệng nói, sau này thành thân sẽ cưỡi Đại Bạch xuất giá, nhưng thật sự để nàng đến gần Đại Bạch, nàng vẫn lo lắng không yên.
Trừ phi, Đường Bảo ở bên cạnh nàng.
Lúc này Đường Bảo không có ở đây, Lăng Hoa quận chúa tự nhiên cũng không dám đến gần Đại Bạch.
Nhị Phán thấy vậy, cũng không màng đến cánh tay đau, cùng Đại Phán đuổi theo Đại Bạch.
"Đại Bạch, có phải ngươi đi tìm tiểu cô cô không?"
Đại Phán vừa chạy, vừa lo lắng nói:
"Chúng ta thương lượng một chút được không? Ngươi đi cùng chúng ta. . ."
Nhị Phán cũng vội vàng nói:
"Đại Bạch! Chúng ta là một nhà, không thể xa nhau. . ."
Đại Bạch:
"Gầm!"
Nó là gấu, không phải người!
Nó muốn đi tìm tiểu chủ tử!
Đại Phán và Nhị Phán tuy không hiểu tiếng gầm của Đại Bạch, nhưng thấy nó không hề dừng lại, liền biết nó không đồng ý.
— Thế này không được!
Đại Phán và Nhị Phán đồng loạt lao tới, một trái một phải ôm lấy chân trước của Đại Bạch.
"Đại Bạch! Ngươi không thể mặc kệ chúng ta!"
"Đại Bạch! Ngươi không thể bỏ rơi chúng ta!"
Hai huynh đệ như ăn vạ, ôm chặt chân trước của Đại Bạch không buông.
"Đại Bạch! Chúng ta là huynh đệ tốt!"
"Đại Bạch! Chúng ta là bạn tốt!"
"Đại Bạch! Chúng ta từ nhỏ đã chơi cùng nhau đến lớn!"
"Đại Bạch! Chúng ta từ nhỏ đã ăn chung một nồi cơm lớn lên!"
"Đại Bạch! Chúng ta từng mặc chung một cái quần, không, đắp chung một cái chăn. . ."
"Đại Bạch! Chúng ta. . ."
Một loạt những lời nịnh hót không suy nghĩ, từ miệng Đại Phán và Nhị Phán tuôn ra.
Mọi người nghe mà khóe miệng co giật, nổi cả da gà.
Những lời này nếu chỉ từ miệng Nhị Phán nói ra, mọi người còn thấy bình thường.
Nhưng, ấn tượng của mọi người về Đại Phán, luôn là trầm ổn thật thà.
Không thể không nói, hai huynh đệ này vì giữ Đại Bạch lại, cũng đã vứt bỏ cả thể diện.
Hai huynh đệ ôm chặt lấy đôi chân to của Đại Bạch mà gào thét, cuối cùng Đại Bạch cũng bực bội dừng lại.
Nếu không phải là người nhà họ Tô, Đại Bạch đã sớm hất bay họ đi rồi.
Hai huynh đệ thấy Đại Bạch dừng lại, thầm thở phào nhẹ nhõm.
Họ cũng không muốn vô liêm sỉ như vậy, tự hủy hình tượng trước mặt người trong lòng, nhưng họ không còn cách nào khác.
Ở nhà họ Tô, Đại Bạch chỉ nghe lời tiểu cô cô và Tứ Oa.
Bây giờ, hai người đó đều không có ở đây, họ thật sự lo lắng Đại Bạch sẽ bỏ chạy.
Hạ Tư Nhã chớp thời cơ cũng lao lên, khóc lóc với Đại Bạch:
"Đại Bạch, ngươi không thể bỏ chúng ta. . . hu hu hu. . . xa ngươi chúng ta biết sống sao đây?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng xoa xoa da gà trên cánh tay, nhìn huynh đệ Tô gia đang ăn vạ, lại nhìn Hạ Tư Nhã đang giả khóc.
Chẳng lẽ. . . đây mới là cách ăn vạ đúng chuẩn của người thôn Đại Liễu Thụ?
Lăng Hoa quận chúa lộ vẻ suy tư.
Nhưng, nghĩ đến bầy sói hoang dày đặc lúc nãy, Lăng Hoa quận chúa rùng mình.
Thôi bỏ đi! Chỉ cần Đại Bạch có thể bố thí cho nàng một ánh mắt, nàng cũng sẽ quỳ xuống liếm!
Đường Bảo không hề biết, sau khi mình đi, đám người Đại Phán suýt nữa đã bị tiêu diệt toàn bộ.
Lúc này, nàng đang cưỡi trên lưng Đại Lang, đắc ý đón nhận ánh mắt kinh ngạc của Y Mạt.
"Hi hi, Y Mạt tỷ tỷ, ta đuổi kịp ngươi rồi nhé."
Đường Bảo cười hì hì nói.
Trong lòng nàng thầm khen ngợi Đại Lang một phen.
Y Mạt:
". . ."
Vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Sao có thể chứ?
Nàng ta lại cưỡi sói hoang. . . không phải, đây là sói chứ?
Y Mạt nhìn con sói trụi lủi ở khoảng cách gần, trong lòng bỗng nhiên có chút không chắc chắn.
Sói có to như vậy không?
Sói có xấu như vậy không?
Sói có không có lông không?
Sói có sức mạnh lớn như vậy, chở người chạy nhanh như vậy không?
Sói có thấy hổ mà không sợ hãi không?
Không phải, đây rốt cuộc có phải là sói không?
Y Mạt càng nhìn càng không chắc chắn, lần đầu tiên nhận thức về loài sói của nàng bị lung lay.
Ngay sau đó. . .
"Gâu. . ."
Đại Lang khiêu khích gầm lên với con hổ dưới thân Y Mạt.
Con hổ đương nhiên không thể chấp nhận bị một con sói khiêu khích, nó há to cái miệng máu, gầm lên một tiếng đầy vương giả.
Nhưng, tiếng gầm này của nó như chọc phải tổ ong vò vẽ.
"Gâu. . ."
"Gâu. . . gâu. . ."
"Gâu. . . gâu. . . gâu. . ."
Mấy chục con Tuyết Lang trụi lông từ phía sau đuổi lên, nhe răng gầm gừ với con hổ.
Lại đây! Đánh đi! Cắn chết ngươi!
Tư thế hội đồng vô cùng rõ ràng!
Hổ:
". . ."
Mặt hổ biến sắc.
Đúng vậy, nó sợ rồi.
Y Mạt:
". . ."
Vẻ mặt biến đổi.
Đúng vậy, nàng kinh hãi.
Lục Y:
". . ."
Sắc mặt thay đổi.
Đúng vậy, nàng sợ hãi.
Hai con hổ đột nhiên run rẩy.
Các ngươi ỷ đông hiếp yếu, không chơi với các ngươi nữa!
"A!"
"Ối!"
Y Mạt và Lục Y đồng thời hét lên, ngã nhào từ trên lưng hổ xuống.
Hai con hổ sau khi hất người trên lưng xuống, nhanh chóng lao vào bụi cỏ — trốn mất.
Khóe miệng Đường Bảo giật giật:
Đây là tiết tháo của bách thú chi vương sao?
Thạch Lựu lộ vẻ khoa trương.
"Trời ạ! Y Mạt cô nương, ngài không sao chứ?"
Thạch Lựu hét lớn:
"Hổ nhà ngài sao đột nhiên bỏ chạy vậy? Không phải là bị Tuyết Lang nhà ta dọa chạy đấy chứ?"
Thạch Lựu chậc chậc lắc đầu, thở dài nói:
"Thật là, hổ nhà ngài sao lại nhát gan thế? Không những chạy không lại Tuyết Lang nhà ta, mà còn bị dọa chạy! Thế mà còn tự xưng là vua của các loài thú, thật mất mặt!"
Y Mạt:
". . ."
Cảm giác như bị tát vào mặt.
Nàng đương nhiên nghe ra được, Thạch Lựu đang chế nhạo nàng.
"Chúng không phải của nhà ta!"
Y Mạt buột miệng kêu lên.
Thạch Lựu:
"Ồ. . ."
Thạch Lựu kéo dài giọng, rõ ràng là không tin.
Y Mạt tức đến mặt mày tái mét, đang định đứng dậy, mắt cá chân truyền đến một cơn đau nhói.
"A!"
Y Mạt đau đớn kêu lên, người nghiêng đi, lại ngã phịch xuống đất.
"Y Mạt tỷ tỷ, ngươi sao vậy?"
Đường Bảo lo lắng hỏi.
Ngay sau đó, nàng nhảy xuống lưng Đại Lang, nhanh chóng đi về phía Y Mạt.
Chỉ là, đi được vài bước, nàng lại dừng lại.
Hơn nữa, còn lùi về phía sau.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra một tia khó xử và đồng tình.
"Cái đó. . . Y Mạt tỷ tỷ, hay là ngươi dùng lá cây lau tay trước đi?"
Đường Bảo thăm dò nói.
Y Mạt:
". . ."
Lau tay?
Y Mạt nhìn theo ánh mắt của Đường Bảo. . .

Chương 1767: Diễn xuất bản sắc
Y Mạt nhìn theo ánh mắt của Đường Bảo, đầu óc "ong" lên một tiếng.
Tay nàng đang đặt trên một đống thứ nhầy nhụa.
Một mùi hôi thối ập đến, trước mắt Y Mạt tối sầm, suýt nữa ngất đi.
"Ọe!"
Y Mạt nôn ra.
Đường Bảo lại lùi về sau hai bước, trong lòng chẳng có chút thành ý nào mà đồng cảm với Y Mạt một giây.
Đống đồ này trông còn rất mới, chắc là vừa mới được thải ra không lâu.
Tay Y Mạt lại vừa vặn đặt lên trên.
Chuyện này còn kinh tởm hơn cả việc ra đường giẫm phải phân chó.
Dù sao đó cũng là dùng chân, còn cách một lớp giày!
Đường Bảo lại nhìn xung quanh Y Mạt.
Xung quanh Y Mạt, bụi cỏ lộn xộn, trông như bị dã thú giẫm đạp qua.
Bên trái một đống, bên phải một bãi phân đen xanh điểm xuyết. . .
Đường Bảo nhanh chóng lùi thêm hai bước.
Xem ra, nơi này đã bị một loài dã thú nào đó dùng làm hố phân. . .
Ọe!
Đường Bảo cũng suýt nôn.
"Y Mạt tỷ tỷ, hay là ngươi đừng nôn nữa?"
Đường Bảo thành khẩn đề nghị:
"Ngươi rời khỏi chỗ đó trước, tìm một nơi khác rồi hẵng nôn có được không?"
Y Mạt nghe Đường Bảo nói vậy, tưởng nàng đang nói mát.
"Tô Đường, ngươi có ý gì?"
Y Mạt hung hăng chất vấn:
"Ngươi đang chế nhạo ta?"
Đường Bảo:
". . ."
Lòng tốt bị xem như lòng lang dạ thú!
"Y Mạt tỷ tỷ ngươi hiểu lầm rồi, ta thấy ngươi rơi vào hố phân, nên mới tốt bụng nhắc nhở."
Đường Bảo vẻ mặt oan ức nói:
"Nếu ngươi thích hố phân, vậy cứ ở đó đi, sống ở đó luôn cũng được!"
Đường Bảo nói đến cuối, bĩu môi, giọng nói hậm hực.
Trông như một cô bé bị oan, đang giận dỗi.
Chỉ là, nói xong lại như nhớ ra điều gì, nàng đột nhiên mở to mắt, vẻ mặt không thể tin nổi.
"Y Mạt tỷ tỷ, ngươi không phải thật sự thích thứ đó chứ?"
Mắt Đường Bảo mở to, kinh ngạc đến tột độ.
Ngay sau đó, nàng theo bản năng lùi lại hai bước, vẻ mặt đầy ghê tởm.
Than ôi! Đường Bảo bỗng nhiên cảm thấy, từ khi gặp Y Mạt, mình ngày càng biết diễn.
Quả nhiên, tiềm năng của mình là vô hạn, diễn xuất cứ như bản năng.
Đường Bảo thầm khen mình một câu.
Y Mạt:
". . . Ngươi. . . ngươi có ý gì?"
Y Mạt bỗng nhiên tim đập thình thịch, không dám nhìn xung quanh.
"Chính là nghĩa đen."
Đường Bảo liếc nhìn Y Mạt một cách kỳ quái, đưa tay chỉ, nói thẳng:
"Ngươi đếm xem xung quanh ngươi có bao nhiêu bãi phân, chẳng phải sẽ biết sao?"
Y Mạt:
". . ."
Ngây người.
Đầu óc bắt đầu "ong ong", trước mắt tối sầm.
Vẻ mặt cả người cứng đờ.
"Chủ. . . chủ nhân. . ."
Lục Y tráng trứ lá gan, chịu đựng buồn nôn tiến lên, Tiểu Tâm Dực cánh thấp giọng nói:
"Nô tỳ dìu người rời khỏi đây. . ."
Y Mạt không nghe thấy lời Lục Y, đầu cứng ngắc quay sang một bên.
Từng bãi phân đen xanh bốc mùi hôi thối, bao vây lấy nàng. . .
"A!"
Y Mạt đột nhiên hét lên một tiếng, bật dậy chạy về phía xa.
Cái gì mà đau mắt cá chân, đã sớm không còn cảm giác.
Đầu óc nàng bây giờ sắp nổ tung.
Ý nghĩ duy nhất là rời khỏi đây! Lập tức rời khỏi đây!
Lục Y giật mình, như thể không đứng vững, cả người ngã vào một bãi phân.
Hơn nữa thân thể còn nghiêng đi, ống tay áo cũng dính bẩn.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng kinh ngạc nhìn Lục Y.
Đường Bảo không ngạc nhiên trước phản ứng của Y Mạt, nhưng lại chết lặng trước hành động của Lục Y.
Đây là trò gì vậy?
Nếu nàng không nhìn lầm, Lục Y là cố ý ngã vào bãi phân đó.
Trước khi Lục Y ngã xuống, tia giãy giụa và ghê tởm thoáng qua trong mắt nàng, nàng nhìn rất rõ.
Đường Bảo ngẩn ra một lúc.
Ngay sau đó, nàng đã hiểu ra.
Không khỏi, nàng chớp chớp mắt.
Thì ra, Lục Y này trông có vẻ ngốc nghếch, đều là đang cố tình giả vờ.
Nhưng, hành động dám lăn lộn trên phân thế này, thật sự không phải người bình thường có thể làm được.
— Đủ tàn nhẫn!
Lục Y vẻ mặt hoảng hốt bò dậy từ dưới đất, không màng đến mùi hôi thối và vết bẩn trên người, đuổi theo Y Mạt.
"Chủ nhân. . . chủ nhân. . ."
Thạch Lựu nhìn chủ tớ Y Mạt người đầy bẩn thỉu, sụp đổ chạy đi, không nhịn được cười phá lên.
"Ha ha ha. . . Tiểu thư, cười chết ta rồi!"
Thạch Lựu hai mắt sáng ngời, vui đến má đỏ bừng, trầm trồ khen ngợi:
"Đáng đời đáng đời! Quá hả giận! Dám khiêu khích tiểu thư, bị báo ứng rồi chứ? Ha ha ha. . ."
Đại Lang nhìn Thạch Lựu, lại nhìn Đường Bảo, miệng sói há ra. . .
"Gâu ha ha. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật, dở khóc dở cười.
Thạch Lựu:
". . . Ha ha ha. . . Đại Lang giỏi quá. . . ha ha ha. . . càng ngày càng thông minh. . ."
Thạch Lựu cúi đầu nhìn vẻ mặt chế nhạo kỳ quái trên mặt Đại Lang, cười đến không đứng thẳng lưng nổi.
Đường Bảo xoa xoa trán.
"Phụt!"
Đường Bảo cũng không nhịn được cười.
Không thể không nói, một con sói làm ra biểu cảm này, thật sự rất kỳ quái, rất cay mắt.
Nhưng, lại đầy hài hước.
Đường Bảo vừa cười, vừa sờ cái đầu trọc của Đại Lang.
"Đại Lang, làm tốt lắm!"
Đường Bảo cười nói.
Nếu không phải Đại Lang khiêu khích con hổ, chủ tớ Y Mạt cũng sẽ không gặp phải chuyện xui xẻo này.
Đối với chủ tớ Y Mạt, Đường Bảo không có chút thiện cảm nào.
Nếu không phải người gặp Y Mạt là bọn họ, e là đã sớm chết không có chỗ chôn trong tay nàng ta rồi.
Đường Bảo không quên những bộ xương người mà Triệu Vũ và những người khác phát hiện sau rừng trúc.
Cũng như mùi máu tanh tỏa ra từ căn nhà tre mà Y Mạt ở.
Thậm chí, hai tỳ nữ múc nước gặp hôm đó, ngày hôm sau cũng không xuất hiện nữa.
Khi hai tỳ nữ đó nhìn thấy bọn họ bên bờ ao, niềm vui bất ngờ lóe lên trong mắt họ, Đường Bảo cũng không quên.
Đó giống như một niềm vui khi bất ngờ nhìn thấy sự sống.
Đường Bảo không muốn đoán nguyên nhân, nhưng khi Y Mạt xuất hiện vào sáng hôm sau, Đường Bảo đã ngửi thấy một mùi máu tanh nhàn nhạt trên người nàng.
Hơn nữa, nàng vô tình nhìn thấy, trong khe cửa sổ của căn nhà tre của Y Mạt, có một đoạn xương ngón tay người.
Trên đốt xương không có một chút máu thịt nào, như thể đã bị thứ gì đó gặm sạch.
Dưới sàn nhà tre còn có một chiếc nhẫn lăn lóc.
Chiếc nhẫn đã bị máu đông nhuộm thành màu đen.
Nhưng kiểu dáng của chiếc nhẫn, Đường Bảo sẽ không nhớ nhầm.
Chiếc nhẫn đó, Đường Bảo đã từng thấy trên ngón tay của một trong hai tỳ nữ.
Lúc này, Đường Bảo khen Đại Lang một câu, lại lấy ra một quả đỏ, như khen thưởng mà nhét vào miệng nó.
Đại Lang được thưởng, tinh thần phấn chấn, chân trước chống, chân sau cong lại, ngồi phịch xuống đất.
Sau đó, nó kiêu ngạo nhìn về phía chủ tớ Y Mạt.
Những con Tuyết Lang khác ở phía sau Đại Lang, cũng đồng loạt làm theo.
Mấy chục con Tuyết Lang ngồi thành hàng, cùng nhau nhìn về phía chủ tớ Y Mạt.
Đại Lang:
"Gâu ha ha. . ."
Những con Tuyết Lang khác:
". . . Gâu gâu gâu. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Thạch Lựu:
". . ."
Một lát sau, Thạch Lựu phá lên cười kinh thiên động địa.

Chương 1768: Vừa vặn giúp ngươi điều tra rõ ràng
Thạch Lựu cười vui vẻ, còn Y Mạt thì sắp phát điên.
Nàng không hề cảm thấy đau ở mắt cá chân, bây giờ nàng đã hoàn toàn suy sụp.
Quần áo trên người đã bị nàng cởi ra, vứt đi thật xa.
Thậm chí cả áo lót cũng bị cởi ra vứt đi.
Cả người mát mẻ.
Cũng may là gần đây không có ai khác.
Đương nhiên, dù có người, Y Mạt cũng không quan tâm.
Chẳng qua là khoét thêm vài đôi mắt mà thôi!
"Đổ nữa đi! Đổ nữa đi! Nhanh lên!"
Y Mạt vừa chà xát hai tay, vừa điên cuồng thúc giục.
Vẻ mặt cả người như điên dại.
Lục Y run rẩy lắc lắc túi nước, không thể đổ ra thêm một giọt nào.
"Chủ nhân, hết. . . hết nước rồi. . ."
Lục Y sợ hãi nói.
"Hết rồi? !"
Y Mạt đột ngột ngẩng đầu nhìn Lục Y, giọng nói a thé:
"Tại sao lại hết? Hết rồi không biết đi lấy à? Ngươi là người chết sao?"
Y Mạt hét lên, giơ tay tát Lục Y một cái.
"Bốp!"
Một tiếng vang giòn giã, đầu Lục Y bị đánh lệch sang một bên.
Khóe miệng rỉ ra một vệt máu.
"Chủ. . . chủ nhân. . . gần đây không có nguồn nước. . ."
Lục Y "phịch" một tiếng, quỳ xuống đất, vẻ mặt đầy sợ hãi.
Y Mạt nghe lời Lục Y, vẻ mặt càng thêm điên cuồng.
"Ngươi cố ý! Ngươi chính là cố ý. . . ngươi cũng đang cười nhạo ta trong lòng, phải không? ! Chết tiệt! Ngươi đáng chết. . ."
Y Mạt điên cuồng gào thét, ánh mắt nhìn Lục Y đầy vẻ khát máu và điên dại.
Lục Y sợ đến mặt mày tái mét, liên tục lắc đầu, người run như cầy sấy.
"Không không. . . nô tỳ không có. . . trên người nô tỳ cũng toàn là đồ bẩn. . ."
Lục Y nói xong, run rẩy giơ ống tay áo lên cho Y Mạt xem.
Hơn nữa còn rất "vô tình", quệt một chút đồ bẩn lên mặt.
Y Mạt vốn đang đưa hai tay ra, mắt đỏ ngầu định bóp cổ Lục Y, nhưng khi nhìn thấy vết bẩn trên ống tay áo và trên mặt nàng, động tác liền dừng lại, vẻ mặt lập tức trở nên vô cùng ghê tởm, rồi lại rụt tay về.
Bên này, sau khi Thạch Lựu cười đủ, liền cùng tiểu thư của mình bình phẩm về thân hình của Y Mạt.
"Thân hình này mà cũng dám khoe ra cho người ta xem!"
Thạch Lựu cười khẩy:
"Chẳng có tí da thịt nào, không biết còn tưởng nàng ta là đàn ông!"
Thạch Lựu nói xong, ưỡn ngực.
Vốn nàng không tự tin về thân hình của mình, nhưng khi nhìn thấy bộ dạng như tấm ván giặt của Y Mạt, nàng bỗng nhiên tự tin ngút trời.
Đường Bảo liếc nhìn Thạch Lựu, nói đầy ẩn ý:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi có phát hiện, ngươi rất thích so sánh với Y Mạt không?"
Thạch Lựu:
". . ."
Động tác cứng đờ.
Đường Bảo tiếp tục nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ ngươi tính tình vốn hào sảng, không câu nệ tiểu tiết, đối xử với người khoan dung, chưa bao giờ tranh giành hơn thua, cũng chưa bao giờ nói lời cay nghiệt, nhưng từ khi gặp Y Mạt, lại chuyện gì cũng muốn so sánh với nàng ta, bây giờ ngay cả thân hình cũng muốn so sánh."
Thạch Lựu:
"Ta. . . ta so với nàng ta chỗ nào?"
Thạch Lựu lắp bắp.
Đường Bảo nhìn Thạch Lựu, cười mà không nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Bỗng nhiên mất hết tự tin.
Thạch Lựu dời mắt đi, nhìn về phía Y Mạt ở xa, miệng không phục lẩm bẩm:
"Ta có nói sai đâu, thân hình của nàng ta đúng là không ra gì! Dáng vẻ như vậy mà còn dám tơ tưởng đến Thái tử điện hạ, đúng là không biết tự lượng sức mình!"
Thạch Lựu nói xong, lại trở nên hùng hồn.
"Nàng ta ngay cả một ngón tay út của tiểu thư cũng không bằng, nàng ta. . ."
Thạch Lựu dừng lại, nụ cười chế nhạo trên mặt Đường Bảo cũng biến mất.
Hai người cùng nhau nhìn Y Mạt và Lục Y ở cách đó không xa, vẻ mặt phức tạp.
Lục Y quỳ trên đất không ngừng dập đầu.
Rất nhanh, trên mặt lại thêm vài vết bẩn.
Y Mạt cuối cùng cũng ghê tởm lùi lại một bước, cách xa Lục Y một chút.
"Thì ra, nha đầu này cũng có lúc đáng thương như vậy."
Thạch Lựu thở dài nói:
"Than ôi! Kẻ đáng hận ắt có chỗ đáng thương, bình thường nàng ta chắc chắn đã không ít lần ỷ vào quyền thế của Y Mạt mà diễu võ dương oai, bắt nạt kẻ yếu, nhưng hóa ra trước mặt Y Mạt, để bảo toàn tính mạng, cũng hèn mọn đáng thương đến thế."
Thạch Lựu nói xong, lại nhìn về phía Đường Bảo, may mắn nói:
"Tiểu thư, nô tỳ thật may mắn, khi nhỏ đã gặp được tiểu thư."
Tiểu thư nhà mình vừa đẹp người vừa đẹp nết, trên đời này không có chủ tử nào tốt hơn tiểu thư.
Nàng thật quá may mắn!
Thạch Lựu không dám tưởng tượng, nếu khi nhỏ nàng gặp phải Y Mạt, làm tỳ nữ của Y Mạt, sẽ là cảnh tượng như thế nào.
Có lẽ, có thể. . . không! Chắc chắn!
Nàng chắc chắn không sống được đến bây giờ!
Thạch Lựu không ngốc, từ hành động của Lục Y, nàng đã sớm nhìn ra nhiều điều.
Đặc biệt là vẻ mặt điên cuồng của Y Mạt bây giờ, càng khiến người ta sợ hãi.
Từ đó có thể thấy, sống bên cạnh Y Mạt nguy hiểm đến mức nào.
Thạch Lựu nghĩ vậy, may mắn vỗ vỗ ngực.
May quá may quá, mình gặp được tiểu thư.
Nàng tin rằng, nếu tiểu thư gặp phải chuyện xui xẻo này, chắc chắn sẽ không trút giận lên tỳ nữ bên cạnh.
Đương nhiên, tiểu thư phúc vận ngút trời, là tiểu tiên nữ vừa đẹp người vừa đẹp nết, chắc chắn sẽ không gặp phải chuyện xui xẻo này.
Đường Bảo nghe lời Thạch Lựu, dường như đoán ra được ý của nàng.
"Thạch Lựu tỷ tỷ e là đã quên thân phận của mình rồi."
Đường Bảo nói đầy ẩn ý:
"Nếu ngươi một mực cuộc sống ở Nam Cương, nói không chừng đã sớm thay thế y mạt địa vị, bây giờ chỉ còn chờ * tiếp nhận đại tư tế chi vị rồi, lại thế nào sẽ làm y mạt nha hoàn?"
Đường Bảo nói đến đây, liếc nhìn Thạch Lựu.
Lại nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ ngươi đừng quên, trên người ngươi mang theo tín vật của Đại Tế Ti, nếu sống bên cạnh Y Mạt, Đại Tế Ti chỉ cần không phải người mù, thì nên biết ngươi là con gái ruột của hắn."
Đường Bảo vẫn không tin, Đại Tế Ti không nhận Thạch Lựu là con gái.
Thậm chí có thể nói, Đại Tế Ti vốn đã biết sự tồn tại của Thạch Lựu, con gái ruột của mình.
Hơn nữa, ông ta rất quan tâm đến cô con gái này.
Mặc dù nàng không biết tại sao Thạch Lựu lại lưu lạc đến Đại Yến, nhưng nàng luôn cảm thấy, nếu Đại Tế Ti gặp được Thạch Lựu, biết được thân phận của nàng, hẳn sẽ rất vui mừng.
Đường Bảo nghĩ đến chiếc hộp mà mình lấy được từ căn nhà trong trấn.
Trong chiếc hộp đó ngoài một chiếc chìa khóa vàng, còn có một vật khác, vật đó có hình dạng hoàn toàn giống với mặt dây chuyền mà Thạch Lựu đeo trên cổ.
Chỉ là, thứ Thạch Lựu đeo trên cổ là phiên bản thu nhỏ.
Về phần tại sao chiếc hộp đó lại được giấu trong hốc tường, Đường Bảo cảm thấy có lẽ liên quan đến mẹ của Thạch Lựu.
Đáng tiếc, mẹ của Thạch Lựu qua đời quá sớm, nhiều chuyện cũng không thể tra hỏi.
Thạch Lựu nghe Đường Bảo nói vậy, vẻ mặt hơi cứng lại.
Ngay sau đó, nàng hừ một tiếng, che giấu đi một tia hy vọng trong mắt, nói:
"Biết đâu ông ta là người mù thật! Cả Nam Cương đều biết, ông ta không có con cái, có thể thấy được hắn căn bản là không biết tồn tại của ta *!"
Nói xong, lại cảm thấy chưa đủ, bổ sung:
"Dù ông ta có biết, cũng chắc chắn không thừa nhận ta là con gái!"
"Ta thấy chưa chắc."
Đường Bảo suy nghĩ một lúc, nói:
"Trong chuyện này rốt cuộc có ẩn tình gì, chúng ta cũng không biết, Thạch Lựu tỷ tỷ nếu muốn biết, chuyến đi Nam Cương lần này, vừa vặn giúp ngươi âm thầm điều tra một chút."
Thạch Lựu:
". . ."
"Về phần có nhận Đại Tế Ti hay không, hoàn toàn tùy thuộc vào ý của Thạch Lựu tỷ tỷ."
Đường Bảo lại nói.

Chương 1769: Một cỗ đau đớn thấu tim, trong nháy mắt quét sạch toàn thân
Mặc dù Đường Bảo từng thầm nghĩ, Đại Tế Ti có lẽ là kẻ đa tình, có nhiều con riêng bên ngoài.
Nhưng nghĩ đến sự đánh giá và tôn kính của người dân Nam Cương đối với Đại Tế Ti, cũng như tình cảm bí mật mà nồng nàn của tiên nữ hoàng Tây Tần dành cho ông, nàng vẫn cảm thấy Đại Tế Ti không phải là loại cha tồi.
Dù nàng không tin người dân Nam Cương, nàng cũng tin vào người nghĩa mẫu vừa mới nhận đã qua đời của mình.
Nàng từng cho rằng nghĩa mẫu của mình là kẻ lụy tình, vì đàn ông mà không màng đến sống chết của con gái ruột, sau này mới phát hiện không phải vậy.
Cho nên, chuyện của Thạch Lựu, có lẽ có hiểu lầm và ẩn tình gì đó.
Đường Bảo không thừa nhận, sau khi nghe phân tích của tiểu ca ca, nàng mới dần dần loại bỏ thành kiến chủ quan đối với Đại Tế Ti, nhìn nhận sự việc này và con người Đại Tế Ti một cách khách quan.
Nói đi cũng phải nói lại, đám người Đường Bảo cũng là sau khi đến Nam Cương mới biết Đại Tế Ti không có con cái.
Chính vì vậy, tình cảm của Thạch Lựu đối với người cha ruột này càng thêm phức tạp.
Về điểm này, Đường Bảo có thể nhận ra.
"Không cần đâu! Tiểu thư, dù sao ta cũng không muốn nhận một người cha như vậy! Chúng ta làm việc chính sự quan trọng hơn!"
Thạch Lựu chần chừ một lúc rồi nói.
"Chuyện của Thạch Lựu tỷ tỷ cũng là chính sự."
Đường Bảo nghiêm túc nói:
"Dù Thạch Lựu tỷ tỷ có nhận Đại Tế Ti là cha hay không, điều đó cũng không mâu thuẫn với việc tỷ tỷ điều tra rõ thân thế của mình."
Đường Bảo nói đến đây, dừng lại một chút, đôi mắt trong veo nhìn Thạch Lựu, tiếp tục:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, hãy tự hỏi lòng mình, chẳng lẽ ngươi thật sự không muốn biết sự thật sao? Thật sự không muốn biết tại sao mình rõ ràng có một người cha thân phận cao quý, mà cuối cùng lại lưu lạc bên ngoài làm nô tỳ sao?"
Thạch Lựu:
". . ."
Nàng há miệng, nhưng không nói nên lời.
Nàng muốn nói nàng không muốn, nhưng — nàng muốn.
Đường Bảo nhìn vào mắt Thạch Lựu, lại nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ chẳng lẽ thật sự không hiểu, tại sao chuyện gì ngươi cũng muốn so sánh với Y Mạt sao?"
Thạch Lựu:
". . ."
Nàng lại há miệng, nhưng dưới ánh mắt trong veo của Đường Bảo, vẫn không nói nên lời.
"Có phải vì ngươi cảm thấy, là Y Mạt đã cướp đi tình thương của cha ruột dành cho ngươi, cướp đi những thứ thuộc về ngươi?"
Đường Bảo tiếp tục hỏi.
Lần này Thạch Lựu không do dự.
"Không phải!"
Nàng buột miệng kêu lên:
"Ta không hề nghĩ như vậy!"
"Ồ, vậy Thạch Lựu tỷ tỷ, tại sao ngươi không muốn điều tra rõ sự thật, ngươi đang sợ điều gì?"
Đường Bảo hỏi ngược lại:
"Sợ sau khi Đại Tế Ti biết thân phận của ngươi, lại không thừa nhận có một người con gái như ngươi sao?"
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu như con mèo bị giẫm phải đuôi, suýt nữa nhảy dựng lên.
"Ta không sợ! Ta có cần ông ta nhận ta không? Ông ta không nhận càng tốt! Ta còn không muốn nhận ông ta! Ta cũng không phải không có cha? Ta. . ."
Thạch Lựu vẻ mặt tức giận, nhưng giọng nói ngày càng nhỏ dần, dưới ánh mắt như có thể thấu tỏ lòng người của tiểu thư nhà mình, nàng từ từ cúi đầu.
Nàng thừa nhận, trước khi gặp Y Mạt, nàng không có cảm giác gì về việc có một người cha như vậy, cũng không có ý định nhận nhau.
Nàng chỉ muốn ở bên cạnh tiểu thư cả đời.
Nhưng, sau khi nhìn thấy Y Mạt, không biết tại sao, trong lòng nàng luôn có thứ gì đó rục rịch.
Như thể có thứ gì đó trong huyết mạch được đánh thức, một khao khát về tình thân.
"Tiểu thư, ta muốn biết sự thật."
Thạch Lựu cúi đầu, vẻ mặt có chút không cam lòng nói:
"Ta muốn biết ông ta có biết có một người con gái là ta không? Nếu biết, tại sao ông ta không cho người tìm ta? Tại sao lại tuyên bố với bên ngoài là không có con cái? Tại sao ta lại bị mẹ ta đưa đến Đại Yến? Là ông ta đã bắt nạt mẹ ta? Hay là. . . ông ta căn bản không thừa nhận mẹ con chúng ta?"
Thạch Lựu nói đến cuối, cắn môi, vành mắt đỏ hoe.
Mặc dù, ấn tượng của nàng về mẹ mình không sâu sắc, nhưng nàng biết mẹ rất thương nàng.
Đường Bảo an ủi nắm lấy tay Thạch Lựu, nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ yên tâm, sự thật mà ngươi muốn biết, chúng ta nhất định sẽ điều tra rõ ràng."
"Cảm ơn tiểu thư."
Thạch Lựu hít hít mũi, nói.
"Không cần cảm ơn, chuyện của Thạch Lựu tỷ tỷ chính là chuyện của ta!"
Đường Bảo khẳng định.
Thạch Lựu từ nhỏ đã ở bên cạnh nàng, người nhà họ đã sớm coi Thạch Lựu là người nhà.
Trên mặt Thạch Lựu lập tức lộ ra vẻ cảm kích, mắt đỏ hoe nói:
"Có tiểu thư ở đây, thật tốt."
Có tiểu thư ở đây, nàng liền cảm thấy có người chủ chốt.
Bên này chủ tớ tình như chị em, bên kia chủ tớ sắp đổ máu tại chỗ.
"Nếu không có nước, vậy dùng máu đi!"
Y Mạt hung hăng hét lên.
Y Mạt nói xong, ném một con dao găm xuống trước mặt Lục Y.
Dưới ánh mặt trời, con dao găm mơ hồ phản chiếu một vệt máu.
Mặt Lục Y lập tức tái nhợt, liếc nhìn con dao găm trên đất, người run như bị trúng gió.
"Chủ nhân tha mạng. . . chủ nhân tha mạng. . ."
Lục Y "bốp bốp bốp" dập đầu, trán nhanh chóng rỉ máu.
Y Mạt nhíu mày, vẻ mặt đầy hung tợn.
"Sao, ngươi không muốn?"
Y Mạt âm u hỏi, ánh mắt nhìn Lục Y vô cùng lạnh lẽo.
Lục Y rùng mình một cái, cả người sợ đến mức sắp không thở nổi.
Nàng như thể nhìn thấy, sau khi bị chủ nhân rút cạn máu, thi thể lại bị chủ nhân đem đi cho cổ trùng ăn.
Dù sao, cảnh tượng này nàng đã thấy không chỉ một lần.
Lần này theo chủ nhân ra ngoài tránh nóng, ngoài nàng ra, tất cả các tỳ nữ khác đều đã bị chủ tử cho cổ trùng mà nàng nuôi ăn.
Dưới thân Lục Y tỏa ra một mùi lạ, nàng đã sợ đến tè ra quần.
". . . Chủ nhân tha mạng. . . chủ nhân tha mạng. . ."
Lục Y liều mạng dập đầu, bây giờ chỉ biết nói câu này.
Quần áo trên người đã sớm bị mồ hôi lạnh thấm ướt, dính chặt vào người.
Cả người như vừa được vớt từ dưới nước lên.
Y Mạt thấy Lục Y không chịu động thủ lấy máu, càng thêm tức giận.
"Tiện nhân! Bây giờ ngươi chỉ có thứ máu bẩn thỉu này là còn chút tác dụng!"
Y Mạt hung hăng hét lên:
"Nếu ngươi đã không biết điều như vậy, vậy thì. . ."
Trên mặt Y Mạt đột nhiên nở một nụ cười độc ác, nàng cúi xuống nhặt con dao găm trên đất, âm u nhìn về phía Lục Y.
Lục Y ngẩng đầu nhìn Y Mạt, vẻ mặt đầy tuyệt vọng.
Nàng biết, hôm nay nàng chắc chắn sẽ chết.
"Y Mạt tỷ tỷ."
Một giọng nói trong trẻo vang lên, Đường Bảo cầm một túi nước đi tới.
Động tác muốn đâm về phía Lục Y của Y Mạt dừng lại, vẻ mặt cứng đờ, ánh mắt độc ác quay sang nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo như thể không nhìn thấy con dao găm trong tay Y Mạt, cũng không để ý đến ánh mắt độc ác của nàng, như thể hoàn toàn quên đi những chuyện không vui trước đó, vẻ mặt quan tâm hỏi:
"Y Mạt tỷ tỷ, mắt cá chân của ngươi sao rồi? Còn đau không?"
Y Mạt:
". . ."
Một cơn đau nhói tim, lập tức lan khắp người.
Thân thể nàng nghiêng đi, suýt nữa ngồi phịch xuống đất.
Cơn đau vốn bị cảm xúc suy sụp lấn át, giờ lại cảm nhận được.

Chương 1770: Cô chưa từng thấy loại sâu xấu xí này
Y Mạt đau đến mức không cầm nổi con dao găm trong tay.
"Loảng xoảng!"
Con dao găm rơi xuống tảng đá bên chân, phát ra tiếng vang giòn giã.
Con dao găm bị tảng đá nảy lên, mũi dao vừa vặn sượt qua bắp chân Y Mạt.
Một vệt máu lập tức chảy ra.
Y Mạt không hề cảm thấy đau.
Cơn đau này không thể nào so được với cơn đau từ mắt cá chân.
Lục Y lại "a" một tiếng, co rúm người lùi về sau.
Vẻ mặt kinh hãi nhìn chằm chằm vào Y Mạt — vào vết máu trên chân nàng.
"Xào xạc. . ."
Trong bụi cỏ cách đó không xa, vang lên một tiếng động.
Đường Bảo nhíu mày lùi lại một bước.
Cái âm thanh chết tiệt này, quen thuộc đến phát sợ!
Nàng không sợ đám độc trùng độc xà đó, nhưng nhìn thấy vẫn thấy ghê tởm.
Quả nhiên, từ trong bụi cỏ bò ra một đám độc trùng độc xà sặc sỡ.
Đám độc trùng độc xà này như bị thứ gì đó hấp dẫn, nhanh chóng bò về phía Y Mạt.
Tuy nhiên, nhanh hơn đám độc trùng độc xà này một bước, là một bầy sâu nhỏ đen kịt bò ra từ quần áo mà Y Mạt đã cởi.
Bầy sâu nhỏ này tốc độ cực nhanh, chỉ trong vài hơi thở đã đến bên chân Y Mạt, rồi men theo mắt cá chân nàng, nhanh chóng bò lên bắp chân đang chảy máu.
Lục Y vẻ mặt kinh hãi lùi về sau, như thể đang cố gắng hết sức để tránh xa đám sâu đó.
Đường Bảo và Thạch Lựu thấy vậy, cũng lùi lại vài bước.
"Y Mạt tỷ tỷ, đám sâu đó. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, da đầu đã tê rần, nổi cả da gà.
Chỉ thấy đám sâu đó bám dày đặc trên chân Y Mạt, bắt đầu tranh nhau hút máu chảy ra từ chân nàng.
Y Mạt mặt mày tái nhợt, người lảo đảo, nghe lời Đường Bảo, nàng nén đau nhìn sang.
"Những tiểu bảo bối này rất đáng yêu, phải không?"
Y Mạt nói với giọng âm u, cúi đầu nhìn đám sâu trên chân, trong mắt ánh lên một tia cưng chiều.
Đường Bảo: ". . ."
Nàng chưa từng thấy con sâu nào xấu xí như vậy!
Quả nhiên, người nuôi cổ trùng đều biến thái, thẩm mỹ khác người thường.
"Hay là, ta tặng ngươi một ít?"
Y Mạt lại nhìn về phía Đường Bảo, trên mặt nở một nụ cười kỳ quái.
Thạch Lựu lập tức cảnh giác, mắt không rời khỏi Y Mạt — và đám sâu trên chân nàng.
Tay trái nàng cầm một lọ Cương Ngạnh Tán, tay phải cầm một lọ Thực Cốt Tán.
Chỉ cần đám sâu này dám đến gần tiểu thư, nàng sẽ khiến chúng tan xương nát thịt!
Đường Bảo nghe lời Y Mạt, nghiêm nghị nói:
"Quân tử không đoạt thứ người khác yêu! Đây đều là vật yêu quý của Y Mạt tỷ tỷ, ta tuyệt đối không thể nhận! Y Mạt tỷ tỷ cứ giữ lại dùng đi!"
Y Mạt:
". . ."
Đúng là một nha đầu miệng lưỡi sắc bén!
Y Mạt hừ lạnh một tiếng, đang định nói gì đó, Đường Bảo lại nói:
"Ồ, đúng rồi, Y Mạt tỷ tỷ, chân của ngươi sưng như cái bánh bao rồi, thật sự không đau sao?"
Y Mạt:
". . ."
Chết tiệt! Sự chú ý vừa mới bị dời đi, giờ lại quay về.
Y Mạt đau đến răng va vào nhau lập cập, lại toát ra một thân mồ hôi lạnh.
"Y Mạt tỷ tỷ vẫn là biểu cảm này trông đẹp hơn, nụ cười vừa rồi như quỷ, xấu quá."
Đường Bảo nói với vẻ chân thành.
Y Mạt:
". . ."
"Rắc rắc rắc. . ."
Hàm răng trên dưới va vào nhau điên cuồng.
Vừa đau, vừa tức.
Làm sao bây giờ! Thật muốn xé xác nha đầu này!
"Nhưng mà, Y Mạt tỷ tỷ ngươi còn đi được không?"
Đường Bảo lại nói:
"Bộ dạng này của ngươi, không biết có kịp trở về cầu mưa không? Nếu không về kịp, có phải sẽ không làm Đại Tế Ti được nữa không?"
Đường Bảo làm ra vẻ lo lắng cho Y Mạt, dường như không hề biết, câu nào câu nấy của mình đều đang đâm vào tim nàng.
Y Mạt:
". . ."
Không được! Nàng phải trở về! Nàng nhất định phải trở về cầu mưa!
Chỉ cần nàng cầu mưa thành công, là có thể bịt miệng tất cả mọi người, thuận lợi kế vị Đại Tế Ti.
Y Mạt nghĩ đến đây, vẻ mặt lo lắng nhấc chân bước đi.
"A!"
Mắt cá chân đau nhói, Y Mạt nghiêng người, ngã xuống đất.
Lúc này, đám sâu bám trên bắp chân nàng, sau khi hút máu của nàng, bắt đầu cắn xé lẫn nhau.
Về phần đám độc trùng độc xà chậm chân hơn, sau khi nhìn thấy đám sâu nhỏ màu đen này, liền lại rụt vào bụi cỏ biến mất.
"Y Mạt tỷ tỷ, ngươi sao rồi?"
Đường Bảo tiến lên một bước, rồi lại vẻ mặt ghê tởm lùi lại, nói:
"Y Mạt tỷ tỷ, đám tiểu bảo bối của ngươi ghê tởm quá, ta có dầu thuốc chuyên trị té ngã bầm tím, ngươi tự bôi một ít đi."
Đường Bảo nói xong, lấy ra một cái lọ nhỏ, ném về phía Y Mạt.
Y Mạt:
". . ."
Nha đầu chết tiệt! Dám nói tiểu bảo bối của nàng ghê tởm?
Đáng ghét!
Y Mạt lòng đầy tức giận, nhìn về phía Lục Y.
"Ngươi chết rồi à? Lại đây! Bôi thuốc cho ta!"
Y Mạt quát lớn.
Lục Y co rúm người lại, mắt kinh hãi liếc nhìn chân Y Mạt — và đám sâu đen trên đó.
Sau đó, nàng run rẩy bò tới, hai tay run rẩy cầm lấy lọ thuốc, định bôi dầu thuốc cho Y Mạt.
Nhưng mắt lại không thể không nhìn vào đám sâu đen đó.
Thế nên hai tay cứ run bần bật, rút mấy lần mà vẫn không rút được nút lọ ra.
Y Mạt vẻ mặt hung tợn hét lên:
"Đồ vô dụng! Giữ ngươi lại làm gì? Hay là. . ."
Y Mạt nói xong, cúi đầu liếc nhìn đám sâu đen trên chân.
Lục Y suýt nữa sợ đến ngất đi.
"Bên cạnh Y Mạt tỷ tỷ, may mà còn có một tỳ nữ như vậy, nếu không, Y Mạt tỷ tỷ bị thương, sau này ngay cả người hầu hạ cũng không có, thật là quá thảm."
Đường Bảo vô tình ngắt lời Y Mạt, cảm khái nói.
Y Mạt:
". . ."
Lời nói tiếp theo bị nuốt xuống một cách cứng nhắc.
"Chỉ là, tỳ nữ này bây giờ cả người hôi hám, cũng khó cho Y Mạt tỷ tỷ không chê nàng ta hôi."
Đường Bảo lại nói.
Y Mạt:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Ngay sau đó, nàng giật lấy lọ thuốc trong tay Lục Y, ghê tởm hét lên:
"Cút xa ra!"
"Vâng! Vâng. . ."
Lục Y như được đại xá, vừa lăn vừa bò trốn sang một bên.
Đường Bảo đưa túi nước trong tay cho Lục Y, nói:
"Thay quần áo, rửa mặt đi."
Lục Y đột nhiên mở to mắt, không thể tin nhìn về phía Đường Bảo.
Thạch Lựu có chút sốt ruột nói: "Tiểu thư, chúng ta chỉ còn từng này nước, cho nàng ta rồi, ngài uống gì?"
Lục Y vừa định đưa tay nhận túi nước, nghe vậy lại dừng lại.
Đường Bảo thản nhiên nói:
"Tìm nguồn nước khác là được."
Nói xong, nàng nhét túi nước vào tay Lục Y.
Lục Y:
". . ."
Nhìn túi nước trong tay, nước mắt rơi lã chã.
"Đa. . . đa tạ Tô cô nương."
Lục Y nghẹn ngào nói.
Đường Bảo lắc đầu, không để ý đến Lục Y nữa.
Thạch Lựu nhỏ giọng lẩm bẩm:
"Tiểu thư ngài đúng là quá lương thiện, ngài đã đối xử với nàng ta hết tình hết nghĩa rồi, còn quan tâm nàng ta làm gì?"
Mặc dù vừa rồi nhìn thấy cảnh tượng đó, nàng cũng có chút thương hại Lục Y.
Nhưng nghĩ đến những việc Lục Y đã làm, lại cảm thấy nàng ta không đáng được thương hại.
Huống chi, tiểu thư đã hai lần cứu mạng Lục Y từ tay Y Mạt.
Đường Bảo cười với Thạch Lựu, nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, có lúc nhìn sự việc phải nhìn từ nhiều góc độ, một người bề ngoài rất xấu, nhưng chưa chắc đã thật sự xấu đến tận xương tủy, hơn nữa. . ."
Trong mắt Đường Bảo lóe lên một tia ranh mãnh.
"Có lúc một việc nhỏ tiện tay, cũng có thể đổi lại một bất ngờ không ngờ tới đấy."
Thạch Lựu:
". . ."
Nàng nhìn Đường Bảo, rồi lại nhìn Lục Y.
Nàng thật sự không nhìn ra, từ người Lục Y này, có thể nhận được bất ngờ gì.

Chương 1771: Cuối cùng cũng đuổi kịp
Thạch Lựu nghĩ đến việc tiểu thư nhà mình nói chuyện chưa bao giờ là vô căn cứ, nên cũng không còn tiếc nước trong túi nữa.
Dù sao có tiểu thư ở đây, chắc chắn sẽ tìm được nguồn nước.
Về phần Lục Y có thể mang đến bất ngờ gì cho họ, đến lúc đó tự mình sẽ biết.
Thạch Lựu nghĩ vậy, không nhịn được lại nhìn Lục Y thêm vài lần, khiến Lục Y ôm chặt túi nước, vẻ mặt căng thẳng, sợ Thạch Lựu sẽ giật mất.
Thạch Lựu trợn mắt, bực bội nói:
"Ngươi mau thay quần áo, tắm rửa đi, bẩn quá."
Nói xong, nàng không để ý đến Lục Y nữa.
Lục Y lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm, nhanh chóng đi ra sau cái cây gần đó, thay một bộ quần áo khác.
Nàng không dám dùng hết nước trong túi, chỉ đổ một chút nước lên khăn, vừa đủ làm ướt khăn, rồi lau mặt.
Nước này rất quý, nàng phải để lại cho chủ nhân.
Mặc dù chủ nhân không nhắc lại chuyện lấy máu của nàng, nhưng nếu chủ nhân khát mà không có nước uống, chắc chắn sẽ uống máu của nàng.
Lục Y ôm túi nước, như ôm cọng rơm cứu mạng.
Nàng đương nhiên cũng biết, Đường Bảo đã cứu mạng nàng, không chỉ một lần.
Nếu không phải là Đường Bảo, nàng bây giờ đã biến thành một đống xương trắng.
Lục Y bước ra từ sau cái cây, len lén liếc nhìn Đường Bảo, trong mắt ánh lên một tia cảm kích.
Nếu mình là tỳ nữ của tiểu nha đầu đó, thì tốt biết bao.
Y Mạt chưa từng bị uất ức như vậy, những con dã thú lớn mà nàng dùng tiếng sáo triệu hồi, đều bị một bầy sói trụi lông kiêu ngạo dọa chạy mất.
Ngay cả một bầy lợn rừng cũng không địch lại được đám sói trụi lông xấu xí này.
Y Mạt coi như đã hoàn toàn thấy được sức chiến đấu của bầy sói trụi lông này.
Lúc này, lại một con gấu nâu bị đuổi đi, Y Mạt tức đến sắp hộc máu.
Mắt cá chân của nàng sưng vù, không thể đi lại được.
Nàng hung hăng nhìn về phía Đại Lang.
Đại Lang khiêu khích nhìn lại Y Mạt.
"Gâu ha. . . gâu ha. . ."
Đại Lang gầm lên một tràng chế nhạo với Y Mạt.
Y Mạt:
". . ."
Cái thứ gì đang kêu vậy?
Không đúng! Y Mạt đột nhiên mở to mắt, hét lên.
"Nó đang chế nhạo ta. . . nó đang chế nhạo ta. . ."
Nàng thề, nàng đã nhìn thấy vẻ mặt chế nhạo trên mặt con sói xấu xí này.
"Gâu gâu. . . gâu gâu. . ."
"Gâu gâu. . . gâu gâu. . ."
Những con Tuyết Lang khác cũng đồng loạt cổ vũ, làm theo động tác của Đại Lang.
Y Mạt:
". . ."
Nàng há miệng, nhưng không phát ra được âm thanh, như thể bị sét đánh trúng.
Nàng đã thấy gì?
Nàng đang ở đâu?
Nàng là ai?
Tại sao nàng lại thấy một bầy sinh vật xấu xí không có lông, đang nhe răng cười nhạo nàng?
Đường Bảo xoa xoa trán, cũng có chút bất lực.
Nhưng khóe miệng lại không nhịn được nhếch lên.
Thạch Lựu thì cười ngặt nghẽo.
Vốn nàng còn tiếc nuối, cảnh tượng bầy sói chế nhạo rung động như vậy, không thể để Y Mạt tự mình trải nghiệm.
Bây giờ thì tốt rồi, Y Mạt chắc chắn đã cảm nhận được một cách trọn vẹn.
Dù sao tình bạn giả tạo giữa Đường Bảo và Y Mạt, mọi người đều biết rõ, Thạch Lựu cũng không lo hai bên sẽ trở mặt.
"Đại Lang, ngươi cứ tiếp tục như vậy, thì chỉ có các ngươi tự mình chở nàng ta thôi."
Đường Bảo nén cười nói.
Vẻ mặt Đại Lang cứng đờ.
Ngay sau đó. . .
"Gâu không. . . gâu không. . ."
Cái đầu trọc của Đại Lang lắc như trống bỏi.
Hơn nữa, vẻ mặt chế nhạo đã biến thành ghê tởm, nó liếc xéo Y Mạt một cái.
Y Mạt:
". . ."
Con sói này đang ghê tởm nàng?
Đúng! Con sói này chính là đang ghê tởm nàng!
Y Mạt suýt nữa nổi điên!
Nàng muốn lột da rút gân, nghiền xương thành tro cái thứ xấu xí này. . .
Đủ loại ý nghĩ điên cuồng lóe lên trong đầu Y Mạt.
"Nếu ngươi không muốn, thì không được quậy nữa."
Đường Bảo vỗ vỗ cái đầu trọc của Đại Lang, nói.
Nói xong, nàng lại nhìn về phía Thạch Lựu, tiếp tục:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, giải dược tính cho hai con lợn rừng kia đi."
Khi bầy lợn rừng bị bầy sói tấn công, tan tác bỏ chạy, Đường Bảo đã cố tình dùng Cương Ngạnh Tán để giữ lại hai con.
"Y Mạt tỷ tỷ, ngươi và Lục Y cưỡi lợn rừng đi."
Đường Bảo nhìn Y Mạt, chỉ vào hai con lợn rừng.
Y Mạt nhìn theo ngón tay Đường Bảo, chỉ thấy hai con lợn rừng vừa mới có thể cử động, đang "hộc hộc" đi vệ sinh.
Y Mạt:
". . ."
Suýt nữa nôn ra.
Ngay sau đó nàng không thể tin mà hét lên.
"Ngươi bảo ta cưỡi thứ bẩn thỉu này? !"
"Nếu không thì sao?"
Đường Bảo khoanh tay, vô tội nói:
"Chẳng lẽ ngươi muốn tự mình đi bộ?"
Y Mạt:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
"Nếu ngươi muốn đi bộ, ta có thể giúp ngươi làm một cây gậy."
Đường Bảo nhướng mày, lại nói:
"Chỉ không biết ngươi có kịp trở về Hạ Thành cầu mưa không?"
Y Mạt:
". . ."
Một câu nói của Đường Bảo, đã trực tiếp chặn đứng đường sống của Y Mạt.
Y Mạt nhìn lợn rừng, rồi lại nhìn bầy sói trụi lông.
"Ta muốn cưỡi nó!"
Y Mạt đưa tay chỉ vào Ngũ Lang.
Ngũ Lang:
". . . Gâu cút!"
Y Mạt:
". . ."
Thạch Lựu kinh ngạc kêu lên:
"Trời ạ! Ngũ Lang cũng biết nói rồi!"
Đường Bảo nhìn về phía Y Mạt nói:
"Ngươi thấy rồi đó, nó bảo ngươi cút."
Y Mạt:
". . . Phụt!"
Ngụm máu nghẹn trong lòng đã lâu, cuối cùng cũng phun ra.
Máu tươi văng trên cỏ, trong phút chốc cỏ cây úa vàng thối rữa, tỏa ra một mùi hôi thối.
Thạch Lựu giật mình, sắc mặt đại biến.
Đường Bảo cũng hơi biến sắc.
Mặc dù nàng đã sớm nghi ngờ máu của Y Mạt có vấn đề, nhưng tận mắt chứng kiến cảnh tượng này, vẫn cảm thấy có chút kinh hãi.
Tính ăn mòn này, gần như ngang ngửa với Hóa Cốt Thủy mà nàng điều chế.
"Đường Bảo!"
Một giọng nói quen thuộc vang lên, Đường Bảo vui mừng quay đầu lại.
Chỉ thấy Hiên Viên Cẩn đang từ xa lao tới.
"Ca ca!"
Đường Bảo vui vẻ chạy ra đón:
"Ca ca, sao huynh đến nhanh vậy?"
Hiên Viên Cẩn dừng lại trước mặt Đường Bảo, hơi cúi người, thở hổn hển, tóc đã ướt đẫm mồ hôi, quần áo trên người cũng đã ướt sũng, mồ hôi chảy ròng ròng trên khuôn mặt tuấn tú, "lộp bộp" rơi xuống đất.
Đường Bảo chưa từng thấy tiểu ca ca chật vật như vậy, không khỏi kinh ngạc.
Tiểu ca ca vừa chạy marathon xong à?
Lúc này Triệu Vũ cũng từ phía sau đuổi kịp.
Cả người y cũng chật vật không khác gì Hiên Viên Cẩn.
Cả hai người đều như vừa được vớt từ dưới nước lên.
"Tiểu. . . tiểu thư. . . hộc. . . cuối cùng cũng đuổi kịp. . ."
Triệu Vũ vừa thở hổn hển, vừa đứt quãng nói.
May mà đuổi kịp!
Nếu không, hắn thật sự lo lắng chủ tử sẽ chạy đến chết.
Đồng thời, với tư cách là người đề xuất để tiểu quận chúa đi trước, hắn cũng vạn lần khó chối tội.
"Tiểu. . . tiểu thư. . . hộc. . . lần sau khi người đi. . . hộc. . . xin người hãy đi chậm một chút, mang theo thiếu gia. . . hộc. . ."
Triệu Vũ vừa thở hổn hển, vừa khẩn cầu.
Đường Bảo lập tức hiểu ra, chắc chắn là tiểu ca ca không yên tâm về mình, nên đã chạy đuổi theo.
Đường Bảo vừa cảm động, vừa áy náy.
"Ca ca, lau mồ hôi đi."
Đường Bảo lấy khăn tay ra, nhón chân, xót xa lau mồ hôi cho Hiên Viên Cẩn.
Má Hiên Viên Cẩn đỏ bừng, nhưng đôi mắt lại vô cùng sáng.
Vẻ mặt nhẹ nhõm sau khi nhìn thấy tiểu nha đầu, ai cũng có thể nhận ra.
Vì thở gấp, hơi thở của y mang theo một luồng khí nóng, phả vào chóp mũi Đường Bảo.
Mặt Đường Bảo bỗng nhiên hơi nóng lên.

Chương 1772: Quên đi, cô ấy không thấy gì cả
Hiên Viên Cẩn nhìn tiểu nha đầu bình an vô sự, nhắm mắt lại, thở ra một hơi thật dài, trái tim treo lơ lửng cuối cùng cũng hạ xuống.
Không để tiểu nha đầu trong tầm mắt của mình, y tuyệt đối không thể yên tâm.
Hiên Viên Cẩn hơi cúi đầu xuống, để tiện cho tiểu nha đầu lau mồ hôi, giọng nói có chút khàn khàn:
"Sau này còn dám lỗ mãng như vậy, chạy lung tung theo kẻ có ý đồ xấu, ta sẽ trói ngươi lại."
Đường Bảo:
". . ."
Tay nàng dừng lại, muốn trợn mắt một cái, nhưng nhìn thấy bộ dạng chật vật của tiểu ca ca, cuối cùng lòng thương vẫn chiếm thế thượng phong.
Nói đi cũng phải nói lại, ngoài lần bị bọn buôn người bắt, đây là lần đầu tiên nàng thấy tiểu ca ca chật vật đến thế.
"Ca ca yên tâm đi, trong lòng ta biết chừng mực."
Đường Bảo nói xong, đưa tay kéo vạt áo Hiên Viên Cẩn ra một chút, để lộ một mảng xương quai xanh trắng nõn.
"Nhưng mà, nói đi cũng phải nói lại, là ca ca chê cưỡi Tuyết Lang mất mặt, ta cũng không thể ép buộc ca ca, phải không?"
Đường Bảo lại nói.
Câu này Đường Bảo nói rất nhỏ, nàng nhón chân ghé sát vào tai Hiên Viên Cẩn mà nói.
Nàng sợ bị Đại Lang nghe thấy, sẽ ghen ghét Hiên Viên Cẩn.
Phải biết rằng, sói rất thù dai.
Huống chi, Đại Lang có thể hiểu tiếng người, nên nhất định phải tránh nó, không thể để nó nghe thấy.
Hơi thở ấm nóng của Đường Bảo lướt qua tai Hiên Viên Cẩn.
Vành tai Hiên Viên Cẩn ửng lên một tầng hồng.
Đường Bảo hành động tự nhiên, Hiên Viên Cẩn cũng không nói gì, vẻ mặt rất bình thường.
Nhưng sự tương tác giữa hai người, trong mắt những người khác, lại có vẻ quá thân mật.
Đặc biệt là Y Mạt vừa mới bị Đại Lang chọc tức đến hộc máu, thấy vậy không khỏi mặt mày âm trầm.
Thạch Lựu thấy Hiên Viên Cẩn và Triệu Vũ đuổi kịp, vốn cũng rất vui mừng.
Thái tử điện hạ và Triệu sư phụ đều mang theo túi nước, tiểu thư sẽ không bị khát!
Ngay sau đó, thấy hành động không hề kiêng dè của tiểu thư nhà mình, lòng lại đầy rối rắm.
Nàng có nên tiến lên ngắt lời không? Hay là ngắt lời?
Thạch Lựu nhìn bộ dạng như vừa được vớt từ dưới nước lên của Hiên Viên Cẩn, cuối cùng vẫn quay đầu đi.
Thôi bỏ đi, nàng không thấy gì cả!
Mọi người lại lên đường, chủ tớ Đường Bảo cưỡi Tuyết Lang, chủ tớ Y Mạt cưỡi lợn rừng bẩn thỉu.
Về phần Hiên Viên Cẩn và Triệu Vũ, cuối cùng vẫn không dùng Tuyết Lang làm thú cưỡi, mà chọn đi bộ.
Dù sao có Tuyết Lang trấn áp, lợn rừng cũng không chạy nhanh được.
Y Mạt không muốn cưỡi lợn rừng, nhưng nàng không còn cách nào khác.
Một bầy Tuyết Lang căn bản không cho nàng đến gần.
Sớm muộn gì nàng cũng sẽ lột da rút gân, giết chết hết bầy Tuyết Lang này!
Y Mạt thề trong lòng, ánh mắt nhìn về phía Tuyết Lang vô cùng âm u.
Triệu Vũ sau khi biết đầu đuôi câu chuyện, liền giơ ngón tay cái lên với bầy Tuyết Lang.
May mà đám Tuyết Lang này quậy phá, nếu không, mình và chủ tử có lẽ chạy gãy chân cũng không đuổi kịp tiểu quận chúa.
Y Mạt nén mùi hôi thối nơi chóp mũi, cố sức thúc con lợn rừng dưới mông, nhưng con lợn rừng cứ "hộc hộc" quay vòng, không dám vượt qua bầy sói trụi lông phía trước.
Động vật đều có bản năng tìm lợi tránh hại, chưa kể lợn rừng vốn không chạy nhanh bằng Tuyết Lang, chỉ riêng bóng ma mà Đại Lang và bầy sói để lại trong lòng hai con lợn rừng này đã khiến chúng sợ hãi.
Thế là, tình hình biến thành đám người Đường Bảo hùng dũng đi trước, vui vẻ cười nói, còn Y Mạt mặt mày tái mét, lòng đầy suy sụp đi theo sau hít bụi.
Lục Y suốt đường đi im như thóc, không dám thở mạnh, sợ chủ nhân sẽ trút giận lên mình, mạng nhỏ khó giữ.
**
Mặc dù Hạ Thành không phải là kinh đô của Nam Cương, nhưng dân số lại đông hơn cả kinh đô.
Dù sao, quốc quân Nam Cương chỉ là một vật trang trí.
Đại Tế Ti lại có địa vị siêu nhiên, nắm giữ thực quyền.
Chỉ là, hiện tại quyền lực này đều do em trai của Đại Tế Ti, cũng chính là cha của Y Mạt, Taylor, đang hành xử.
Một bầy sói trụi lông xuất hiện ở cổng thành, không gây ra quá nhiều xôn xao.
Người Nam Cương giỏi ngự thú, trên đường phố thường xuyên thấy những con sài lang hổ báo được thuần hóa.
Chỉ là, ngoại hình của bầy Tuyết Lang này quá đặc biệt, người ở cổng thành cuối cùng cũng không nhịn được, nhìn thêm vài lần.
Đây là thứ gì? Xấu quá!
— Hoàn toàn là ánh mắt ghê tởm.
Đại Lang đối mặt với vô số ánh mắt ghê tởm, đương nhiên không chịu.
Phải biết rằng, chúng trước nay chỉ nhận được vẻ mặt kính sợ và sùng bái của phàm nhân.
Thế là, Đại Lang ngẩng cao cổ, hướng lên trời gầm lên một tiếng kiêu ngạo.
"Gâu. . ."
Một tiếng gầm đầy bá khí của Đại Lang, đổi lại một tiếng kêu đau của Y Mạt.
"A!"
Con lợn rừng chở Y Mạt chân mềm nhũn, sợ đến mức ngã quỵ xuống đất.
Cái chân bị trật của Y Mạt, vừa vặn bị con lợn rừng đè lên.
Mùi hôi thối lan tỏa, con lợn rừng sợ đến mất kiểm soát, thải ra một đống thứ vàng xanh.
Y Mạt:
". . ."
A a a. . . tại sao người xui xẻo lại là ta?
Những người xung quanh:
". . ."
A a a. . . hôi quá!
Người xung quanh bịt mũi, ào ào tản ra, vẻ mặt ghê tởm, nhao nhao chỉ trích y mạt.
"Hôi chết đi được!"
"Thật xui xẻo!"
"Nữ nhân này trông ăn mặc cũng không tệ, lại nuôi một con lợn rừng bẩn thỉu như vậy, đúng là thùng rỗng kêu to."
"Đúng vậy! Bên ngoài ăn mặc sang trọng, bên trong chắc chắn quanh năm không tắm, hôi như con lợn thối này!"
"Hừ! Nhìn cách ăn mặc của nàng ta, không biết còn tưởng là Y Mạt tiểu thư. . ."
"Đừng nói bậy! Y Mạt tiểu thư là nhân vật như tiên nữ, ra vào đều cưỡi mãnh hổ có linh tính!"
"Đúng đúng! Loại nữ nhân này ngay cả xách giày cho Y Mạt tiểu thư cũng không xứng!"
Y Mạt:
". . ."
Cảm giác như bao nhiêu uất ức cả đời chưa từng chịu, mấy ngày nay đã nếm đủ.
Có thể nói, từ khi gặp Đường Bảo, nàng luôn ở trong trạng thái xui xẻo.
Lúc này, một chân của Y Mạt bị lợn rừng đè lên, đối mặt với sự chế nhạo của mọi người, vừa tức vừa vội vừa đau, suýt nữa ngất đi.
Nàng há miệng, muốn nói nàng chính là Y Mạt, nhưng lại thấy mặt đau rát.
Y Mạt cắn môi, khóe môi rỉ máu, nhưng vẫn hận thù nuốt xuống lời nói đã đến bên miệng.
Nàng tuyệt đối không thể để đám tiện dân này biết, nàng chính là cháu gái của Đại Tế Ti, Y Mạt!
Nàng tuyệt đối không thể để bộ dạng hôm nay trở thành vết nhơ của mình!
Nàng, Y Mạt, là Đại Tế Ti tương lai!
Nàng ở trên cao, là bất khả xâm phạm!
Nàng phải giữ gìn hình tượng cao quý thánh khiết trong lòng người dân Nam Cương!
Đường Bảo bước nhanh lên trước, vẻ mặt quan tâm lớn tiếng hỏi:
"Y Mạt tỷ tỷ, ngươi không sao chứ?"
Y Mạt:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
"Nàng ta tên là Y Mạt? !"
Trong đám người xung quanh, đột nhiên vang lên một tiếng hét kinh ngạc.
Theo tiếng hét này, đám đông trở nên hỗn loạn.
"Trời ạ! Nữ nhân bẩn thỉu này quả nhiên đang giả mạo Y Mạt tiểu thư!"
"Trên đời này lại có nữ nhân không biết xấu hổ như vậy, dám giả mạo Y Mạt tiểu thư!"
"Nàng ta ăn gan hùm mật gấu sao? Nữ nhân ti tiện! Nữ nhân bẩn thỉu!"
"Lòng dạ nàng ta chắc chắn cũng bẩn thỉu như thân thể nàng ta!"
"Nữ nhân bẩn thỉu hôi hám như lợn rừng!"
"Nàng ta cũng không soi lại bộ dạng xấu xí của mình, mà dám giả mạo Y Mạt tiểu thư cao quý!"
Người xung quanh lòng đầy căm phẫn chỉ trích Y Mạt, hận không thể ăn tươi nuốt sống nàng ta.
Y Mạt:
". . ."
Đường Bảo:
". . ."

Chương 1773: Thì ra, đây chính là Đại Tế Ti a
Đường Bảo chớp chớp mắt.
Than ôi! Vị Y Mạt tiểu thư này cũng thật xui xẻo.
Hình tượng thần tiên vốn cao cao tại thượng, không vướng bụi trần, e là sắp sụp đổ rồi.
Đường Bảo thầm thắp cho Y Mạt một nén nhang.
Trong mắt Y Mạt lóe lên một tia phẫn hận và khó xử.
". . . Ta. . . ta không phải. . ."
Y Mạt che giấu sự căm hận và khó xử trong mắt, liên tục xua tay, cuối cùng vẫn khó khăn nói:
"Ta không phải Y Mạt tiểu thư!"
"Chẳng lẽ nàng ta vẫn luôn lừa chúng ta?"
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, liếc nhìn Đường Bảo, trầm giọng nói:
"Nàng ta nói nàng ta là Y Mạt tiểu thư, là cháu gái ruột của Đại Tế Ti, sắp kế nhiệm chức Đại Tế Ti."
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, nói về độ tàn nhẫn thì vẫn là tiểu ca ca.
Đồng tử Y Mạt đột nhiên mở to, không thể tin ngẩng đầu nhìn Hiên Viên Cẩn, rồi lại nhìn Đường Bảo.
"Ngươi. . . các ngươi. . ."
"Ngươi là kẻ lừa đảo?"
Hiên Viên Cẩn lạnh mặt chất vấn.
"Ngươi quả nhiên đã lừa chúng ta!"
Đường Bảo vẻ mặt bị tổn thương.
Y Mạt:
". . ."
Họ cố ý?
Cố ý vạch trần thân phận của mình vào lúc này, phải không?
Dân chúng xung quanh hoàn toàn phẫn nộ.
"Tên lừa đảo đáng ghét này! Nàng ta thật sự đang giả mạo Y Mạt tiểu thư!"
"Bắt nàng ta đến phủ Đại Tế Ti, giao cho Đại Tế Ti xử trí!"
"Trước hết lột quần áo của nàng ta! Ai bảo nàng ta dám mặc quần áo giống Y Mạt tiểu thư, giả mạo Y Mạt tiểu thư!"
"Đúng! Vạch trần bộ mặt xấu xí của nàng ta!"
Người xung quanh vẻ mặt phẫn nộ lớn tiếng nói, cũng không còn ghê tởm mùi hôi thối bên cạnh Y Mạt nữa, ào ào xông lên, lao về phía nàng.
Đường Bảo vội vàng kéo Hiên Viên Cẩn, lùi lại vài bước, nhường sân khấu cho đám đông phẫn nộ.
"A. . . cút. . . buông ta ra. . . ta không phải Y Mạt. . ."
Trong đám đông vang lên tiếng hét của Y Mạt.
Đường Bảo ở bên ngoài đám đông, liếc nhìn Lục Y phía sau.
Trên mặt Lục Y lộ ra một tia khoái trá.
Sau đó, nàng ta chậm rãi tiến lên, lớn tiếng quát mắng đám đông phẫn nộ.
"To gan! Hỗn xược! Đám tiện dân hạ tiện các ngươi, dám bất kính với Y Mạt tiểu thư, đúng là tội đáng muôn chết. . ."
Lục Y vừa lớn tiếng la lối, vừa muốn đẩy đám đông đang vây quanh Y Mạt ra.
Tuy nhiên, lời nói của Lục Y như đổ thêm dầu vào lửa, mọi người càng thêm phẫn nộ.
"Hay lắm! Tên lừa đảo xấu xí này lại có đồng bọn!"
"Đánh cả nàng ta nữa!"
"Đúng! Đánh. . ."
Rất nhanh, Lục Y cũng bị nhấn chìm trong những nắm đấm của mọi người.
Đường Bảo thầm lè lưỡi.
Người dân Nam Cương thật có tinh thần chính nghĩa.
"Dừng tay!"
Một giọng nói trong trẻo mà lạnh lùng vang lên.
Đường Bảo quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một nam tử trung niên đeo mặt nạ bạc, ánh mắt thanh u, đang chậm rãi bước tới.
Trên người nam tử mặc một chiếc áo choàng dài màu xanh lam, áo choàng tinh xảo hoa lệ, kiểu dáng phức tạp.
Khi nam tử bước đi, những đường vân bạc phức tạp trên áo choàng như tạo nên những lớp ánh sáng và bóng tối huyền bí.
"Đại Tế Ti!"
"Là Đại Tế Ti đến. . . là Đại Tế Ti đến. . ."
"Bái kiến Đại Tế Ti!"
Đám đông phẫn nộ như thể nhìn thấy vị thần trong lòng họ, đồng loạt nhìn về phía nam tử, ào ào quỳ xuống đất.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lộ ra vẻ kinh ngạc.
Thì ra, đây chính là Đại Tế Ti.
Sao lại xuất hiện đột ngột như vậy?
Không phải nói Đại Tế Ti đã nhiều năm không lộ diện sao?
Sao bọn họ vừa đến Hạ Thành, đã gặp được Đại Tế Ti trong truyền thuyết?
Chuyện này có phải quá trùng hợp không?
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau.
Sau đó, cả hai không hẹn mà cùng nhìn về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu mím chặt đôi môi đỏ, khuôn mặt nhỏ nhắn căng thẳng, cũng đang nhìn Đại Tế Ti.
"Bẩm Đại Tế Ti, tên lừa đảo đáng ghét này đang giả mạo Y Mạt tiểu thư!"
Một người đàn ông quỳ trên đất, đưa tay chỉ vào Y Mạt, tức giận nói:
"Xin Đại Tế Ti hãy ban chết cho nữ nhân ti tiện này, để nàng ta chịu nỗi đau vạn cổ phệ tâm."
"Đúng! Ban chết cho nữ nhân bẩn thỉu này!"
"Đúng đúng! Ban chết cho nàng ta. . ."
Mọi người nhao nhao hô ứng, lớn tiếng yêu cầu.
Họ tuyệt đối không thể để nữ nhân bẩn thỉu này làm ô uế tên của Y Mạt tiểu thư.
Lúc này, khăn che mặt của Y Mạt đã không biết bay đi đâu, tóc tai rối bù, mặt mũi bầm dập, quần áo trên người cũng bị xé rách tả tơi, bẩn thỉu không chịu nổi, để lộ ra những mảng da thịt lớn.
Thậm chí, không biết ai đã lấy phân của con lợn rừng bôi lên người Y Mạt.
Cả người Y Mạt không chỉ biến dạng, mà còn tỏa ra một mùi hôi thối.
Đường Bảo có chút tò mò, không biết Đại Tế Ti có nhận ra cháu gái của mình không.
Dù sao, nếu không phải nàng biết đây là Y Mạt, nàng tuyệt đối không nhận ra.
Nhớ lại lần đầu gặp Y Mạt, vẻ ngoài thanh cao lạnh lùng, bí ẩn khó lường của nàng, so với bộ dạng chật vật hiện tại, quả là một trời một vực.
Có thể nói, cả người bị kéo từ trên thần đàn xuống, đạp vào hố phân.
Ánh mắt bình tĩnh không gợn sóng của Đại Tế Ti rơi xuống người Y Mạt.
Y Mạt cố sức cúi đầu, vẻ mặt hoảng loạn và kinh hãi, muốn che giấu đi bộ dạng của mình.
Nàng tuyệt đối không thể để Đại Tế Ti nhìn thấy bộ dạng của mình!
Tuyệt đối không thể!
Người xung quanh thì vẻ mặt đầy căm phẫn, chờ Đại Tế Ti xử tử tên lừa đảo đáng ghét này.
"Y Mạt, có chuyện gì vậy?"
Đại Tế Ti hỏi với giọng điệu nhàn nhạt.
Y Mạt:
". . ."
Những người xung quanh:
". . ."

Chương 1774: Mọi người đều đang chờ đợi, chờ đợi một câu trả lời từ thượng tế
Đồng tử Y Mạt co rút lại.
Người xung quanh thì sững sờ, vẻ mặt không thể tin nổi.
Không khí lập tức rơi vào một sự im lặng kỳ quái.
Một giọng nói non nớt và đầy thắc mắc đã phá vỡ bầu không khí như ngưng đọng.
"Mẹ, mẹ nói Y Mạt tiểu thư là người phụ nữ thánh thiện và cao quý nhất, sao cô ấy lại bẩn thỉu và xấu xí như vậy?"
Một cô bé được một người phụ nữ bế, chỉ tay vào Y Mạt, vẻ mặt ngây thơ trong sáng, mang theo sự bối rối.
Lời nói của cô bé như một tiếng chuông, lập tức đánh thức những người đang ngơ ngác.
"Sao người phụ nữ này lại là Y Mạt tiểu thư?"
"Không phải cô ta là kẻ lừa đảo đáng ghét sao?"
"Sao Y Mạt tiểu thư lại có bộ dạng này?"
Mọi người vẻ mặt kinh ngạc thấp giọng bàn tán, thực sự không thể nào đặt người phụ nữ bẩn thỉu trước mặt này ngang hàng với Y Mạt tiểu thư thánh thiện trong lòng họ.
"Đại Tế Ti, có phải ngài đã nhận nhầm không?"
Có người tráng trứ lá gan, vẻ mặt lo lắng hỏi:
"Người phụ nữ này đã tự mình nói, cô ta không phải là Y Mạt tiểu thư."
Người này nói xong, nhìn về phía Y Mạt, trong mắt tràn đầy sự ghê tởm.
Một người phụ nữ như vậy sao có thể là Y Mạt tiểu thư như tiên nữ?
Không thể không nói, người này đã nói ra tiếng lòng của tất cả mọi người có mặt.
Mọi người nhao nhao nhìn về phía đại tư tế, trong mắt mang theo sự mong đợi, mong đợi Đại Tế Ti sẽ nói cho họ biết, người phụ nữ bẩn thỉu xấu xí này không phải là Y Mạt tiểu thư.
Lúc này, Y Mạt cũng ngẩng đầu nhìn về phía Đại Tế Ti, trong mắt cũng lộ ra một tia mong đợi, trong sự mong đợi còn mang theo một tia cầu xin, cầu xin Đại Tế Ti đừng vạch trần thân phận thật của nàng.
Nàng không phải Y Mạt. . . không phải Y Mạt. . .
Chỉ cần đại bá nói nàng không phải, và nói sẽ đưa nàng về xử trí, thì nàng có thể trở về phủ Đại Tế Ti, lặng lẽ đổi lại thân phận, trở lại thành Y Mạt tiểu thư cao không thể với tới.
Về phần quá khứ không mấy tốt đẹp này, sẽ mãi mãi không liên quan đến Y Mạt tiểu thư!
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau, cả hai cũng nhìn về phía Đại Tế Ti.
Đại Tế Ti sẽ làm gì đây?
Trong phút chốc, không khí như ngưng đọng.
Mọi người đều đang chờ, chờ một câu trả lời từ Đại Tế Ti.
"Tiểu thư, không phải đều nói Đại Tế Ti là người lợi hại nhất Nam Cương sao?"
Thạch Lựu nhìn về phía Đường Bảo, đột nhiên nói:
"Chẳng lẽ ông ta mắt kém, hữu danh vô thực, ngay cả cháu gái của mình cũng nhận nhầm?"
Thạch Lựu nói xong, nhìn về phía Đại Tế Ti.
Giọng Thạch Lựu không lớn, nhưng trong khoảnh khắc yên tĩnh này, lại rõ ràng lọt vào tai nhiều người.
Thế là, những ánh mắt vốn đang đổ dồn vào Đại Tế Ti, đều chuyển sang Thạch Lựu.
Đường Bảo không ngờ, Thạch Lựu tỷ tỷ lại nói ra những lời này.
Nhưng, nàng từ vẻ mặt nghiêm túc của Thạch Lựu, đã thấy được sự uất ức của nàng, cũng như sự oán giận đối với người cha ruột là Đại Tế Ti.
"Thạch Lựu tỷ tỷ yên tâm đi, Đại Tế Ti trông còn chưa già, chắc chắn sẽ không mắt mù tâm mù mà nhận nhầm người."
Đường Bảo miệng nói vậy, nhưng giọng điệu lại có chút không chắc chắn.
Nếu Thạch Lựu tỷ tỷ muốn trút giận và uất ức lên cha ruột của mình, Đường Bảo đương nhiên phải hết lòng giúp đỡ.
"To gan! Các ngươi dám sỉ nhục Đại Tế Ti!"
Một người hầu phía sau Đại Tế Ti tức giận quát:
"Đại Tế Ti pháp lực vô biên, mắt sáng như gương, có thể nhìn thấu mọi sự ô uế bẩn thỉu trên đời, kẻ dám sỉ nhục Đại Tế Ti tội đáng muôn chết!"
"Đúng đúng! Hai nữ nhân này dám nghi ngờ Đại Tế Ti, chúng đáng chết. . ."
"Xử tử chúng. . ."
Nhiều người lớn tiếng la hét, trừng mắt nhìn Đường Bảo và Thạch Lựu.
Nếu không phải có Đại Tế Ti ở đây, họ đã xông lên xé xác Đường Bảo và Thạch Lựu rồi.
Mấy người hầu phía sau Đại Tế Ti, tay đặt trên chuôi kiếm, nhìn về phía Đại Tế Ti, chỉ chờ ông ta ra lệnh một tiếng, là lập tức tiến lên bắt người!
Hiên Viên Cẩn lập tức lạnh mặt, nhìn về phía Đại Tế Ti, trầm giọng hỏi:
"Dám hỏi Đại Tế Ti, người phụ nữ này có phải là cháu gái của ngài, Y Mạt không?"
Đại Tế Ti:
". . ."
Ông ta nhàn nhạt liếc nhìn Y Mạt, trong ánh mắt cầu xin của nàng, rồi nhìn về phía Thạch Lựu.
"Phải."
Một chữ nhẹ bẫng, từ miệng Đại Tế Ti thốt ra, nhưng ánh mắt lại nhìn Thạch Lựu.
Thạch Lựu chạm phải ánh mắt sâu thẳm không rõ của Đại Tế Ti, trong lòng bỗng hoảng hốt, theo bản năng cúi đầu, dịch một bước về phía Đường Bảo.
Đường Bảo lặng lẽ nắm lấy tay Thạch Lựu, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra một tia kinh ngạc.
"Thạch Lựu tỷ tỷ ta không nói sai chứ, Đại Tế Ti quả nhiên không phải người mắt mù tâm mù, sẽ không nhận nhầm cháu gái của mình."
Đường Bảo nói bóng gió về Đại Tế Ti, rồi lại nhìn về phía Y Mạt.
"Y Mạt tỷ tỷ, ngươi không lừa ta, ngươi quả thật là cháu gái của Đại Tế Ti."
Đường Bảo hưng phấn nói, dường như không hề nhận ra vẻ mặt tái mét của Y Mạt.
Than ôi! Ta thật không dễ dàng.
Đời là sân khấu, tất cả đều nhờ vào diễn xuất.
Diễn xuất đã trở thành thói quen hàng ngày của ta.
Thế giới nợ ta một tượng vàng Oscar!
Không khí lại trở nên kỳ quái.
Ngoài giọng nói vui vẻ của Đường Bảo, hiện trường không còn một tiếng động nào.
Người dân Nam Cương vốn đang phẫn nộ, đã sớm quên đi ý định xé xác chủ tớ Đường Bảo, động tác cứng ngắc quay đầu, nhìn về phía Y Mạt.
Lời nói của Đại Tế Ti đã phá vỡ tia hy vọng cuối cùng của họ.
Người phụ nữ bẩn thỉu xấu xí này, lại chính là Y Mạt tiểu thư thần thánh trong lòng họ.
Lúc này, Y Mạt dưới sự chú ý của mọi người, đầu óc trống rỗng, lòng đầy tuyệt vọng.
Nàng như thể nghe thấy tiếng vỡ vụn.
Đó là âm thanh của hình tượng cao quý mà nàng đã xây dựng trong lòng người dân Nam Cương suốt bao năm qua, vào khoảnh khắc này đồng loạt sụp đổ.
Y Mạt không thể chịu đựng được cú sốc lớn này nữa, hai mắt nhắm lại, ngất đi.
"Tiểu thư!"
Lục Y vừa lăn vừa bò chạy tới, muốn đỡ lấy Y Mạt.
Bộ dạng chật vật của nàng, không khá hơn Y Mạt là bao, nhưng niềm vui trong mắt lại gần như không thể che giấu.
Đường Bảo như thể giật mình, phản ứng lại, cũng chạy về phía Y Mạt, miệng lo lắng hỏi:
"Y Mạt tỷ tỷ ngươi sao vậy?"
Đường Bảo chạy vài bước, rồi dừng lại.
Không còn cách nào khác, nàng thật sự không có dũng khí tiếp tục đến gần Y Mạt.
Hôi quá!
"Đại Tế Ti, Y Mạt tỷ tỷ bị thương, xin ngài hãy mau cho người đưa Y Mạt tỷ tỷ về phủ chữa trị."
Đường Bảo lo lắng nhìn về phía Đại Tế Ti, nói.
Đại Tế Ti nhìn sâu vào mắt Đường Bảo.
Trong lòng Đường Bảo "lộp bộp" một tiếng.
Sao nàng lại có cảm giác bị nhìn thấu thế này?
Tay Đường Bảo ấm lên.
Hiên Viên Cẩn đã nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng.
Trong lòng Đường Bảo bỗng nhiên bình tĩnh lại.
Bị nhìn thấu thì sao?
Dù sao nàng và Y Mạt cũng chỉ là tình chị em giả tạo, không sợ bị người ta vạch trần.
Đường Bảo nghĩ đến đây, cảm kích nghiêng đầu liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Mỹ nhân kế thật sự rất hữu dụng.
Ca ca, sau này phải trông cậy vào ngươi rồi.
Để điều tra rõ nguồn gốc của Tiêu Dao Tán, bảo vệ sự an ổn của Đại Yến và Tây Tần, ngươi cứ tiếp tục hy sinh một chút nhan sắc đi.
Chỉ cần có ngươi là củ cà rốt treo trước mặt, Y Mạt dù có hận ta, cuối cùng cũng chắc chắn sẽ giúp chúng ta.
Đại Tế Ti có nhìn thấu ta cũng không sao, chỉ cần Y Mạt chịu giúp chúng ta là được.
Thế là, Đường Bảo tiếp tục nở một nụ cười ngây thơ, đôi mắt to tròn đầy lo lắng nhìn về phía Đại Tế Ti.
Đại Tế Ti, hãy nhìn ánh mắt "chân thành" của ta đây, ta đang quan tâm đến cháu gái của ngài đấy nhé. . .
---

Chương 1775: Nữ nhân như vậy, xứng làm Đại tế ti sao?
Đúng lúc này, một giọng nói dồn dập vang lên, một người đàn ông dẫn theo đám tùy tùng vội vã chạy tới.
"Đã xảy ra chuyện gì?"
Người đàn ông hỏi.
Đại tế ti lạnh lùng xoay người, nhìn về phía kẻ vừa tới.
Người đàn ông vừa thấy Đại tế ti, con ngươi liền co rút, cả người sững sờ.
"Đại ca, sao huynh lại ở đây?"
Gã bật thốt.
Nói xong, dường như nhận ra giọng điệu của mình không đúng, gã lập tức khom người hành lễ.
"Thái Lặc bái kiến Đại tế ti."
Đại tế ti khẽ gật đầu, nhẹ nhàng nói:
"Sai người đưa Y Mạt về đi."
Nói xong, y khẽ vung tay áo, động tác như hành vân lưu thủy, cất bước đi về phía một chiếc xe ngựa cách đó không xa.
Không thể không nói, trong khoảnh khắc Đại tế ti xoay người, mái tóc màu xám bạc tung bay, tạo thành một gợn sóng tỏa ra vầng hào quang bạc, khiến cho y càng thêm thần bí khó lường.
Quả không hổ là Đại tế ti trong truyền thuyết, khí chất thần bí quả thật hơn người!
Đường Bảo thầm cảm thán trong lòng.
Một nam nhân mà nhất cử nhất động đều tràn ngập vẻ thần bí đầy chất thơ như vậy, cũng khó trách nghĩa mẫu của nàng cam nguyện vì y sinh hạ Minh Lệ tỷ tỷ, lại còn phải dùng cổ trùng để ép buộc chính mình dời đi tình yêu đối với Đại tế ti.
Bởi vậy có thể thấy, nam nhân đẹp đều là họa thủy.
Đường Bảo nghĩ tới đây, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Tiểu ca ca có dáng vẻ tuấn dật yêu nghiệt thế này, sau này không biết sẽ gây họa cho bao nhiêu nữ nhân.
Hiên Viên Cẩn thấy Đường Bảo nhìn mình, khẽ nhíu mày.
Sao hắn lại cảm thấy ánh mắt của tiểu nha đầu có gì đó không đúng?
Đại tế ti đi được một bước, lại quay đầu nhìn về phía đám người Đường Bảo.
"Các ngươi đã là bằng hữu của Y Mạt, vậy cùng đến phủ đệ của Đại tế ti nghỉ ngơi đi."
Đại tế ti bình tĩnh nói.
Ánh mắt sâu thẳm phản chiếu chiếc mặt nạ bạc trên mặt, khiến người ta vô cớ dâng lên một nỗi sùng bái.
Đường Bảo mừng rỡ.
"Đa tạ Đại tế ti."
Đường Bảo vội vàng cảm tạ.
Hì hì, đây quả thực là niềm vui ngoài ý muốn.
Đại tế ti khẽ gật đầu với Đường Bảo, ánh mắt nhẹ nhàng lướt qua Thạch Lựu, rồi quay đầu tiếp tục đi về phía xe ngựa.
Thái Lặc nghe lời Đại tế ti, liếc nhìn đám người Đường Bảo một cái, cũng không để bọn họ vào lòng, chỉ nhìn quanh bốn phía tìm kiếm Y Mạt.
Mạt Nhi đâu?
Hắn nhận được tin Mạt Nhi đã trở về nên mới vội vã chạy tới, không ngờ lại gặp được đại ca đã lâu không lộ diện.
Lúc này, hắn không rảnh suy nghĩ tại sao đại ca lại xuất hiện ở đây, một lòng tìm kiếm nữ nhi.
Trong lòng thầm may mắn, nữ nhi cuối cùng cũng trở về, không lỡ ngày cầu mưa.
Chẳng qua, ánh mắt Thái Lặc tìm kiếm một vòng, không nhìn thấy nữ nhi của mình.
Thái Lặc nhíu mày, ánh mắt đảo qua nữ nhân cả người bẩn thỉu đang ngã giữa đường, vẻ mặt ghét bỏ trầm giọng ra lệnh:
"Lôi nữ nhân này đi, đừng cản đường ở đây!"
Nói xong, mắt lại tiếp tục tìm kiếm nữ nhi của mình.
Mạt Nhi rốt cuộc ở đâu?
Hơn nữa, lời đại ca vừa rồi là có ý gì?
Cái gì gọi là đưa Mạt Nhi về?
"Thái Lặc đại nhân, tiểu thư ở đây."
Lục Y kinh hoảng khẽ gọi.
Thái Lặc:
". . ."
Thái Lặc quay phắt lại, nhìn về phía nữ nhân bẩn thỉu bị hắn ghét bỏ, vẻ mặt như bị sét đánh trúng.
Cái gì? Đây là nữ nhi của hắn?
Không thể nào!
Trong lòng Thái Lặc gào thét không thể nào, nhưng mắt lại từ từ trợn lớn.
Nữ nhân bẩn thỉu kia không phải là nữ nhi của hắn sao!
Rốt cuộc là nữ nhi ruột thịt của mình, Thái Lặc nhanh chóng nhận ra Y Mạt.
"Mạt Nhi! Sao con lại ra nông nỗi này?"
Thái Lặc bước nhanh tới, vẻ mặt không thể tin nổi mà hỏi.
Y Mạt nhắm chặt hai mắt, đã sớm ngất đi, tự nhiên sẽ không trả lời Thái Lặc.
Sau khi Thái Lặc đến, dân chúng xung quanh liền có tâm tư, len lén rời đi.
Đại tế ti nhân ái khoan hậu, chưa bao giờ hà khắc với dân chúng, nhưng Thái Lặc đại nhân thì khác.
Lúc này nếu để Thái Lặc đại nhân biết họ đã đánh Y Mạt tiểu thư, chắc chắn sẽ bị ghi vào sổ đen.
Mặc dù Thái Lặc đã hạ lệnh cấm bàn tán, nhưng mọi chuyện xảy ra ở cổng thành vẫn lan truyền với tốc độ vũ bão.
"Không thể nào! Y Mạt tiểu thư trước nay thánh khiết vô song, sao có thể cưỡi một con heo rừng bẩn thỉu?"
"Ta tận mắt nhìn thấy còn có thể là giả sao?"
"Đến cả Đại tế ti cũng nói đó là Y Mạt tiểu thư!"
"Nói đi cũng phải nói lại, cũng tại Y Mạt tiểu thư, nàng ta lại không thừa nhận mình là Y Mạt tiểu thư, ai. . ."
"Trời ơi! Y Mạt tiểu thư lại nói dối?"
"Trời ơi! Y Mạt tiểu thư sao có thể. . . sao có thể như vậy?"
"Suỵt! Đừng nói lung tung, Thái Lặc đại nhân đã hạ lệnh, không cho bất kỳ ai nhắc đến chuyện này, cẩn thận cái đầu của các ngươi. . ."
Đám đông hóng chuyện nhao nhao im miệng, chỉ nhìn nhau, trong lòng dậy sóng.
Trong lòng mỗi người đều dấy lên cùng một câu hỏi: Một nữ nhân như vậy, có xứng làm Đại tế ti không?
Trong phủ đệ của Đại tế ti, Thái Lặc vẻ mặt âm trầm ngồi bên bàn, hung hăng đấm một cái, giận dữ nói:
"Lũ tiện dân chết tiệt này! Nên ném hết bọn chúng vào thú viên!"
Trong thú viên có rất nhiều mãnh thú, ném người vào chính là thêm thức ăn cho chúng.
"Đại nhân, tiểu thư tỉnh rồi."
Một tỳ nữ từ trong nội thất đi ra, run rẩy khom lưng bẩm báo với Thái Lặc.
Thái Lặc nghe vậy, lập tức đứng dậy sải bước vào trong nội thất.
Y Mạt nằm trên giường, mặt bôi thuốc mỡ màu đen, mắt cá chân trái quấn một lớp vải trắng dày, hai mắt đờ đẫn nhìn lên trần giường, cả người như cái xác không hồn, không chút sinh khí.
"Mạt Nhi, con sao rồi?"
Thái Lặc thấy Y Mạt như vậy, đau lòng hỏi.
Y Mạt dường như không nghe thấy lời Thái Lặc, không có chút phản ứng nào.
Hốc mắt Thái Lặc hơi đỏ lên, hung tợn nói:
"Mạt Nhi con yên tâm, tất cả những kẻ ở cổng thành hôm nay sẽ sớm biến mất khỏi thế gian này, phụ thân sẽ không để chúng sống lâu đâu!"
Y Mạt vẫn không có bất kỳ phản ứng nào.
Thái Lặc nhắm mắt lại, dường như đã hạ quyết tâm, nói:
"Mạt Nhi, con cứ yên tâm dưỡng thương, ngày mai cử hành nghi thức cầu mưa, con không cần tham gia."
Thái Lặc nói xong, lại nhìn Lục Y đang quỳ trên đất, trầm giọng ra lệnh:
"Hầu hạ tiểu thư cho tốt! Nếu còn có sai sót, ta sẽ ném ngươi vào Vạn Xà Quật!"
"Vâng, đại nhân." Lục Y mặt đầy sợ hãi, run giọng đáp.
Nàng hiểu rằng, nếu không phải bây giờ mặt mũi mình bầm tím, cả người thảm hại, e là đã sớm bị Thái Lặc đại nhân xử tử rồi.
Thái Lặc lại liếc nhìn nữ nhi đang nằm trên giường, rồi quay người đi ra cửa.
Hắn phải đi sắp xếp chuyện nghi thức cầu mưa, đồng thời lấy lý do nữ nhi bị thương để giữ lại thân phận người kế nhiệm Đại tế ti cho nàng.
Chỉ có điều, như vậy chắc chắn sẽ có người nhảy ra, nghi ngờ năng lực của nữ nhi.
Đặc biệt là sau chuyện xảy ra hôm nay, danh tiếng của nữ nhi nhất định sẽ bị ảnh hưởng rất lớn.
Thái Lặc vừa nghĩ đến đây, trong lòng lại càng căm hận đám tiện dân chết tiệt ở cổng thành.
"Phụ thân."
Y Mạt đột nhiên lên tiếng, chậm rãi quay đầu nhìn Thái Lặc, giọng khàn khàn nói:
"Tìm tiểu nha đầu cùng ta về thành đến đây."
Thái Lặc đã ném đám người Đường Bảo ra sau đầu, nghe Y Mạt nói xong, lúc này mới nhớ ra còn có mấy người như vậy.

Chương 1776: Đại tế ti cũng không biết, nữ nhi của hắn đã tính toán phá nhà cho hắn
"Mạt Nhi, mấy người đó là bằng hữu của con sao?"
Thái Lặc nghi hoặc hỏi.
"Là kẻ thù!"
Trong mắt Y Mạt tóe phát ra một luồng hận ý mãnh liệt.
Cả người dường như vì luồng hận ý này mà đột nhiên bừng lên sức sống.
Y Mạt hiểu rằng, từ khi gặp phải nha đầu chết tiệt kia, nàng đã liên tục gặp xui xẻo.
Đặc biệt là hôm nay, nếu không phải nha đầu chết tiệt kia liên tục phá đám, nàng căn bản sẽ không mất mặt như vậy!
Thái Lặc nghe lời Y Mạt, sắc mặt lạnh đi.
"Vậy thì ném chúng ra cho rắn ăn!"
Thái Lặc âm trầm nói.
"Bây giờ chưa được!"
Y Mạt có chút không cam lòng nói:
"Nha đầu kia khá rành y thuật, ngài bảo nàng qua đây trị thương cho ta."
Thái Lặc nhíu mày, khinh thường nói:
"Chẳng qua chỉ là một nha đầu miệng còn hôi sữa, dù có biết chút y thuật, cũng chỉ là da lông, làm sao so được với đại bá của ngươi và vu y trong phủ tế ti?"
Y Mạt:
". . ."
Nàng không muốn thừa nhận y thuật của Đường Bảo cao siêu, càng không muốn thừa nhận chỉ một nắm thuốc bột của Đường Bảo, đám độc trùng độc xà nàng nuôi dưỡng đã bị tiêu diệt toàn bộ.
Thế nhưng, vết thương của nàng phải mau chóng hồi phục.
Đặc biệt là vết thương ở mắt cá chân.
Dù nàng không tham gia được nghi thức cầu mưa ngày mai, cũng phải tham gia thần tế được tổ chức ở đô thành không lâu sau đó.
Chuyện hôm nay, danh tiếng của nàng đã có tì vết, nếu không thể tham gia thần tế, e là không thể kế vị Đại tế ti được nữa.
Nàng tuyệt đối không thể để chuyện đó xảy ra!
"Phụ thân, nha đầu kia có gì đó cổ quái!"
Y Mạt khàn giọng nói:
"Chỉ có nàng mới có thể chữa lành vết thương của ta nhanh nhất."
Lông mày Thái Lặc nhíu càng chặt hơn.
Hắn lại có thể nghe ra một tia kiêng kỵ đối với tiểu nha đầu kia trong giọng nói của nữ nhi.
"Được, ta sẽ cho người đi gọi nha đầu kia."
Thái Lặc nói.
Tuy hắn không cho rằng một tiểu nha đầu như Đường Bảo lại có y thuật cao siêu đến vậy, nhưng hắn biết, trên đời này người có thể khiến nữ nhi hắn kiêng dè, ngoài Đại tế ti ra, cũng chỉ có Nam Cương Thánh nữ.
Ngay cả độc nữ của Nam Cương Thánh nữ, nữ nhi của hắn cũng không để vào mắt.
Bây giờ, lại đột nhiên xuất hiện thêm một nha đầu miệng còn hôi sữa.
Thái Lặc nảy sinh một tia tò mò đối với Đường Bảo.
Hắn phải đích thân gặp tiểu nha đầu này một phen!
Thái Lặc ra lệnh cho tỳ nữ đi mời Đường Bảo, còn mình cũng không vội rời đi, ngược lại ở lại.
Mấy người Đường Bảo vào phủ đệ Đại tế ti xong, liền được đưa thẳng đến khách phòng nghỉ ngơi.
"Tiểu thư, ta đã rắc bột thuốc xung quanh phòng rồi."
Thạch Lựu đẩy cửa vào, nói:
"Bảo đảm không có ngưu quỷ xà thần nào vào được!"
Đường Bảo rót một ấm trà, cười nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ vất vả rồi, uống chén trà cho nhuận giọng."
Thạch Lựu cũng không khách khí, nhận lấy chén trà uống một hơi cạn sạch.
"Tiểu thư, phủ đệ của Đại tế ti này cũng chẳng ra sao cả, còn không bằng một phần mười quận chúa phủ của chúng ta."
Thạch Lựu uống xong trà, đặt chén trà chạm hoa bằng trúc xuống, kén chọn nói:
"Ngài xem đồ đạc trong này, không phải xám xịt thì cũng đen thui, nhìn là biết không đáng tiền."
Đường Bảo cười cười, nói:
"Quận chúa phủ của ta không thể so với giá trị của đồ đạc ở đây đâu."
Nói xong, nàng chỉ vào một chiếc bàn, hỏi:
"Ngươi có biết chiếc bàn này đáng giá bao nhiêu không?"
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu cúi đầu nhìn, rồi lại sờ sờ.
"Đây chẳng phải là một cái bàn cũ sao, đáng giá mấy đồng chứ?"
Nếu mang ra chợ đồ cũ, có lẽ bán được hơn chục đồng tiền lớn?
Đường Bảo nói:
"Nếu ta không nhìn lầm, gỗ của chiếc bàn này là Hắc Linh Mộc vạn năm, tương truyền có tác dụng an thần dưỡng thể, ta cũng chỉ từng thấy giới thiệu trong sách cổ."
Đường Bảo nói đến đây, cúi đầu nhìn chỗ nối của chiếc bàn, lại nói:
"Nhìn từ kỹ thuật chế tác của chiếc bàn này, đơn giản cổ xưa, nhưng lại toát ra vẻ cao quý ở khắp nơi, chiếc bàn này ít nhất cũng có lịch sử ngàn năm."
Thạch Lựu:
". . . Ngàn năm? Vậy chẳng phải thành đồ cổ rồi sao?"
Thạch Lựu trợn to mắt, vẻ mặt khinh thường biến thành kinh ngạc.
Ngay sau đó, nhận ra mình thất thố, nàng hắng giọng hai tiếng.
"Một cái bàn dùng cả ngàn năm còn không nỡ vứt, Đại tế ti không phải nghèo thì cũng là keo kiệt."
Thạch Lựu bĩu môi, nhưng khóe mắt vẫn không ngừng liếc nhìn chiếc bàn.
"Phụt!"
Đường Bảo bật cười, giơ ngón tay cái lên với Thạch Lựu.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, vẫn là suy nghĩ của ngươi độc đáo."
Đường Bảo cười nói:
"Ta cam bái hạ phong!"
Thạch Lựu đắc ý hất cằm.
Chỉ có điều, ngay sau đó, nàng lại thần bí ghé sát vào Đường Bảo, thấp giọng nói:
"Tiểu thư, lúc chúng ta đi, có thể mang theo vài món không?"
"Mang đi thế nào?"
Đường Bảo bật cười:
"Chúng ta không thể gióng trống khua chiêng, để Đại Lang bọn chúng gói bàn ghế của người ta mang đi chứ?"
"Tiểu thư, chúng ta không thể mang cả cái, chẳng lẽ không thể tháo ra, mang một ít gỗ đi sao?"
Thạch Lựu ra vẻ "tiểu thư sao người cứng nhắc thế", nói:
"Gỗ này tốt cho sức khỏe, chúng ta mang gỗ về làm gối cho lão gia phu nhân, xâu chuỗi cho các tiểu thiếu gia, chẳng phải tốt hơn là để ở đây phung phí của trời sao?"
"Ý tưởng này của Thạch Lựu tỷ tỷ không tệ."
Đường Bảo hết sức tán thành.
"Tiểu thư người đồng ý rồi?"
Thạch Lựu mừng rỡ nói:
"Tiểu thư ngài yên tâm, chuyện này cứ giao cho ta!"
Thạch Lựu vỗ ngực, cắn răng nói:
"Đến lúc đó ta sẽ tháo dỡ hết đồ đạc trong phòng này, dọn cho sạch sẽ!"
Đường Bảo dùng ánh mắt giao phó trọng trách nhìn Thạch Lựu, cười hì hì nói:
"Vậy chuyện này xin nhờ Thạch Lựu tỷ tỷ."
Thạch Lựu liên tục gật đầu.
Vì có thể vặt lông cừu của cha ruột, hai mắt nàng hưng phấn sáng rực.
Đường Bảo ngẩng đầu nhìn xà nhà, vừa cảm khái vừa tiếc nuối nói:
"Thật ra, loại gỗ tốt nhất trong phòng này, hẳn là cây này."
Đường Bảo nói xong, đưa tay chỉ xà nhà trên mái.
"Độ hiếm của khúc gỗ này, có thể so với khúc bạch đàn trong Thiên Long Tự."
Trong mắt Đường Bảo tràn đầy vẻ tán thưởng.
Thạch Lựu:
". . ."
Mắt Thạch Lựu sáng lên.
Thứ tốt như vậy, phải vặt đi!
Đại tế ti nào biết, nữ nhi ruột của hắn đã tính toán phá nhà của y rồi.
Nam Cương không có nhiều quy củ rườm rà như Đại Yến, khách phòng của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn ở cạnh nhau.
Lúc tỳ nữ đến mời Đường Bảo, Hiên Viên Cẩn ở phòng bên cạnh lập tức biết được.
Hắn tự nhiên không yên tâm để Đường Bảo một mình đi gặp Y Mạt.
Thế là, người Thái Lặc gặp chính là Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo không dẫn Thạch Lựu theo.
Thạch Lựu bây giờ trong lòng chỉ toàn tính toán làm sao để vặt được cây xà nhà trong khách phòng.
"Tô Đường ra mắt Thái Lặc đại nhân."
Đường Bảo cười tủm tỉm nói.
Thái Lặc ánh mắt u ám nhìn Đường Bảo, nhưng thật sự không nhìn ra tiểu nha đầu này có điểm gì hơn người.
"Mạt Nhi nói y thuật của ngươi rất cao, nếu ngươi có thể chữa khỏi chân của Mạt Nhi trong vòng nửa tháng, để nàng đi lại như thường, ta tất sẽ trọng thưởng, nếu không thể. . ."
Thái Lặc không nói tiếp, nhưng sát ý trong mắt không hề che giấu.
Hắn căn bản không hề để đám người Đường Bảo vào mắt.
Đã đến Nam Cương, vậy có thể rời đi hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào một câu nói của hắn.

Chương 1777: Tình huống bây giờ là ngươi có cầu cùng ta
Đường Bảo dường như không nghe ra lời đe dọa của Thái Lặc, vẫn giữ vẻ mặt tươi cười.
"Y Mạt tỷ tỷ quá khen rồi, ta tuy chỉ biết sơ qua về y thuật, cũng phải xem qua thương thế của Y Mạt tỷ tỷ rồi mới biết mình có chữa được hay không."
Đường Bảo nói.
Thái Lặc khẽ cười khẩy.
Quả nhiên chỉ là một tiểu nha đầu, chết đến nơi còn không hay biết.
Hắn đương nhiên biết, mắt cá chân của nữ nhi đã bị gãy.
Theo vu y trong phủ nói, để hoàn toàn hồi phục, ít nhất phải mất ba tháng.
Nếu dùng bí dược cho nữ nhi, có lẽ có thể kịp trước ngày thần tế để nàng đi lại như thường.
Chỉ có điều, dược hiệu của bí dược rất mạnh, nữ nhi sẽ phải chịu đựng đau đớn vô cùng, còn có thể để lại di chứng.
Thái Lặc tự nhiên không mong muốn như vậy.
Nếu Đường Bảo có thể chữa khỏi mắt cá chân của Y Mạt trong vòng nửa tháng, điều đó chứng tỏ y thuật của nàng quả thật cao siêu, Thái Lặc cũng không ngại giữ lại mạng của Đường Bảo để mình sai khiến.
Bất kỳ ai cũng sợ chết, nên đối với những đại phu có y thuật cao siêu, ai cũng muốn thu về làm của riêng, để cứu mạng mình vào lúc nguy cấp.
Thái Lặc tự nhiên cũng không ngoại lệ.
"Đưa nàng vào trong!"
Thái Lặc ra lệnh.
Lục Y vội vàng hành lễ, dẫn Đường Bảo vào nội thất.
Thái Lặc nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Thiếu niên mày rậm mắt phượng, ngũ quan sâu sắc như đao khắc búa đục, trong vẻ tuấn dật mang theo một tia góc cạnh, dáng người thẳng tắp như cây tùng, dù chỉ đứng yên ở đó cũng toát ra một luồng khí thế khiến người ta không thể xem thường.
Đáy mắt Thái Lặc lóe lên một tia nghi hoặc.
Một nam nhân có khí thế như vậy, quả thật chỉ là một đích tử không được sủng ái trong gia đình phú thương sao?
Nghi hoặc thoáng qua, Thái Lặc lại thấy bình thường.
Bất kể nam nhân này có thân phận gì, đến địa bàn của hắn cũng là rồng sa bãi cạn, chỉ có thể ngoan ngoãn nghe lời!
Nếu không biết điều, hủy đi là được.
"Ngươi được nữ nhi của ta để mắt tới, là phúc khí của ngươi, đừng không biết điều mà mất mạng!"
Thái Lặc giọng điệu đầy đe dọa.
Từ miệng Y Mạt, hắn đã biết Hiên Viên Cẩn là người đàn ông mà nàng muốn có.
"Nữ nhi của ngươi không gả đi được sao? Nên mới phải cưỡng đoạt nam nhân?"
Hiên Viên Cẩn mặt không cảm xúc nói.
Thái Lặc nổi giận.
"Muốn chết!"
Nói xong, hắn vung tay, một con rắn độc vằn đen đỏ từ trong tay áo lao ra, cắn về phía cổ Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày.
"Người Nam Cương các ngươi chỉ biết mỗi chiêu này thôi sao?"
Hiên Viên Cẩn miệng nói, người hơi nghiêng, ra tay như điện, ngón trỏ và ngón giữa tay phải vừa vặn kẹp trúng bảy tấc của con rắn.
Thái Lặc biến sắc.
Thủ pháp thật nhanh!
Hiên Viên Cẩn hừ lạnh một tiếng, vung tay, ném con rắn độc về phía Thái Lặc.
"Vật về nguyên chủ."
Hiên Viên Cẩn nói:
"Sau này đừng lấy thứ này ra làm trò cười!"
Thái Lặc:
". . ."
Sắc mặt hắn xanh tím.
Cái miệng thật độc!
Con rắn độc trở lại tay Thái Lặc, hắn nhìn chằm chằm Hiên Viên Cẩn, hung tợn nói:
"Tuổi trẻ ngông cuồng, không nhìn rõ tình thế! Dám ở trước mặt ta la lối, ta thấy các ngươi không muốn sống rời khỏi đây rồi!"
Hắn không biết đã bao nhiêu năm rồi, không ai dám kiêu ngạo như vậy trước mặt hắn!
"Người đâu!"
Thái Lặc hét lớn.
Ngoài cửa lập tức xông vào hơn mười hộ vệ.
Hiên Viên Cẩn thân hình bất động, lạnh lùng nói:
"Chẳng lẽ Thái Lặc đại nhân muốn ỷ thế hiếp người?"
"Phải thì sao? Chẳng qua chỉ là mấy con kiến hôi mà thôi!"
Thái Lặc ngạo nghễ nói:
"Muốn bóp chết các ngươi dễ như trở bàn tay!"
Nói xong, hắn vung tay, ra lệnh:
"Bắt lấy!"
Các hộ vệ nhìn nhau, không ai động đậy.
Thái Lặc nổi giận, quát đám hộ vệ:
"Các ngươi điếc hết rồi sao? Muốn tạo phản à?"
"Bẩm Thái Lặc đại nhân, người này ở tại Mộc Linh Uyển, là khách quý của phủ tế ti, không có lệnh của Đại tế ti, thuộc hạ không dám mạo phạm."
Hộ vệ trưởng khom người nói.
Thái Lặc sững sờ.
"Bọn họ lại ở tại Mộc Linh Uyển?"
Thái Lặc nhíu mày nói:
"Chẳng qua chỉ là mấy kẻ vô danh tiểu tốt, sao có thể ở tại Mộc Linh Uyển? Ta thấy quản sự của phủ tế ti này càng ngày càng không ra thể thống gì!"
Nói xong, hắn ra lệnh cho hộ vệ trưởng:
"Bảo quản sự của phủ, đuổi bọn họ ra khỏi Mộc Linh Uyển!"
Hộ vệ trưởng thầm đảo mắt.
Biết làm sao được, quản sự của phủ là mẹ của hắn.
Nếu không có Đại tế ti đích thân ra lệnh, mẹ hắn sao dám sắp xếp người ở Mộc Linh Uyển?
Phải biết rằng, bao nhiêu năm qua, khách có thể vào ở Mộc Linh Uyển chỉ đếm trên đầu ngón tay.
"Thái Lặc đại nhân, đây là Đại tế ti đích thân ra lệnh."
Hộ vệ trưởng nói.
Thái Lặc:
". . ."
Vẻ mặt không thể tin nổi.
Sao có thể như vậy?
Đại ca sao lại sắp xếp mấy tiểu nhân vật không đáng kể ở Mộc Linh Uyển?
Hiên Viên Cẩn nghe lời hộ vệ trưởng, ánh mắt lóe lên, đưa tay sờ tấm mộc bài màu đen trong ngực.
Tấm mộc bài này là lúc bọn họ vào ở khách phòng, quản sự đã cung kính đưa cho, nói là tín vật ra vào phủ tế ti.
Thái Lặc dùng ánh mắt dò xét, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Thái Lặc lạnh lùng hỏi.
Vẻ mặt vốn khinh miệt đã thêm vài phần nghiêm trọng.
"Một người bình thường đến Nam Cương mua dược liệu."
Hiên Viên Cẩn nói.
Thái Lặc mặt đầy vẻ không tin.
Mấy người bình thường sao lại được đại ca sắp xếp ở Mộc Linh Uyển?
Xem ra, hắn phải cho người điều tra kỹ mấy người này.
Nếu không thể khống chế trong tay mình, phải sớm trừ khử!
Trong mắt Thái Lặc nhìn Hiên Viên Cẩn, đã có một tia kiêng dè.
Trong nội thất, Đường Bảo thấy bộ dạng thê thảm của Y Mạt, trong lòng thầm tắc lưỡi.
"Ngươi đang chế nhạo ta?"
Y Mạt giọng khàn khàn, mắt đầy hận ý.
Đường Bảo cũng lười giả vờ.
Dù sao tình tỷ muội nhựa của các nàng cũng đã vỡ không chỉ một lần.
Mọi người đều trong lòng biết rõ ràng.
"Y Mạt tiểu thư nói vậy là sai rồi."
Đường Bảo nói:
"Ngươi và ta không thù không oán, ta không cần phải chế nhạo ngươi, huống hồ chúng ta là quan hệ hợp tác, danh tiếng của ngươi bị hủy cũng chẳng có lợi gì cho ta, phải không?"
Đường Bảo nhún vai.
Y Mạt hừ lạnh một tiếng.
"Hợp tác? Ngươi nghĩ đến đây rồi, các ngươi còn có con bài tẩy nào để bàn chuyện hợp tác với ta sao?"
Y Mạt khinh thường nói:
"Nếu các ngươi ngoan ngoãn nghe lời, ta không ngại giữ lại cho các ngươi một mạng, nếu không. . ."
"Dừng lại!"
Đường Bảo làm một cử chỉ tạm dừng, có chút cạn lời nói:
"Sao cha con các ngươi đều nói cùng một kiểu thế? Những lời này Thái Lặc đại nhân đã nói rồi."
Y Mạt:
". . ."
Y Mạt thấy bộ dạng thản nhiên của Đường Bảo, trong lòng càng thêm tức giận.
"Tô Đường, ta thấy ngươi không nhìn rõ tình hình rồi!"
Y Mạt nghiến răng nói.
"Sai! Ta nhìn rất rõ!"
Đường Bảo nghiêng đầu nói:
"Tình hình bây giờ là ngươi có việc cầu xin ta, đó. . ."
Đường Bảo nói xong, chỉ vào chân của Y Mạt.
Y Mạt:
". . ."
Nàng nghẹn lời.
Ngay sau đó, càng thêm tức giận.
"Tô Đường, ngươi chẳng qua chỉ là cá nằm trên thớt, còn dám khoác lác!"
Y Mạt hung tợn nói:
"Ta thấy ngươi không muốn sống nữa! Ngươi có tin ta lập tức ra lệnh xử tử ngươi không?"
"Đương nhiên không tin."
Đường Bảo bình tĩnh nói:
"Không có ta, ngươi sẽ không tham gia được ngày thần tế tổ chức ở đô thành, nếu ngươi bỏ lỡ nghi thức cầu mưa, lại bỏ lỡ thần tế, ngươi nghĩ mình còn mấy phần chắc chắn có thể kế vị Đại tế ti?"
Y Mạt:
". . ."

Chương 1778: Có thể xảy ra tai nạn hay không, còn tùy
Y Mạt há miệng, nhưng không lời nào để phản bác.
Lời của Đường Bảo đã đâm trúng tử huyệt của nàng.
Lục Y len lén liếc Y Mạt một cái, rồi vội vàng cúi đầu, nén lại nụ cười khoái trá nơi khóe miệng.
Chủ nhân thật đúng là ăn vào thì nhớ, đòn roi thì quên!
Ở trong tay Tô cô nương chưa bao giờ chiếm được chút lợi lộc nào, vậy mà cứ liên tục khiêu khích, lần nào cũng tự rước lấy nhục!
Lục Y thầm nghĩ, cố gắng nén lại nụ cười, làm ra vẻ cẩn thận, gương mặt bầm dập nhìn về phía Đường Bảo, nói:
"Tô cô nương hiểu lầm rồi, chủ nhân chúng ta không có ý đó, xin Tô cô nương ra tay, mau chóng chữa khỏi vết thương cho chủ nhân chúng ta."
Đường Bảo liếc nhìn Lục Y.
Thầm nghĩ: Quả nhiên là một người thông minh.
Vừa biết đưa thang cho chủ nhân, lại còn biết để lộ vết thương ở nơi dễ thấy.
"Muốn ta ra tay cũng được, nhưng ta trước nay ân oán phân minh, nếu Y Mạt tiểu thư muốn mạng của ta, ta chắc chắn sẽ không ngốc đến mức đi làm chuyện lấy đức báo oán."
Đường Bảo khoanh tay trước ngực, thản nhiên nói:
"Xin Y Mạt tiểu thư hãy thề với trời cao, tuyệt đối sẽ không làm hại chúng ta, nếu không mọi điều cầu mong trong lòng sẽ thành công dã tràng, chẳng được gì cả."
Giọng Đường Bảo thoải mái, nhưng ánh mắt nhìn Y Mạt lại mang theo sự kiên định không cho phép phản đối.
Y Mạt:
". . ."
Y Mạt trừng mắt nhìn Đường Bảo, một lúc lâu sau mới nghiến răng nói:
"Được! Ta, Y Mạt, xin thề với trời cao, tuyệt đối sẽ không làm hại Tô Đường, nếu không thì. . ."
"Chờ một chút!"
Đường Bảo nói:
"Ngươi chưa nói hết, còn có ca ca ta, cùng với hộ vệ và thị nữ của chúng ta nữa."
Y Mạt:
". . ."
Nha đầu chết tiệt! Quả nhiên khôn lanh!
Hừ! Đáng tiếc, ngươi có khôn lanh đến mấy cũng vô ích!
Đáy mắt Y Mạt lóe lên một tia độc ác.
Phải biết rằng, bọn họ tín ngưỡng Cổ Thần, chứ không phải ông trời nào đó.
"Ta, Y Mạt, xin thề với trời cao, tuyệt đối sẽ không làm hại đám người Tô Đường. . ."
Y Mạt cố ý nhấn mạnh ba chữ "trời cao".
Lục Y nhìn về phía Đường Bảo, há miệng định nói gì đó, nhưng cuối cùng lại không dám nói gì.
Đường Bảo vô cùng hài lòng.
Đặc biệt là việc Y Mạt cố ý nhấn mạnh ba chữ "trời cao", càng khiến nàng hài lòng hơn.
"Như vậy ta yên tâm rồi."
Đường Bảo cười híp mắt vỗ ngực, nói.
Đáy mắt Y Mạt lóe lên một tia châm chọc.
Nha đầu chết tiệt! Sẽ có lúc ngươi khóc lóc cầu xin ta!
"À, đúng rồi, Y Mạt tiểu thư đừng quên chuyện đã hứa với chúng ta."
Đường Bảo lại cười híp mắt nói:
"Nếu không, ca ca của ta chỉ có thể về nhà cưới tiểu thư quan gia, sau đó kế thừa gia tài vạn xâu."
Y Mạt:
". . ."
Tại sao nàng càng nhìn nha đầu chết tiệt này, lại càng tức giận?
"Mấy ngày nay ta sẽ cho người đi hỏi thăm về Tiêu Dao Tán!"
Y Mạt lạnh lùng nói.
Hừ! Các ngươi có Tiêu Dao Tán cũng không rời khỏi Nam Cương được đâu!
Ca ca của ngươi chỉ có thể là của ta!
Y Mạt dứt khoát nhắm mắt lại, lười nhìn Đường Bảo nữa, để khỏi càng nhìn càng bực mình.
Đường Bảo liếc nhìn bộ dạng giả chết của Y Mạt, cũng không để tâm, ra hiệu cho Lục Y cởi tấm vải trắng quấn trên mắt cá chân của Y Mạt ra.
Lục Y cắn môi, lòng đầy lo lắng tiến lên, cẩn thận cởi dải vải trên mắt cá chân Y Mạt.
"Hiss. . ."
Y Mạt đau đến biến sắc.
Lục Y sợ đến run tay, sắc mặt lập tức tái nhợt.
Đường Bảo liếc nhìn Lục Y.
"Tránh ra, để ta."
Lục Y như được đại xá, cảm kích liếc nhìn Đường Bảo một cái, lui sang một bên.
Đường Bảo nhanh nhẹn cởi tấm vải trắng, bắt đầu kiểm tra vết thương của Y Mạt.
"A. . . đau. . . hiss. . . Tô Đường ngươi cố ý. . . a. . . ngươi cố ý muốn làm chân ta tàn phế đúng không. . . a. . ."
Rất nhanh, cả người Y Mạt đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.
"Y Mạt tiểu thư không thể nói bừa, oan uổng người khác."
Đường Bảo tay không ngừng, miệng nói:
"Ta sợ nhất là bị oan, người ta vừa oan cho ta, ta liền cảm thấy mình thiệt thòi, nhất định phải làm cho ra nhẽ, Y Mạt tiểu thư cũng không muốn tàn phế chứ?"
Y Mạt:
". . ."
Tiếng la hét đến bên miệng, lập tức nghẹn lại trong cổ họng.
"Ồ, ta quên mất, đám sói nhà ta, ngươi cũng không được tùy tiện bắt nạt, nếu không. . ."
"Không thể nào!"
Chưa đợi Đường Bảo nói xong, cơn giận của Y Mạt lập tức bùng lên, nàng tức tối la lên:
"Đám tạp chủng hói đầu chết tiệt kia, ta tuyệt đối sẽ không tha cho chúng! Ta muốn uống máu chúng, ăn thịt chúng, ta muốn từng miếng từng miếng. . . a. . ."
Y Mạt chưa nói hết lời, mắt cá chân đau nhói, không nhịn được kêu thảm một tiếng, suýt nữa đau đến ngất đi.
Tiếng kêu này quá thê thảm, ngay cả Thái Lặc ở phòng ngoài cũng nghe thấy, vội vàng bước vào.
Hiên Viên Cẩn tự nhiên cũng đi theo vào.
Chỉ có điều, hắn thấy Đường Bảo vẫn ổn, liền dừng lại ở cửa.
"Sao vậy?"
Thái Lặc vội vàng hỏi.
"Ồ, không sao, ta đang nắn xương cho Y Mạt tỷ tỷ."
Đường Bảo bình tĩnh nói.
"Ngươi nói bậy! Ngươi. . ."
Giọng Y Mạt chợt ngưng, mắt cá chân dường như thật sự không còn đau như vậy nữa.
Nếu nói vừa rồi là đau cấp mười, thì bây giờ chỉ còn cấp hai.
Đường Bảo liếc nhìn Y Mạt, nói:
"Y Mạt tỷ tỷ đừng không biết người tốt, xương chân của ngươi không chỉ gãy, mà còn bị trật khớp, trên đời này ngoài sư phụ ta ra, cũng chỉ có ta có bản lĩnh sờ xương nắn xương này."
Y Mạt:
". . ."
"Nếu không phải ngươi may mắn gặp được ta, mắt cá chân của ngươi dù có hết sưng, sau này đi lại cũng sẽ bị ảnh hưởng, không chừng sẽ thành người què."
Đường Bảo tiếp tục nói.
Y Mạt:
". . ."
Nàng không tin.
Nhưng trong lòng, nàng lại cảm thấy Đường Bảo không lừa mình.
"Cho nên, ta là đại ân nhân của ngươi."
Đường Bảo lại nói:
"Ta cũng không mong ngươi nhỏ giọt ân, báo đáp bằng suối nguồn, ngươi chỉ cần không làm kẻ tiểu nhân vô sỉ lấy oán báo ân là được rồi."
Y Mạt:
". . ."
Lời này sao nghe chói tai thế nhỉ?
Y Mạt tức giận nhìn về phía Đường Bảo, Đường Bảo đáp lại bằng một ánh mắt "ta rất độ lượng, ta rất khoan dung".
Y Mạt:
". . ."
Nàng quả nhiên vẫn ghét cay ghét đắng nha đầu chết tiệt này!
Đường Bảo nhanh nhẹn bôi lên vết thương của Y Mạt loại cao Đoạn Tục do mình điều chế, rồi lại nẹp lại cho nàng, làm xong xuôi mọi việc, lúc này mới nói:
"Được rồi, ngày mai ta sẽ đến thay thuốc cho ngươi!"
Thái Lặc đứng bên cạnh, thấy thủ pháp thành thạo của Đường Bảo, sự nghi ngờ về y thuật của nàng trong lòng đã giảm đi rất nhiều.
"Vết thương của Mạt Nhi khi nào mới lành?"
Thái Lặc hỏi.
"Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng nửa tháng, nhất định có thể đi lại như thường."
Đường Bảo nói.
Thái Lặc mừng rỡ.
"Lời này là thật?"
"Tô Đường chưa bao giờ nói khoác."
Đường Bảo mỉm cười.
Còn về việc "bất ngờ" đó có xảy ra hay không, phải xem tình hình mà quyết định.
Dù sao cũng chỉ là chuyện mình tùy tiện ra tay mà thôi.
Thái Lặc không để ý trong lời nói của Đường Bảo có ẩn ý, chỉ nhìn nàng từ trên xuống dưới, mắt lóe lên tinh quang.
Tuy tuổi còn nhỏ, nhưng dung mạo lại thuộc hàng nhất đẳng, hơn nữa tuổi nhỏ dễ dạy dỗ, cứ để bên cạnh nuôi vài năm là được.

Chương 1779: Tác dụng của gỗ bài
Thái Lặc nghĩ đến những nữ nhân trong phủ của mình, đáy mắt lóe lên vẻ đắc ý.
Nữ nhân, chỉ cần để họ trở thành nữ nhân của mình, họ sẽ mãi mãi một lòng một dạ với mình!
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn trầm xuống, đáy mắt lóe lên một tia sát khí.
Đường Bảo cũng nhíu mày.
Ánh mắt của Thái Lặc khiến nàng cảm thấy ghê tởm.
"Cáo từ!"
Đường Bảo nói, ngón tay hơi động.
Hai người ra khỏi cửa, Đường Bảo nói:
"Ca ca, Thái Lặc này vừa nhìn đã biết không phải người tốt, ngay cả giả vờ cũng không biết, người như vậy chẳng lẽ Đại tế ti không nhìn ra bản tính của hắn? Tại sao còn giao quyền lực cho hắn?"
"Đại tế ti nhất định là người tốt sao?"
Hiên Viên Cẩn hỏi ngược lại.
"Ồ, huynh nói cũng đúng, vậy huynh nói xem bây giờ chúng ta có phải đã rơi vào hang sói không?"
Đường Bảo mặt mày ủ rũ nói:
"Nếu Đại tế ti là một kẻ đại xấu xa, Thạch Lựu tỷ tỷ nhất định sẽ đau lòng, tuy nàng luôn miệng không nhận Đại tế ti là cha ruột, nhưng cũng không ai mong cha ruột mình là một kẻ đại xấu xa."
Hiên Viên Cẩn sờ đầu Đường Bảo, nói:
"Trên đời này, ngoài những kẻ làm việc gian ác, tàn bạo hung ác, đại gian đại ác ra, không có tốt xấu tuyệt đối, chẳng qua là lập trường khác nhau mà thôi, còn về Đại tế ti— "
Hiên Viên Cẩn dừng lại, như có điều suy nghĩ lại nói:
"Đối với chúng ta mà nói, chưa chắc đã là người xấu."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo nghĩ đến đồ đạc trong khách viện mình ở, rồi lại nghĩ đến đồ đạc trong phòng Y Mạt, không khỏi chớp chớp đôi mắt to.
Rất rõ ràng, đồ đạc trong phòng Y Mạt kém xa đồ cao cấp trong khách viện.
Không chỉ vậy, viện của Y Mạt còn có chút hẻo lánh.
Hai người trực tiếp trở về Mộc Linh Uyển, gọi Thạch Lựu và Triệu Vũ, rồi ra khỏi phủ đệ Đại tế ti.
Đã đến Hạ Thành, tự nhiên phải đi dạo một vòng.
"Các ngươi nghe nói chưa? Y Mạt tiểu thư bị phân heo trét lên mặt. . ."
"Không phải là bị đánh thành đầu heo sao?"
"Đâu có? Ta nghe nói là biến thành một con heo rừng bẩn thỉu!"
"Trời ơi! Thật sao?"
". . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo nhìn mấy bà thím đang buôn chuyện, khóe miệng co giật.
Quả nhiên, tốc độ và khả năng biến dị của chuyện phiếm không phân biệt quốc gia và thời đại.
"To gan! Dám phỉ báng Y Mạt tiểu thư!"
Một người đàn ông đột nhiên quát lớn, vung tay:
"Người đâu, bắt lại!"
Mấy tên lính tuần thành đeo đao lập tức xông tới, vặn tay mấy bà thím.
"Đại nhân, oan uổng quá. . ."
"Đại nhân, chúng tôi không dám bàn tán về Y Mạt tiểu thư. . ."
"Đại nhân, ngài không thể bắt người vô tội. . ."
Mấy bà thím khóc lóc thảm thiết.
Đường phố lập tức hỗn loạn.
Rất nhanh, từng đội lính tuần thành xuất hiện trên đường.
Người đi đường lập tức im bặt như ve sầu mùa đông, ai nấy đều lo sợ cho bản thân.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau.
Đối với sự đàn áp bằng quyền lực này, họ không cảm thấy bất ngờ.
Chỉ có điều, miệng lưỡi thế gian đâu dễ bịt lại như vậy?
Chỉ tổ phản tác dụng mà thôi.
Vài người tiếp tục đi dạo.
"Tiểu thư, cái chuông này đẹp quá."
Thạch Lựu dừng lại trước một sạp bán đồ trang sức bạc, nhặt một chiếc chuông nhỏ lên lắc lắc.
Tiếng chuông vang lên trong trẻo.
"Thạch Lựu tỷ tỷ thích thì chúng ta mua."
Đường Bảo nói:
"Đại thúc, cái chuông này bao nhiêu tiền?"
"Quý nhân thích thì cứ lấy đi."
Người bán hàng rong cung kính nói:
"Quý nhân là khách quý của phủ Đại tế ti, tiểu nhân không dám nhận bạc của quý nhân."
Đường Bảo hơi sững sờ.
Ngay sau đó, nàng cúi đầu liếc nhìn tấm mộc bài màu đen treo bên hông.
Hiên Viên Cẩn theo ánh mắt của Đường Bảo, cũng nhìn vào tấm mộc bài, thấp giọng nói:
"Là do tấm mộc bài này."
Đường Bảo hiểu ra.
Xem ra, Đại tế ti đối với mấy người họ quả thật không tệ.
"Đại thúc, có phải có tấm mộc bài này, ở Hạ Thành mua đồ đều không cần trả tiền không?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
"Thưa quý nhân, phải ạ."
Người bán hàng rong khom lưng đáp.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau.
Xem ra, họ có thể đi ngang ở Hạ Thành rồi.
Quả nhiên, trong triều có người thì dễ làm việc.
Đường Bảo lấy ra một thỏi vàng nhỏ và một tờ giấy vẽ, nói:
"Đại thúc, ta muốn cái chuông này, và đặt làm thêm mấy cái chuông chân và chuông tay theo kiểu này. . ."
Đường Bảo nói xong, đặt cả vàng và giấy vẽ trước mặt người bán hàng rong.
Người bán hàng rong mắt sáng rực nhìn thỏi vàng trước mặt, nuốt nước bọt, nói:
"Quý nhân, phủ Tế ti có quy định, phàm người cầm hắc mộc bài đều là khách quý của Hạ Thành, mọi chi tiêu ở Hạ Thành đều được miễn phí. . ."
Đường Bảo mỉm cười, nói:
"Vậy thỏi vàng này là thưởng cho ngươi."
Người bán hàng rong mừng rỡ.
"Đa tạ quý nhân!"
Những người bán hàng rong và người qua đường khác thấy vậy, đều nhìn người bán hàng rong với ánh mắt ngưỡng mộ.
Hiên Viên Cẩn đưa tay, nhặt một đôi lược bạc từ trên sạp.
Một đầu lược khắc hoa diên vĩ, một đầu khắc hình kỳ lân bằng sợi bạc.
"Thưởng cho ngươi."
Hiên Viên Cẩn đặt hai lá vàng trước mặt người bán hàng rong.
"Đa tạ quý nhân."
Người bán hàng rong mặt đầy vẻ kích động.
Hôm nay hắn thật sự phát tài lớn, hy vọng sau này phủ Tế ti có thêm vài người treo mộc bài.
"Mắt nhìn của ca ca thật tốt."
Đường Bảo nhìn đôi lược trong tay Hiên Viên Cẩn, cười nói.
"Ngươi thích là được rồi."
Hiên Viên Cẩn nói xong, tự nhiên cài một chiếc lược lên tóc Đường Bảo.
Người bán hàng rong bên cạnh thấy vậy, lập tức tươi cười nói:
"Chúc mừng hai vị kết lương duyên."
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Đường Bảo lặng lẽ gỡ chiếc lược trên đầu xuống, đặt lại vào tay Hiên Viên Cẩn, nói:
"Hắn là ca ca của ta."
Người bán hàng rong:
". . ."
Trợn mắt há mồm.
"Đại thúc, ở đây có thể mua dược liệu ở đâu?"
Đường Bảo hỏi.
Người bán hàng rong vẫn chưa hết kinh ngạc, lắp bắp nói:
"Ở. . . ở góc đường phía trước. . ."
Đường Bảo gật đầu với người bán hàng rong, cảm ơn rồi tiếp tục đi thẳng.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu nhìn hai chiếc lược trong tay, lặng lẽ cất vào lòng, rồi bước theo.
Thạch Lựu mân mê chiếc chuông nhỏ trong tay, vẻ mặt hưng phấn len lỏi giữa đám đông.
"Cô nương này. . . sao trông quen quen?"
Một bà lão nhìn bóng lưng Thạch Lựu, nghi ngờ nói.
Chỉ có điều, nghĩ mãi cũng không nhớ ra được gì.
"Ai! Già rồi. . . già rồi. . ."
Bà lão lắc đầu, bước chân tập tễnh rời đi.
Đường Bảo đi về phía trước vài trăm mét, quả nhiên ở góc đường ngửi thấy mùi thuốc thoang thoảng.
"Chưởng quỹ, chỗ các vị có những loại dược liệu này không?"
Đường Bảo vào tiệm thuốc, lấy ra một danh sách, đặt trước mặt chưởng quỹ.
Trên danh sách ngoài một số dược liệu thông thường, còn có vài loại dược liệu hiếm.
Chưởng quỹ nhìn danh sách, con ngươi hơi co lại.
Ngay sau đó, ông chỉ vào vài vị thuốc trong đó, nói:
"Những thứ này tiểu điếm đều có, còn lại thì không."
Chưởng quỹ lắc đầu, vẻ mặt áy náy.
Đường Bảo không hề bất ngờ, cười tủm tỉm nói:
"Vậy chưởng quỹ có biết ở đâu có thể mua được mấy vị thuốc này không?"
Chưởng quỹ vừa định lắc đầu, Đường Bảo lại nói:
"Ta muốn mua số lượng lớn, hợp tác lâu dài, giá cả có thể thương lượng."
Đường Bảo nói xong, cố ý hay vô ý sờ vào tấm mộc bài bên hông.
Ánh mắt chưởng quỹ rơi xuống tấm mộc bài, sắc mặt thay đổi.

Chương 1780: Như vậy tôi sẽ yên tâm
"Thì ra là quý khách đến nhà, xin thứ lỗi cho tiểu nhân không biết, đã chậm trễ quý khách."
Chưởng quỹ khom lưng hành lễ.
Đường Bảo cười tủm tỉm nói:
"Không sao."
Ngay sau đó, nàng lại nói:
"Chưởng quỹ yên tâm, thương trường là thương trường, ta đến đây làm ăn, tuyệt đối sẽ không lấy không đồ của ngươi, bao nhiêu bạc thì bấy nhiêu bạc."
"Quý nhân nói quá lời rồi."
Chưởng quỹ vội vàng nói:
"Chỉ là tiểu điếm quả thật không có mấy loại dược liệu này."
Thạch Lựu hừ một tiếng, ra vẻ đại nha hoàn, bắt đầu lên tiếng thay.
"To gan! Tiểu thư nhà ta là bằng hữu của Y Mạt tiểu thư, là thượng khách của phủ Tế ti, ngươi chỉ là một người mở tiệm thuốc, lại dám nói không có dược liệu, ngươi đang nghi ngờ thân phận của tiểu thư nhà ta, hay là sợ tiểu thư nhà ta không có tiền?"
Thạch Lựu giận dữ quát.
Chưởng quỹ sợ đến toát mồ hôi lạnh, vội nói:
"Tiểu nhân tuyệt đối không dám, chỉ là mấy loại dược liệu này khó mua, tiểu điếm thật sự không có hàng."
Thạch Lựu còn muốn nói gì đó, Đường Bảo đã xua tay.
"Vậy xin hỏi chưởng quỹ, có biết từ đâu có thể mua được mấy vị thuốc này không?"
Đường Bảo khách khí hỏi.
Trên mặt chưởng quỹ lộ ra một tia do dự, nói:
"Có thể xin quý nhân cho vài ngày, để tiểu nhân đi hỏi thăm được không?"
"Được, vậy phiền chưởng quỹ rồi."
Đường Bảo nói xong, đặt một lá vàng lên quầy.
Mấy người ra khỏi tiệm thuốc, Đường Bảo nói:
"Ca ca, xem ra chúng ta tìm đúng chỗ rồi."
Trên danh sách Đường Bảo đưa ra, trong số những vị thuốc mà chưởng quỹ nói không có, có một vị là nguyên liệu chính để điều chế Tiêu Dao Tán.
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
"Hắn nói đi hỏi thăm, hẳn là đi xin chỉ thị của chủ tử hắn."
Hiên Viên Cẩn nói.
"Ca ca cũng nhìn ra chưởng quỹ này có vấn đề sao?"
Đường Bảo cười hì hì hỏi.
"Chẳng lẽ chỉ có ngươi thông minh? Ca ca là đồ ngốc sao?"
Hiên Viên Cẩn nhướng mày, nói.
"Không không không, ca ca là người thông minh nhất thiên hạ!"
Đường Bảo lập tức cong mắt cười, nịnh nọt một tràng.
Hiên Viên Cẩn nhìn tiểu nha đầu xinh xắn đáng yêu, khóe môi khẽ nhếch, trong mắt lóe lên ý cười.
"Thịt rắn nướng. . . thịt rắn tươi. . ."
"Canh ngũ vị. . . canh ngũ vị thơm nồng. . ."
"Sâu cây xanh. . . sâu cây xanh thơm ngào ngạt. . ."
. . .
Từng đợt tiếng rao hàng vang lên không ngớt, náo nhiệt ồn ào, đầy không khí đời thường.
Đường Bảo nhìn đại hán đứng bên đường trả tiền, cầm thịt rắn nhét vào miệng ngay tại chỗ, rồi lại nhìn những con sâu xanh lúc nhúc trong chiếc gùi bên đường được người ta cân bán, một lần nữa cảm thán mỗi nơi mỗi khác, mình đối với thức ăn nơi đây, vẫn là không thể chấp nhận được.
"Ca ca, hay là chúng ta đi uống canh ngũ vị đi?"
Đường Bảo đề nghị.
Tuy nàng không ăn được thịt rắn nướng, nhưng mùi thơm này là thật, đến mức nàng cảm thấy đói bụng.
Hiên Viên Cẩn nhướng mày:
"Ngươi chắc chứ?"
"Có gì mà không chắc?"
Đường Bảo khó hiểu nói:
"Nghe tên thì chắc là có năm loại nguyên liệu hoặc gia vị. . . phải không?"
Đường Bảo nói đến cuối, bỗng nhiên không còn tự tin.
Chẳng lẽ. . . nàng đoán sai rồi?
Đường Bảo nhìn người bán sâu bọ đang buôn bán đắt hàng, cảm thấy món canh này của mình e là cũng không uống nổi.
Quả nhiên, Đường Bảo nhìn thấy thứ đựng trong bát canh màu nâu, một giây sau liền bỏ đi.
Nàng biết nhiều loại trứng côn trùng đều giàu protein, nhưng không có nghĩa là nàng có thể mặt không đổi sắc, ăn các loại trứng côn trùng đủ màu sắc như cơm.
Cuối cùng, Đường Bảo vẫn tìm một sạp nhỏ bán cơm lam, ăn một bữa cơm lam đơn giản.
Thạch Lựu không ăn cơm cùng Đường Bảo, mà hăng hái thưởng thức những món ăn vặt đặc sắc ở đây.
"Tiểu thư, thật ra món thịt rắn nướng đó rất thơm."
Thạch Lựu nói với vẻ chưa thỏa mãn:
"Còn có món canh ngũ vị kia, cũng rất ngon."
Thạch Lựu nói xong, ra vẻ vô cùng thích thú.
Đường Bảo:
". . ."
Gen quả thật là một thứ rất kỳ diệu, ngay cả khẩu vị cũng có thể di truyền.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi quả nhiên thích nghi với cuộc sống nơi đây."
Đường Bảo cảm khái nói:
"Như vậy ta cũng yên tâm rồi."
Thạch Lựu:
". . ."
Tiểu thư, ý người là sao?
Ta không phải chỉ ăn chút thịt rắn và canh côn trùng thôi sao?
Lúc mấy người trở về phủ Tế ti, đèn hoa đã bắt đầu thắp sáng.
"Nghỉ ngơi sớm đi, ngày mai chúng ta đến đài cầu mưa."
Hiên Viên Cẩn dặn dò Đường Bảo ở cửa.
"Ca ca cũng nghỉ ngơi sớm, ngủ ngon."
Đường Bảo ngoan ngoãn nói.
Hiên Viên Cẩn nhìn Đường Bảo vào cửa, lúc này mới trở về phòng mình.
Đêm sao mờ ảo, sương mù giăng lối.
Đường Bảo ngồi dậy trên giường, nhìn bộ quần áo trong tay, chần chừ một lát, rồi vẫn mặc vào người.
Chẳng phải chỉ là mặc quần lót ra ngoài thôi sao, có gì to tát đâu!
Dù sao cũng không ai nhận ra mình.
Đường Bảo lặng lẽ trèo ra ngoài cửa sổ, không làm kinh động Thạch Lựu đang ngủ ở phòng ngoài.
Trong không khí thoang thoảng hương thơm của cỏ cây, Đường Bảo lặng lẽ đi đến bên cửa sổ của Hiên Viên Cẩn, buồn ngủ ngáp một cái, dựa vào tường, mắt lim dim, lười biếng chờ đợi.
Không lâu sau, cửa sổ phòng Hiên Viên Cẩn bị mở ra từ bên trong, một bóng người nhảy ra.
"Ca ca."
Đường Bảo dụi mắt, đứng thẳng người.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hắn đột ngột quay đầu lại, mặt đầy kinh ngạc.
"Sao ngươi lại ở đây?"
"Ta đang đợi ca ca."
Đường Bảo nói một cách đương nhiên:
"Ca ca muốn đêm dò phủ Tế ti, ta đương nhiên phải đi cùng ca ca, lỡ có chuyện gì cũng có thể hỗ trợ lẫn nhau."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên chua xót mềm mại.
Hắn biết, tiểu nha đầu không yên tâm về hắn.
Dù sao, nơi này không giống những nơi khác, trong phủ Tế ti chắc chắn có rất nhiều độc trùng mãnh thú, đồ vật vu cổ, những thứ này quả thật chỉ có Đường Bảo mới đối phó được.
"Hì hì. . . ca ca mặc bộ đồ này, vẫn đẹp trai như năm đó."
Đường Bảo nhìn bộ đồ bó sát trên người Hiên Viên Cẩn, cười hì hì nói.
Ra tay trước thì chiếm ưu thế, chỉ cần ta không ngại, người ngại chính là kẻ khác.
Nhắc mới nhớ, năm đó Hiên Viên Cẩn lầm tưởng Đường Bảo thích loại quần áo này, nên đã đặc biệt cho người may một bộ, vừa mong đợi vừa xấu hổ mặc cho Đường Bảo xem, suýt nữa làm Đường Bảo rớt cằm.
Rất nhanh, từ phản ứng của Đường Bảo, hắn biết mình đã hiểu lầm ý nàng, vừa xấu hổ vừa tức giận, liền cho người may cho Đường Bảo một bộ y hệt.
Hắn có, nàng cũng phải có!
Hắn mất mặt, nàng cũng không thể đứng bên cạnh xem kịch vui!
"Cảm ơn đã khen!"
Hiên Viên Cẩn mặt đỏ bừng, nghiến răng nói:
"Ngươi mặc vào cũng rất đẹp."
Tuy Hiên Viên Cẩn biết lúc trước là hiểu lầm, nhưng trong lòng lại không khỏi mừng thầm.
Dù sao đây cũng là bộ quần áo độc nhất vô nhị do tiểu nha đầu nghĩ ra, chỉ có hắn mới được mặc.
Vì vậy, mấy năm nay hắn vẫn dùng loại quần áo kiểu dáng độc đáo này làm dạ hành y của mình.
Ánh mắt Hiên Viên Cẩn trong đêm tối sáng đến kinh người.
Tiểu nha đầu mặc bộ dạ hành y cùng kiểu với hắn, buộc tóc đuôi ngựa cao, cả người anh khí bừng bừng, dung mạo xinh đẹp, suýt nữa khiến người ta không thể rời mắt.
Tim Hiên Viên Cẩn suýt nữa lỡ một nhịp.
"Ca ca, chúng ta đừng tâng bốc nhau nữa, à, cũng có thể nói là làm tổn thương nhau."
Đường Bảo cười híp mắt đeo một chiếc mặt nạ đen, nói:
"Chúng ta đi nhanh thôi, lát nữa trời sáng rồi."
Hì hì. . . xem kìa, mình nói trước, người đỏ mặt chính là tiểu ca ca rồi.
Tuy Đường Bảo không nhìn thấy Hiên Viên Cẩn đỏ mặt, nhưng nghe giọng của hắn, nàng cũng có thể đoán ra.
Hiên Viên Cẩn gật đầu, thu hồi ánh mắt, cũng đeo mặt nạ đen, kéo tay Đường Bảo biến mất trong màn đêm.
Triệu Vũ nhẹ nhàng mở cửa phòng, thở dài nhìn lên trời.
Hai vị tiểu chủ tử nói chuyện dưới cửa sổ, hắn muốn giả vờ không nghe cũng không được.
Triệu Vũ nghĩ một lát, cũng lặng lẽ đi theo.
Cửa phòng bên cạnh bị mở ra không một tiếng động, Thạch Lựu nhẹ nhàng bước ra. . .

Chương 1781: Xin hãy chiến đấu
Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo vội vã đi trong đêm.
Hai người có mục tiêu rõ ràng, đi thẳng đến cung điện cao nhất và lớn nhất.
Trên đường đi, vô cùng thuận lợi, ngay cả một người tuần đêm cũng không gặp.
Thuận lợi đến mức khó tin.
"Ca ca, phòng vệ trong phủ này cũng quá lỏng lẻo rồi phải không?"
Đường Bảo tò mò thấp giọng nói.
Ít nhất cũng phải cho vài con chó săn canh gác chứ?
Thôi được, chó sói họ cũng thấy rồi.
Chỉ là chúng làm như không thấy họ.
Vốn dĩ Đường Bảo còn định rắc một ít bột thuốc, thấy tình hình này cũng đỡ tốn công.
"Có lẽ có người đã cố ý mở cửa cho chúng ta."
Hiên Viên Cẩn nói đầy ẩn ý.
Đường Bảo suy nghĩ một chút.
"Ca ca nói là Đại tế ti?"
"Có phải hay không, đi xem là biết."
Hiên Viên Cẩn không trả lời trực tiếp.
Hai người nhanh chóng đến nơi.
Một tòa cung điện nguy nga sừng sững trong đêm.
Dưới lớp sương mù bao phủ, nó toát ra một khí tức thần bí và cổ xưa.
Cửa lớn của cung điện mở toang, trong sự tĩnh lặng dường như đang mời gọi người đến.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau.
Hai người không chút do dự bước vào.
Người ta đã chủ động mời, họ đâu có lý do gì để lùi bước?
Triệu Vũ ở phía sau suýt nữa kêu lên.
Hai vị tiểu tổ tông này cũng quá bạo gan rồi phải không?
Nhìn thế nào cũng giống như thế trận mời quân vào vò.
Triệu Vũ trong lòng lo lắng, cũng đành lặng lẽ đi theo vào.
Trong đại điện rất trống trải, trên tường xung quanh, những ngọn đèn giao nhân đang cháy.
Đường Bảo thầm tắc lưỡi, đây thật sự là quá hào phóng.
Giữa đại điện có một tế đàn, trên tế đàn có một pho tượng.
Dưới ánh đèn, pho tượng tỏa ra ánh sáng đỏ u ám.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng đột nhiên mở to mắt.
Kim cương đỏ!
Trời ạ! Đây lại là một pho tượng bằng kim cương!
Đường Bảo bỗng cảm thấy, kim cương ở thời đại này không còn đáng giá nữa.
Kim cương đỏ lớn như vậy, không thể nào hình thành tự nhiên được, phải không?
Đường Bảo kinh ngạc, nhưng liếc mắt một cái đã nhận ra, hình dạng của pho tượng này giống hệt mặt dây chuyền trên cổ Thạch Lựu.
Rất rõ ràng, đây chính là đồ đằng Phi Giao mà người Nam Cương tín ngưỡng.
Lúc này, một tiếng thở dài não nề mơ hồ truyền đến, vang vọng trong đại điện tĩnh lặng, khiến người ta có chút rợn tóc gáy.
Ngay sau đó, tiếng chuông trong trẻo vang lên.
"Đinh linh. . . đinh linh. . ."
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau, cả hai cùng nhìn về phía cầu thang bên cạnh.
Tiếng chuông phát ra từ trên lầu.
Hiên Viên Cẩn nắm tay Đường Bảo, đi thẳng lên lầu.
Triệu Vũ:
". . ."
Suýt nữa toát mồ hôi hột.
Đại điện này nhìn đã thấy âm u, căn bản không giống nơi người sống ở.
Hai vị tiểu tổ tông sao còn đi lên nữa?
Hành động của chủ tử, Triệu Vũ không dám xen vào, chỉ đành cẩn thận đi theo sau.
Lỡ có chuyện gì bất trắc, mình cũng có thể kịp thời ra tay tương trợ.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn lên lầu, theo hướng tiếng chuông truyền đến, đi qua những hành lang dài, trước mắt bỗng trở nên quang đãng.
Bầu trời rộng lớn rắc những vì sao lấp lánh, gió nhẹ thổi bay tấm lụa trắng trên cột hành lang.
Thì ra, đây là một sân thượng lộ thiên.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau, cùng nhìn về phía bóng người đang nhảy múa dưới ánh trăng.
Dù không nhìn rõ dung mạo của người này, nhưng từ chiếc mặt nạ bạc trên mặt cũng có thể đoán ra, đó là Đại tế ti.
Khác với Đại tế ti mặc áo choàng rộng tay ban ngày, lúc này Đại tế ti mặc trang phục dân tộc đặc trưng của Nam Cương, trên cổ tay và mắt cá chân đều đeo chuông.
Tiếng chuông vang lên trong trẻo theo từng động tác của Đại tế ti.
"Đinh linh. . . đinh linh linh. . ."
Đường Bảo hơi sững sờ.
Vũ điệu cầu mưa?
Đại tế ti lại đang nhảy vũ điệu cầu mưa.
Đường Bảo đã xem qua phiên bản vũ điệu cầu mưa của Y Mạt, lúc này thấy Đại tế ti nhảy, lập tức cảm nhận được sự khác biệt giữa hai người.
Lúc Y Mạt nhảy, chuông trên người nàng không hề vang lên, tạo cho người ta một cảm giác rất kỳ quái.
Đại tế ti thì khác, dù là chuông trên cổ tay hay chuông trên mắt cá chân, đều như đang tấu lên một bản nhạc có tiết tấu rõ ràng.
Động tác của Đại tế ti như mây bay nước chảy, dường như đang theo điệu nhạc, nhảy theo nhịp.
Hơn nữa, cả người y toát ra một khí tức thần bí.
Uyển chuyển như chim hồng, dung mạo như thần linh.
Đại tế ti nhảy hết lần này đến lần khác.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đứng trong bóng tối, lặng lẽ quan sát.
Nàng luôn cảm thấy Đại tế ti không chỉ đơn thuần là nhảy múa.
Đường Bảo quay đầu lại.
Cách đó không xa, Thạch Lựu đang nhảy múa theo động tác của Đại tế ti.
Đường Bảo nhìn Thạch Lựu, rồi lại nhìn Đại tế ti, trong lòng đã hiểu ra điều gì đó.
Không biết từ lúc nào, Đại tế ti đã dừng lại, không hề liếc nhìn về phía đám người Đường Bảo, chỉ thở dài một tiếng nữa rồi rời khỏi sân thượng.
Hiên Viên Cẩn nắm tay Đường Bảo, đi đến vị trí Đại tế ti đã nhảy múa.
Dưới ánh sao, mấy chiếc chuông bạc lặng lẽ nằm trên mặt đất.
Đường Bảo cúi xuống nhặt chiếc chuông bạc lên lắc lắc, không có bất kỳ âm thanh nào phát ra.
"Ca ca, cái chuông này quả thật thần kỳ."
Đường Bảo nói.
Lúc Đại tế ti nhảy múa, chiếc chuông này trên người y vang lên trong trẻo du dương như vậy, đổi sang người khác lại không vang.
Đường Bảo lại nhớ đến chiếc chuông trên người Y Mạt.
Chiếc chuông trên người Y Mạt cũng không vang.
Đường Bảo vốn đã đặt làm mấy chiếc chuông, định bụng sẽ lén đổi chiếc chuông trên người Y Mạt để nghiên cứu.
Bây giờ có sẵn, cũng đỡ tốn công.
"Người Nam Cương ngoài giỏi vu cổ thuật ra, còn có nhiều thuật pháp kỳ lạ khác, như vậy cũng không có gì lạ."
Hiên Viên Cẩn cầm chiếc chuông trong tay Đường Bảo lắc lắc, nói.
Đương nhiên, chiếc chuông trong tay Hiên Viên Cẩn cũng không hề phát ra tiếng động.
Hiên Viên Cẩn nói xong, cùng Đường Bảo quay đầu lại, nhìn về phía Thạch Lựu cách đó không xa.
Còn về Triệu Vũ đang ẩn nấp trong bóng tối, cả hai đều làm như không thấy.
Triệu Vũ đã theo họ suốt một chặng đường, dù Đường Bảo ban đầu không phát hiện, Hiên Viên Cẩn cũng đã sớm nhận ra.
"Cái chuông này hẳn là Đại tế ti để lại cho Thạch Lựu tỷ tỷ."
Giọng Đường Bảo rất nhẹ, nhưng ngữ khí lại rất chắc chắn.
Không chỉ vậy, điệu nhảy hôm nay có lẽ cũng là nhảy cho Thạch Lựu tỷ tỷ xem.
Hiên Viên Cẩn gật đầu, tán thành lời của Đường Bảo.
Hai người cùng đi về phía Thạch Lựu.
"Tiểu thư."
Thạch Lựu thấy Đường Bảo đến, cúi đầu, ra vẻ đã phạm lỗi.
Nàng không cố ý theo dõi tiểu thư, nàng cũng không biết tại sao mình lại đến đây.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, chúng ta về rồi nói."
Đường Bảo cười nói.
"Vâng, tiểu thư."
"Thiếu gia."
Triệu Vũ sờ mũi, từ sau cột trụ bên cạnh bước ra.
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Triệu Vũ một cái, không nói gì.
Mấy người nhanh chóng trở về Mộc Linh Uyển.
Vừa vào cửa, Đường Bảo liền hỏi thẳng. "Thạch Lựu tỷ tỷ, điệu nhảy của Đại tế ti ngươi đã học được chưa?"
Thạch Lựu hơi sững sờ.
Tại sao tiểu thư lại hỏi vậy?
Tuy nhiên, Thạch Lựu vẫn thành thật trả lời.
"Chắc là gần được rồi ạ?"
Giọng Thạch Lựu có chút không chắc chắn.
"Vậy ngươi đeo những chiếc chuông này vào nhảy thử xem."
Đường Bảo vừa nói, vừa đưa chuông cho Thạch Lựu.

Chương 1782: Không, người trên sân khấu không phải là Ian
Thạch Lựu không hiểu tại sao tiểu thư nhà mình lại làm vậy, nhưng vẫn ngoan ngoãn đeo chuông vào, bắt đầu nhảy vũ điệu cầu mưa.
"Đinh linh. . . đinh linh linh. . ."
Tiếng chuông trong trẻo vang lên theo từng bước nhảy của Thạch Lựu, Đường Bảo cười cong cả mắt.
Ngày hôm sau, Đường Bảo ăn sáng xong liền đến viện của Y Mạt.
Y Mạt mặt mày âm u, đáy mắt lóe lên ánh sáng ác độc và oán hận.
Hôm nay là một ngày quan trọng như vậy, mà nàng lại không thể đến, đều do nha đầu chết tiệt này gây ra!
Nếu không phải nha đầu chết tiệt này bảo vệ đám sói hói chết tiệt kia, mình sao lại rơi vào tình cảnh này?
Đường Bảo không để ý đến sắc mặt khó coi của Y Mạt, vẻ mặt cảm khái nói:
"Nói đi cũng phải nói lại, vết thương ở chân của Y Mạt tiểu thư thật đúng lúc, nếu không, để Y Mạt tiểu thư chủ trì nghi thức cầu mưa, e là tiểu thư cũng không cầu được mưa, dù sao lúc Y Mạt tiểu thư nhảy vũ điệu cầu mưa, chuông vẫn chưa từng vang lên."
Y Mạt:
". . ."
Sắc mặt nàng biến đổi, bị Đường Bảo đâm trúng tử huyệt.
Nàng muốn nói nàng chắc chắn có thể cầu được mưa, nhưng—
Nàng đã nhảy vũ điệu cầu mưa nhiều lần như vậy, nhưng chuông trên người chưa từng vang lên một lần.
Trong lòng Y Mạt bỗng nhiên cảm thấy kỳ lạ, lời của Đường Bảo lại có chút đạo lý.
Đường Bảo liếc nhìn Y Mạt một cái, khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra vẻ đòi công bằng.
"Trước mắt bao người, nếu Y Mạt tiểu thư không cầu được mưa, chuông trên người cũng không vang, thân phận người thừa kế Đại tế ti này, e là không giữ được."
Đường Bảo tiếp tục nói:
"Vì Y Mạt tiểu thư bị thương ở chân, tâm trạng không tốt, lúc trước ta cũng không so đo với tiểu thư, bây giờ phải nói cho rõ, Y Mạt tiểu thư có thể tránh được việc lên sân khấu mất mặt hôm nay, đều là nhờ Đại Lang nhà ta."
Đường Bảo nói đến đây, dừng lại một chút, nhìn vẻ mặt sắp hộc máu của Y Mạt, tiếp tục nói:
"Đại Lang nhà ta rất có linh tính, nó chắc chắn đã sớm nhìn ra một số nhân quả, cố ý giúp Y Mạt tiểu thư, Y Mạt tiểu thư không thể lấy oán báo ân, sau này bắt nạt Đại Lang nhà ta."
"Tô Đường! Ngươi câm miệng!"
Y Mạt nén cơn muốn hộc máu, khàn giọng la lên:
"Con súc sinh chết tiệt đó, ta tuyệt đối sẽ không tha cho nó!"
Cũng tuyệt đối sẽ không tha cho ngươi!
Câu nói này, Y Mạt cuối cùng vẫn không nói ra.
Dù sao, nàng vẫn còn trông cậy vào Đường Bảo chữa thương cho mình.
Đường Bảo ném cho Y Mạt một ánh mắt "vong ân bội nghĩa".
Y Mạt:
". . ."
Ánh mắt đó của ngươi là sao?
Đường Bảo thành công chọc giận Y Mạt, chọc tức nàng một trận, tâm trạng rất tốt rời đi.
Chỉ có điều, lúc rời đi, trong tay nàng có thêm một cái bọc.
Hạ Thành được xây dựng dựa vào núi, nghi thức cầu mưa được tổ chức ở lưng chừng núi.
Trên tế đàn cao, có một pho tượng Phi Giao bằng đồng.
Ở bốn góc đông, tây, nam, bắc, có bốn chiếc đỉnh lớn bằng đồng.
Trên khoảng đất trống dưới tế đàn, đã sớm chật ních dân chúng đến xem nghi thức cầu mưa.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn là khách quý của phủ Tế ti, được sắp xếp ở vị trí hàng đầu.
Chỉ có điều, bên cạnh hai người chỉ có Triệu Vũ, Thạch Lựu không có ở đó.
"Tùng! Tùng! Tùng. . ."
Theo tiếng trống vang lên, nghi thức cầu mưa sắp bắt đầu.
Thái Lặc lo lắng nhìn xuống núi.
Sắp đến giờ rồi, sao đại ca vẫn chưa đến?
"Thái Lặc đại nhân, sao Y Mạt tiểu thư vẫn chưa đến?"
Một người đàn ông lưng hùm vai gấu, ăn mặc sang trọng, nói đầy ẩn ý:
"Nghi thức cầu mưa hôm nay vô cùng quan trọng, chẳng lẽ Y Mạt tiểu thư lo lắng mình không được thần linh công nhận, nên không dám đến?"
Người đàn ông vừa dứt lời, Đường Bảo lập tức vểnh tai lên hóng chuyện.
Đến rồi, đến rồi. . .
Nàng biết ngay, ở Hạ Thành chắc chắn có người phản đối Thái Lặc và Y Mạt.
Thái Lặc nghe lời người đàn ông, tức đến nỗi mũi sắp vẹo.
Cả Hạ Thành này, còn ai không biết chuyện xảy ra ngày hôm qua?
Kinh Man này là cố ý!
Hừ! Đợi Mạt Nhi kế vị tế ti, nhất định sẽ cho Kinh Man này biết tay!
"Mạt Nhi bị thương không thể đến, nếu không, hôm nay nhất định có thể cầu xin thần linh ban mưa lành!"
Thái Lặc nén giận nói.
Kinh Man có thế lực nhất định ở Nam Cương, Thái Lặc không dám trở mặt hoàn toàn với hắn vào lúc này.
"Đại tế ti đến rồi. . ."
Trong đám đông có người kích động khẽ nói.
Mọi người đồng loạt quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Đại tế ti trong bộ áo choàng rộng tay màu bạc, mặt đeo mặt nạ bạc, chậm rãi bước lên bậc thang.
Cả người phiêu diêu như tiên, toát ra khí chất không vướng bụi trần.
Thái Lặc mặt lộ vẻ vui mừng, rồi như nghĩ đến điều gì, vẻ mặt có chút ngây ngẩn.
"Bái kiến Đại tế ti!"
Dân chúng "rào rào" quỳ lạy.
Đường Bảo một lần nữa cảm nhận được địa vị tôn quý của Đại tế ti ở Nam Cương.
Đại tế ti đi đến trước tế đàn, khẽ giơ tay.
"Tất cả đứng dậy."
Dân chúng đang quỳ trên đất đồng loạt đứng lên.
"Đại tế ti, y phục này của ngài. . ."
Thái Lặc đi đến trước mặt Đại tế ti, có chút lo lắng thấp giọng nói.
Đây rõ ràng không phải là trang phục cầu mưa.
Đại tế ti liếc nhìn Thái Lặc một cái, giọng điệu thờ ơ nói:
"Bắt đầu đi."
Thái Lặc:
". . ."
Dù trong lòng không hiểu, vẫn phải khom người nói:
"Vâng, Đại tế ti."
Thái Lặc nói xong, quay người lại, lớn tiếng tuyên bố.
"Nghi thức cầu mưa bắt đầu!"
Theo tiếng của Thái Lặc, tay trống đứng bên cạnh tế đàn lập tức ra sức đánh trống.
Tiếng trống dồn dập như gõ vào tim mọi người, dân chúng vừa đứng dậy, lại rào rào quỳ lạy về phía pho tượng đồng.
Ai nấy đều mặt mày thành kính, trong lòng cầu nguyện thần linh của họ ban mưa lành, giải tỏa hạn hán.
Thái Lặc cũng quỳ xuống.
Mọi người đều đang chờ Đại tế ti lên đài cầu mưa, nhưng Đại tế ti vẫn đứng yên không nhúc nhích.
Lúc này, một cô nương mặt che khăn bạc, dáng người cao ráo, men theo bậc đá bạch ngọc bên cạnh tế đàn, từng bước đi lên.
Trên đầu cô nương đội một chiếc mũ miện bằng bạc tinh xảo, mình mặc bộ váy áo lộng lẫy màu đen thêu chỉ bạc hình ngũ độc, trên cổ tay và mắt cá chân đều đeo một chuỗi chuông bạc.
"Là Y Mạt tiểu thư!"
"Sao Y Mạt tiểu thư lại đến đây?"
"Không phải Y Mạt tiểu thư bị thương sao?"
"Không phải nói Đại tế ti sẽ đích thân cầu mưa sao?"
". . ."
Dân chúng đang quỳ trên đất thấy cô nương bước lên tế đàn, không khỏi bàn tán xôn xao.
Thái Lặc cũng sững sờ.
Vết thương ở chân Mạt Nhi đã lành rồi sao?
Không đúng! Đây không phải Mạt Nhi!
Tim Thái Lặc "thịch" một tiếng, con ngươi đột nhiên co lại.
Đây là ai?
Thái Lặc đang định đứng dậy, mở miệng quát hỏi, Kinh Man bên cạnh sắc mặt khó coi nói:
"Thái Lặc đại nhân giấu giếm thật kỹ, xem ra vết thương của Y Mạt tiểu thư đã khỏi hẳn."
Nói xong, hắn liếc nhìn Thái Lặc một cái, lại nói:
"Chỉ không biết Y Mạt tiểu thư, có thể được thần linh công nhận, ban mưa lành hay không?"
Trong giọng điệu của Kinh Man tràn đầy sự nghi ngờ và không cam lòng.
Con trai hắn chính là chết trong tay Y Mạt!
Hắn chỉ hận mình không tìm được bằng chứng xác thực, không thể báo thù cho con trai!
Thái Lặc nghe lời Kinh Man, lời đến bên miệng bỗng nhiên dừng lại, đáy mắt nhanh chóng lóe lên một tia tinh quang.
Bây giờ, mọi người đều coi nữ nhân này là nữ nhi của mình, nếu người này có thể cầu được mưa, vậy chính là nữ nhi của mình cầu được, nếu không thể. . .
Hừ! Tự ý giả mạo thân phận nữ nhi của mình, làm loạn nghi thức cầu mưa, chính là tội chết!
Thái Lặc nghĩ vậy, lòng đã quyết!

Chương 1783: Mưa rồi, mưa thật rồi
Thái Lặc trong lòng đã yên, nhưng ánh mắt không khỏi nhìn về phía Đại tế ti.
Chiếc mặt nạ bạc của Đại tế ti phản chiếu ánh sáng huyền bí dưới ánh mặt trời.
Trong đôi mắt thờ ơ, không thể nhìn ra bất kỳ cảm xúc nào.
Thái Lặc thầm nghiến răng.
Tuy hắn là em trai của Đại tế ti, nhưng từ nhỏ đã không biết trong lòng người anh này nghĩ gì.
Tiếng trống không biết đã dừng từ lúc nào, cô nương đi đến giữa tế đàn, hai tay giơ cao, lòng bàn tay hướng lên, mũi chân chạm đất, cơ thể bắt đầu xoay tròn. . .
"Đinh linh. . . đinh linh linh. . ."
Theo từng động tác của cô gái, tiếng chuông trong trẻo vang lên.
Ánh mặt trời chiếu lên những chiếc chuông trên cổ tay và mắt cá chân của cô gái, lại phản chiếu ra từng tia sáng đỏ.
Đường Bảo không hề bất ngờ.
Nàng đã sớm phát hiện, quả cầu nhỏ ở giữa những chiếc chuông bạc có màu đỏ.
Rất rõ ràng, những tia sáng đỏ này là do quả cầu nhỏ phản chiếu.
Trong chốc lát, ánh bạc và ánh đỏ giao nhau, bao phủ cô gái trên đài, tựa như một bức tranh ánh sáng và bóng tối đan xen, rực rỡ chói mắt.
"Huyết Linh Đang. . . là Huyết Linh Đang. . ."
"Huyết Linh Đang mà Y Mạt tiểu thư đeo đã vang lên!"
"Y Mạt tiểu thư đã được thần linh công nhận!"
"Y Mạt tiểu thư chắc chắn có thể cầu được mưa. . ."
Dân chúng dưới đài mặt mày kích động, thấp giọng bàn tán, gần như mừng đến phát khóc.
Sắc mặt Kinh Man trở nên vô cùng khó coi, suýt nữa nghiến nát cả hàm răng.
Chẳng lẽ hắn thật sự không thể báo thù cho con trai sao?
Một nữ nhân tâm địa độc ác, lẳng lơ như Y Mạt, lại được thần linh công nhận!
Giờ phút này, Kinh Man bắt đầu nghi ngờ vị thần mà mình đã tín ngưỡng bao năm qua.
Ánh mắt Đường Bảo lướt qua mặt Kinh Man, rồi dừng lại trên người Thái Lặc.
Thái Lặc nhìn chằm chằm cô gái đang nhảy múa trên sân khấu, mặt đầy vẻ kinh ngạc và không thể tin.
Hắn sẽ không nhận nhầm, chiếc chuông trên người cô gái trên đài chính là Huyết Linh Đang!
Người này là ai?
Tại sao lại có Huyết Linh Đang?
Tại sao Huyết Linh Đang lại vang lên?
Một loạt câu hỏi tràn ngập trong lòng Thái Lặc, khiến hắn dâng lên một dự cảm không lành.
Thái Lặc quay đầu, ra hiệu cho thân tín của mình.
Thân tín lặng lẽ đứng dậy, rời khỏi đám đông.
Đường Bảo ngẩng đầu nhìn mặt trời chói chang trên trời.
Trong lòng có chút nghi ngờ, thời tiết thế này thật sự có thể mưa sao?
"Có thể!"
Giọng nói của Hiên Viên Cẩn vang lên, ngữ khí đầy chắc chắn.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo theo ánh mắt của Hiên Viên Cẩn nhìn đi, một đám mây đen từ phía đông bay tới.
Mây đen cuồn cuộn, nhanh chóng che khuất mặt trời chói chang.
Một làn gió mát mang theo hơi nước, thổi bay mái tóc của Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng sai rồi, nàng không nên nghi ngờ "cha ruột".
"Mưa rồi. . . mưa rồi. . ."
Theo một tiếng reo vui mừng, những hạt mưa to như hạt đậu rơi xuống.
"Mưa thật rồi. . ."
"Y Mạt tiểu thư đã cầu được mưa. . ."
"Y Mạt tiểu thư. . ."
"Y Mạt tiểu thư. . ."
Dân chúng sôi trào.
Cô gái trên đài làm xong động tác cuối cùng, chậm rãi quay người, nhìn về phía dân chúng dưới đài.
Dân chúng có người há to miệng, ngửa đầu hứng nước mưa nuốt xuống, có người mặt mày hưng phấn la hét cười lớn, có người mắt đầy nhiệt huyết nhìn cô gái trên đài, thành kính bái lạy. . .
"Ta không phải Y Mạt!"
Cô gái chậm rãi lên tiếng.
Đám đông đột nhiên im bặt, vẻ mặt mọi người đồng loạt cứng đờ.
"Mạt Nhi, không được nói bậy!"
Thái Lặc trầm mặt nói:
"Phụ thân biết con bị thương, nhưng vẫn lo cho dân chúng, mang thương tích đến cầu mưa, áp lực rất lớn, may mà thần linh biết được lòng thành của con, đã ban mưa lành, người đâu, đưa Y Mạt tiểu thư về!"
Thái Lặc vừa dứt lời, thân tín của hắn dẫn theo mấy hộ vệ, khiêng một chiếc kiệu tre, xông lên tế đàn.
Theo lý mà nói, tế đàn là thánh địa, người thường không được phép lên.
Nhưng Thái Lặc không còn quan tâm nhiều như vậy nữa.
Hắn phải xác nhận cô gái trên đài chính là Y Mạt.
Cô gái trên đài đối mặt với tình huống này, thân hình không hề nhúc nhích.
"Y Mạt ở đó!"
Cô gái trên đài đưa tay chỉ về phía con đường núi sau đám đông.
Mọi người theo bản năng quay đầu, nhìn về phía sau.
Quả nhiên, hai hộ vệ của phủ Tế ti khiêng một chiếc kiệu lộng lẫy, vội vã đi lên núi.
Cô gái trong kiệu mặt đeo mạng che mặt, mình mặc váy áo lộng lẫy, toát lên vẻ tôn quý và huyền bí.
Hai hộ vệ mặc trang phục của phủ Tế ti, chiếc kiệu cũng là chiếc kiệu mà Y Mạt thường ngồi khi đi lại trong thành, trên kiệu có huy hiệu đặc biệt.
Đặc biệt là tỳ nữ đi bên cạnh kiệu, có rất nhiều người ở đây nhận ra, chính là tỳ nữ thân cận của Y Mạt, Lục Y.
Lục Y vì là tỳ nữ có tiếng nói trước mặt Y Mạt, một số nhân vật có máu mặt ở Hạ Thành cũng sẽ nể mặt Y Mạt mà đối xử khách sáo với nàng ba phần, nên người quen biết Lục Y ở đây không ít.
Nhiều người lập tức tin lời của thiếu nữ trên đài, người ngồi trên kiệu này mới thật sự là Y Mạt!
Chỉ có điều, nhiều dân chúng hơn lại không hiểu tại sao.
"Đây. . . đây là chuyện gì?"
"Sao lại có hai Y Mạt tiểu thư?"
"Rốt cuộc ai là thật?"
"Cái này còn phải hỏi sao? Chắc chắn là người trên kiệu!"
"Vậy. . . vậy người cầu được mưa. . . là ai?"
"Huyết Linh Đang không phải chỉ vang lên trên người Đại tế ti và người kế vị Đại tế ti thôi sao?"
"Đúng vậy! Rốt cuộc là chuyện gì thế này?"
Dân chúng mặt mày kinh ngạc, bàn tán xôn xao.
Y Mạt cũng sững sờ, qua màn mưa ngày càng dày đặc, nàng nhìn về phía cô gái trên đài.
"Ngươi là ai?"
Y Mạt không thể tin nổi mà chất vấn.
Nàng vốn không muốn đến đây.
Dù sao chuyện xảy ra ngày hôm qua quá mất mặt!
Nhưng, lúc Đường Bảo rời khỏi phòng nàng vào buổi sáng, đã thuận miệng nói một câu chuông trên người nàng không vang, có lẽ là vì động tác nhảy múa của nàng có chỗ không đúng.
Nếu có thể tận mắt xem Đại tế ti nhảy múa một lần nữa, có lẽ sẽ biết mình nhảy sai ở đâu.
Trong lòng Y Mạt hận Đường Bảo đến chết, tự nhiên không tin lời nàng.
Nhưng, trong lòng lại có một giọng nói mách bảo nàng, lỡ như thì sao?
Không chỉ vậy, Đường Bảo còn dùng giọng điệu tiếc nuối nói, Đại tế ti cầu mưa, thần linh nhất định sẽ giáng lâm, việc làm quen mặt trước thần linh cũng rất quan trọng, tiếc là Y Mạt không đi được.
Y Mạt không muốn thừa nhận, những lời Đường Bảo nói đều khiến nàng động lòng, đều khiến nàng muốn đến hiện trường một chuyến.
Vì vậy, do dự mãi, nàng vẫn đến.
Tuy rằng, đến hơi muộn.
Cô gái trên đài nghe lời chất vấn của Y Mạt, giọng điệu bình tĩnh nói:
"Ta là ai không quan trọng, quan trọng là ta đã cầu được mưa, còn ngươi— "
Trong mắt cô gái lộ ra một tia khinh bỉ, tiếp tục nói:
"Mất đức ác độc, coi mạng người như cỏ rác, không xứng làm Đại tế ti của Nam Cương!"
"Câm miệng!"
Thái Lặc quát lớn, nói:
"Lại có kẻ dám giả mạo Y Mạt tiểu thư! Người đâu! Bắt cả hai người này lại, áp giải về phủ chờ xét xử, phân biệt thật giả!"
Y Mạt trên kiệu nghe lời Thái Lặc, gọi:
"Phụ thân, con. . ."
Thái Lặc lạnh lùng liếc một cái, khẽ lắc đầu.
Y Mạt chợt hiểu ý của Thái Lặc, giọng nói ngưng lại, răng cắn chặt môi dưới, mặt lộ ra vẻ khuất nhục.
Tại sao?
Tại sao nàng vẫn không thể thừa nhận mình chính là Y Mạt?
Nàng biết trong tình huống này, phụ thân nói đúng.
Nhưng, nàng không cam tâm!

Chương 1784: Đại Lang khiêu khích, Đại Bạch giá lâm
Cô gái trên đài cười khẩy một tiếng, giọng trong trẻo nói:
"Sao? Thái Lặc đại nhân muốn bắt ta giết người diệt khẩu, rồi vàng thau lẫn lộn, lấy giả tráo thật sao?"
Thái Lặc biến sắc.
Hắn tự nhiên là nghĩ như vậy.
Nhưng, hắn tuyệt đối sẽ không thừa nhận.
"Mạt Nhi, đừng hồ đồ."
Thái Lặc nén giận, cố gắng nói với giọng ôn hòa:
"Phụ thân biết con trách phụ thân bình thường quá bận rộn, đã lơ là con, con yên tâm, sau này phụ thân nhất định sẽ không như vậy nữa."
Cô gái trên đài vừa lùi lại, vừa lớn tiếng nói với giọng châm chọc:
"Thái Lặc đại nhân nói vậy mà không sợ mất mặt, một khắc trước nói thật giả khó phân, một khắc sau đã tự xưng là phụ thân với ta, xem ra đã sớm quyết định, bất kể thật giả, người cầu được mưa đều là nữ nhi của ngươi rồi, đúng là mặt dày mày dạn, nghĩ cũng hay thật!"
Thái Lặc:
". . ."
Suýt nữa tức đến vẹo mũi.
Tại sao lại có người nói hắn xấu xí?
Hắn xấu sao? Xấu sao?
"Ha ha ha. . ."
Kinh Man phá lên cười.
Hắn tự nhiên biết, người trên kiệu chắc chắn là Y Mạt thật.
"Thái Lặc đại nhân đừng coi chúng tôi là kẻ ngốc nữa."
Kinh Man lớn tiếng nói:
"Huyết Linh Đang trên người nữ nhi Y Mạt của ngươi chưa từng vang lên, vốn dĩ nàng đã không xứng kế vị Đại tế ti."
Thái Lặc nói đến đây, nhìn về phía cô gái trên đài, tiếp tục nói:
"Bây giờ có người đã làm vang Huyết Linh Đang, được thần linh công nhận, cầu được mưa, tự nhiên chính là vị cô nương này mới có tư cách kế vị Đại tế ti."
"Toàn lời nói bậy!"
Thái Lặc nghiến răng nói:
"Kinh Man, ngươi có biết hậu quả của việc chống đối phủ Tế ti của chúng ta không?"
Trong giọng nói mang theo sự đe dọa rõ ràng.
"Thái Lặc, phủ Tế ti không phải là của ngươi!"
Kinh Man cười khẩy một tiếng, khinh thường nói:
"Chẳng lẽ ngươi có ý đồ xấu, muốn đưa nữ nhi của mình lên ngôi Đại tế ti, rồi đứng sau lưng thao túng cả Hạ Thành, thậm chí cả Nam Cương?"
Thái Lặc biến sắc.
Lời của Kinh Man đã nói trúng tim đen.
"Nói bậy! Ngươi đừng hòng chia rẽ quan hệ giữa ta và Đại tế ti! Ta trước nay luôn trung thành với Đại tế ti, chưa bao giờ có ý đồ khác!"
Thái Lặc giận dữ nói:
"Những năm qua giúp đỡ Đại tế ti quản lý Hạ Thành, cũng là tận tụy, mọi người đều thấy rõ!"
Đường Bảo nghe Thái Lặc và Kinh Man đấu khẩu, mắt chuyển sang Đại tế ti.
Trong màn mưa, người hầu bên cạnh Đại tế ti che cho y một chiếc ô giấy dầu màu đen.
Đại tế ti đứng dưới ô, mi mắt cụp xuống, ánh mắt u ám, dường như không quan tâm đến mọi chuyện xung quanh, coi mình như một tấm phông nền.
Thái Lặc nói xong, không thèm để ý đến Kinh Man nữa, ra hiệu cho hộ vệ tiến lên bắt cô gái trên đài.
Vốn dĩ, những hộ vệ này nghe lệnh của Thái Lặc, hành động có chút chậm chạp, sợ ra tay trên tế đàn sẽ chọc giận thần linh, bây giờ thấy Thái Lặc lại ra lệnh, đành phải xông về phía cô gái trên đài.
Cô gái thấy hộ vệ xông tới, vẻ mặt không hề hoảng sợ.
"Gào— "
Một tiếng sói tru đột nhiên vang lên.
Cô gái trên đài nghe tiếng sói tru, tung người nhảy về phía sau.
Một con sói bạc uy phong lẫm liệt lập tức từ trong rừng nhảy ra, đỡ lấy cô gái.
Cô gái cưỡi trên lưng con sói bạc to lớn, quay đầu lại kiêu ngạo nói với Thái Lặc:
"Bản cô nương không chơi với các ngươi nữa! Hẹn gặp lại nhé!"
Con sói bạc cũng quay đầu lại, tru lên một tiếng với Thái Lặc.
"Cút!"
Thái Lặc:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Y Mạt trên kiệu đột nhiên hét lên.
"Là con sói hói chết tiệt đó! Bắt nó! Giết nó! Giết nó cho ta. . ."
Y Mạt điên cuồng la hét, ra vẻ kẻ thù gặp nhau càng thêm căm phẫn.
Con sói bạc nhìn về phía Y Mạt, cũng tru lên một tiếng.
"Cút!"
Y Mạt:
". . ."
Cơn giận của Y Mạt bốc lên tận não, nàng đứng dậy định đuổi theo con sói bạc.
Tuy nhiên, nàng đã quên mất vết thương ở chân.
"A!"
Y Mạt kêu thảm một tiếng, ngã thẳng từ trên kiệu xuống.
"Tiểu thư!"
Lục Y sợ hãi vội vàng đỡ Y Mạt.
"Bốp!"
Y Mạt vung tay tát Lục Y một cái.
"Tiện nhân! Mau đi bắt con sói hói chết tiệt đó!"
Y Mạt vẻ mặt điên cuồng la lên.
Khóe miệng Lục Y rỉ ra một vệt máu, mặt đầy kinh hãi liên tục nói vâng, rồi quay người chạy về phía con sói bạc.
Thái Lặc mặt mày tái mét, lấy ra một chiếc còi từ trong lòng, thổi lên.
Theo tiếng còi, một đàn sài lang hổ báo từ trong rừng xông ra, chặn đường con sói bạc.
Trước có thú dữ cản đường, sau có hộ vệ đuổi theo, cô gái trên lưng sói bạc biến sắc.
Rất rõ ràng, Thái Lặc đã sớm chuẩn bị, tuyệt đối sẽ không để nàng rời đi.
Lúc này, một tiếng gầm trời long đất lở truyền đến.
"Gầm!"
Âm thanh đinh tai nhức óc, mang theo khí thế của bậc đế vương.
Đám sài lang hổ báo cản đường run rẩy, bốn chân mềm nhũn, đồng loạt quỳ xuống.
Cô gái mặt lộ vẻ vui mừng, chớp lấy thời cơ, vỗ vào đầu con sói bạc.
"Mau đi!"
Con sói bạc "vèo" một tiếng, lao qua giữa đám sài lang hổ báo.
Thái Lặc:
". . ."
Mọi người:
". . ."
"Khà khà khà. . ."
Cô gái bật ra một tràng cười vui vẻ.
"Muốn cản bản cô nương, nằm mơ đi!"
Giọng cô gái mang theo vẻ vô cùng đắc ý.
Thái Lặc suýt nữa tức đến vẹo mũi!
Tất cả mọi chuyện hôm nay đều nằm ngoài tầm kiểm soát của hắn.
Dân chúng không có tâm tư như Thái Lặc, họ nhìn cô gái biến mất trong rừng, mắt đầy vẻ sùng bái.
Không thể không thừa nhận, hình ảnh cô gái cưỡi sói bạc bay đi đã khắc sâu vào lòng những người có mặt.
Đặc biệt là những người dân thường, trong lòng mỗi người đều không hẹn mà cùng nảy ra một ý nghĩ—
Một cô gái như vậy mới có tư cách làm Đại tế ti của họ!
Mặt đất rung chuyển, một con gấu đen khổng lồ từ dưới núi xông lên, lao thẳng về phía Đường Bảo.
Đường Bảo mặt đầy vẻ kinh ngạc vui mừng.
"Đại Bạch!"
Đường Bảo vui vẻ vẫy tay với con gấu đen.
Trong lòng thầm may mắn, may mà có tiếng gầm của Đại Bạch, nếu không Thạch Lựu tỷ tỷ muốn rời đi cũng có chút phiền phức.
Đại Bạch nhà mình đến thật đúng lúc.
Con gấu đen thấy Đường Bảo, chạy càng nhanh hơn.
Tất cả mọi người tại hiện trường đều sững sờ.
Đây là gấu sao?
Với chiều cao này, với khí thế này, đây không phải là tổ tiên của loài gấu chứ?
Mặt Thái Lặc càng đen hơn.
Con súc sinh này từ đâu ra, phá hỏng chuyện tốt của hắn?
Con gấu đen chạy như bay, xông đến trước mặt Đường Bảo, vừa vặn dừng lại.
Đường Bảo giơ tay lên, con gấu đen lập tức cúi xuống, dùng cái đầu to lớn của mình cọ vào lòng bàn tay Đường Bảo.
Bộ dạng ngoan ngoãn cầu được vuốt ve đó khiến những người có mặt đều trợn mắt há mồm.
Đường Bảo vui vẻ sờ đầu Đại Bạch, hỏi:
"Đại Bạch, sao ngươi lại đến đây?"
Đại Bạch:
"Gừ gừ gừ. . ."
Mọi người:
". . ."
Đây còn là tổ tiên của loài gấu sao?
Đây là chó phải không?
Mưa càng lúc càng lớn, nhưng không ai muốn rời đi.
Ngoài Đại tế ti ra, Đường Bảo là người duy nhất không bị ướt một giọt mưa nào.
Hiên Viên Cẩn đã sớm mở ô giấy dầu, che trên đầu nàng, che gió che mưa cho nàng.
"Tô cô nương, con súc sinh này là do ngươi nuôi?"
Thái Lặc tiến lên, đằng đằng sát khí hỏi.
Đại Bạch cảm nhận được sát ý của người đến, dã tính nổi lên, ngẩng cao cái đầu to lớn, há to miệng máu, gầm lên một tiếng trời long đất lở với Thái Lặc.
"Gầm— "
Thái Lặc chỉ cảm thấy một luồng gió tanh ập đến, hàm răng trắng ởn trong miệng con gấu trước mặt dường như muốn cắn nát đầu hắn ngay sau đó.
Thái Lặc lùi lại một bước, chân mềm nhũn, "phịch!" một tiếng, ngồi bệt xuống đất bùn.

Chương 1785: Ngân Lang vốn uy phong lẫm liệt, biến thành một con sói lông hói
Thái Lặc ngồi trên đất, vừa theo bản năng lùi về sau, vừa hoảng sợ la lớn.
"Người đâu!"
Một đám hộ vệ xông tới, nhưng chỉ giơ đao kiếm mà không dám tiến lên.
Đường Bảo nghiêm mặt, không thèm để ý đến đám hộ vệ, nhìn về phía Thái Lặc, tức giận nói:
"Thái Lặc đại nhân, Đại Bạch nhà ta nhát gan, bộ dạng của ngài sẽ dọa nó sợ."
Nói xong, nàng đưa tay vỗ về đầu Đại Bạch như để an ủi.
"Được rồi Đại Bạch, không sợ, không sợ. . ."
Thái Lặc:
". . ."
Chúng hộ vệ:
". . ."
Rốt cuộc là ai bị dọa?
Thái Lặc vừa kinh ngạc vừa tức giận, hôm nay hắn thật sự mất hết cả thể diện.
Giờ phút này, Thái Lặc bỗng nhớ lại lời nữ nhi đã nói.
—Từ khi gặp nha đầu chết tiệt đó, ta đã liên tục gặp xui xẻo!
—Nha đầu chết tiệt đó có chút tà ma!
—Nha đầu chết tiệt đó giống như khắc tinh của ta vậy!
Thái Lặc từ trên đất đứng dậy, nghiến răng nói:
"Tiểu nha đầu, ngươi có biết, đây là Hạ Thành không! ?"
Trong mắt Thái Lặc tràn ngập sát ý.
Tuy vết thương của nữ nhi cần tiểu nha đầu này chữa trị, nhưng nếu tiểu nha đầu này là hòn đá cản đường nữ nhi kế vị Đại tế ti, thì phải sớm trừ khử!
Đường Bảo nghe lời Thái Lặc, vẻ mặt ngây thơ nói:
"Ta đương nhiên biết."
Nói xong, nàng nhìn về phía Đại tế ti đang làm nền.
"Đại tế ti, Hạ Thành là do Đại tế ti làm chủ? Hay là địa bàn độc đoán chuyên quyền của Thái Lặc đại nhân?"
Đường Bảo hoàn toàn ra vẻ tò mò.
Theo lời của Đường Bảo, tất cả mọi người có mặt bỗng nhiên nhớ ra, Đại tế ti vẫn còn ở đây.
Đại tế ti là vị thần trong lòng họ, rốt cuộc họ đã làm sao mà lại quên mất Đại tế ti?
Trong lòng mọi người đều dấy lên sự hoang mang này.
Đặc biệt là Thái Lặc, trong lòng "thịch" một tiếng.
Đại tế ti thờ ơ liếc nhìn Thái Lặc một cái, nói:
"Mọi việc ở Hạ Thành, kể từ hôm nay giao cho trưởng lão hội phụ trách, việc trọng đại báo lên phủ Tế ti quyết định."
Đại tế ti vừa dứt lời, Thái Lặc liền ngây người.
Đây không phải là tước quyền của hắn sao?
"Đại ca, sao có thể như vậy? !"
Thái Lặc buột miệng kêu lên.
Chuyện hôm nay đã hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát của hắn, bây giờ lại bị tước quyền, làm sao hắn có thể chấp nhận?
Đại tế ti không để ý đến Thái Lặc, thản nhiên nhấc chân đi xuống núi.
Tất cả dân chúng có mặt, đồng loạt cung kính tiễn Đại tế ti.
Đại tế ti vừa đi, Kinh Man liền phá lên cười.
"Ha ha ha. . ."
Nước mưa rơi trên mặt Kinh Man, chảy xuống cùng với nước mắt.
"Thái Lặc, ngươi cũng có ngày hôm nay!"
Kinh Man hận thù nói:
"Ngươi nghĩ Hạ Thành và cả Nam Cương này là nơi ngươi có thể một tay che trời sao? Thần linh ở trên, cha con các ngươi sẽ không có kết cục tốt đẹp đâu!"
Kinh Man nói xong, nhìn về phía Y Mạt đã được hộ vệ ôm lại lên kiệu.
Y Mạt lúc này cũng vô cùng thảm hại, bộ váy áo lộng lẫy bị bùn đất nhuộm bẩn, không còn vẻ tôn quý như lúc mới xuất hiện.
"Ngươi, nữ nhân tâm địa độc ác, những năm qua đã hại bao nhiêu mạng người? Căn bản không xứng kế vị Đại tế ti! Thần linh cũng tuyệt đối sẽ không công nhận ngươi!"
Kinh Man nói một cách hả hê.
Rất nhiều lời hắn đã đè nén trong lòng nhiều năm, hôm nay cuối cùng cũng có thể nói ra một cách thoải mái.
Dù sao cũng đã trở mặt, Kinh Man cũng không còn gì phải e dè.
Tự nhiên, chỗ dựa lớn nhất của hắn chính là cô gái đã nhảy vũ điệu cầu mưa hôm nay.
Đã có người được thần linh công nhận, ban mưa lành, vậy thì hắn nhất định sẽ ra sức ngăn cản Y Mạt kế vị Đại tế ti.
Hơn nữa, thái độ của Đại tế ti cũng cho hắn hy vọng rất lớn.
Kinh Man nói xong, ngẩng đầu cười lớn đi xuống núi.
Chỉ có điều, lúc đi ngang qua Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn, hắn khẽ khom người hành lễ với hai người.
Từ khi Đường Bảo vào thành ngày hôm qua, hắn đã cho người đi hỏi thăm được rất nhiều chuyện.
Hắn vốn tưởng rằng việc báo thù cho con trai là vô vọng, nhưng từ khi hai người này xuất hiện, mọi thứ đã thay đổi.
Hiên Viên Cẩn khẽ gật đầu với Kinh Man.
Hai bên trao đổi ánh mắt, đều biết đây là đồng minh.
"Tiểu thư. . ."
"Thiếu gia. . ."
Giọng của Hạ Tư Nhã và Đại Phán từ dưới núi mơ hồ truyền đến.
"Ta ở đây!"
Đường Bảo lớn tiếng gọi.
Ngay sau đó, nàng lật người nhảy lên lưng Đại Bạch, rồi lại nói với Hiên Viên Cẩn:
"Ca ca, mau lên đây!"
Hiên Viên Cẩn gật đầu, thân hình nhẹ nhàng bay lên, cũng đã ở trên lưng Đại Bạch.
Trong lúc đó, tay phải hắn vẫn vững vàng cầm ô, che trên đầu Đường Bảo.
"Đại Bạch, chúng ta xuống núi!"
Đường Bảo giọng trong trẻo nói.
"Gầm!"
Đại Bạch ngẩng cổ gầm lớn một tiếng, ném cho Thái Lặc một ánh mắt khinh bỉ, rồi sải bốn vó chạy xuống núi.
"Rầm! Rầm! Rầm. . ."
Mặt đất lại rung chuyển.
Theo lý mà nói, việc người dân ở Nam Cương cưỡi thú dữ đi lại không phải là hiếm.
Dù sao, người Nam Cương giỏi thuật ngự thú.
Nhưng, cưỡi một con gấu đen cao lớn như vậy đi lại, tuyệt đối không có.
Không, phải nói là họ chưa bao giờ thấy một con gấu đen cao lớn và vạm vỡ như vậy.
Lúc này, mọi người nhìn đôi nam nữ cưỡi gấu đen rời đi trong màn mưa, mắt đầy vẻ ngưỡng mộ và kính sợ.
Tự nhiên, trong số này không bao gồm Thái Lặc và Y Mạt.
Ánh mắt của hai cha con này nhìn về phía Đường Bảo gần như tóe lửa.
Tuy họ không biết người nhảy vũ điệu cầu mưa là Thạch Lựu, nhưng họ đều biết, nếu không có tiếng gầm của Đại Bạch, người phụ nữ đó sẽ không dễ dàng cưỡi sói bạc rời đi như vậy.
Chỉ cần bắt được người phụ nữ đó, lặng lẽ giết đi, sự thật của sự việc có thể do họ tùy ý thao túng.
Nhưng bây giờ, mọi chuyện đều bị con gấu đen chết tiệt này phá hỏng.
Đường Bảo đi ngang qua Y Mạt, đối diện với ánh mắt oán độc của nàng, đột nhiên cảm thấy mình không chào hỏi một tiếng thì thật bất lịch sự.
Thế là, Đường Bảo cười tủm tỉm nói:
"Y Mạt tiểu thư, ta đi trước một bước."
Nói xong, như nhớ ra điều gì, nàng lại bảo Đại Bạch dừng lại, nhìn về phía chân của Y Mạt, cố ý bổ sung:
"À, đúng rồi, chân của ngươi e là lại bị trật rồi, vết thương chắc chắn đã nặng hơn, không biết nửa tháng có thể khỏi hẳn không?"
"Ta nói trước, nếu không thể khỏi hẳn, trách nhiệm không thuộc về ta, dù sao cũng là do ngươi không tuân theo lời dặn của y sĩ."
Theo lời của Đường Bảo, tất cả mọi người có mặt đều đổ dồn ánh mắt vào Y Mạt.
Y Mạt:
". . ."
Ta không phải Y Mạt!
Dưới ánh mắt của mọi người, Y Mạt bỗng có cảm giác không nơi nào để trốn.
Chết tiệt! Nha đầu chết tiệt này nhất định là cố ý!
Đường Bảo dường như không để ý đến ánh mắt muốn xé nàng ra thành trăm mảnh của Y Mạt, quay đầu nhìn về phía Thái Lặc đang ra vẻ muốn ăn thịt người, nhưng vì bị ướt như chuột lột nên trông vô cùng tức cười.
"Thái Lặc đại nhân, ngài không thể vì lý do này mà ỷ thế hiếp người, vô lý ném ta vào hang rắn cho rắn độc ăn đâu nhé!"
Thái Lặc:
". . ."
Răng nghiến ken két.
Nha đầu chết tiệt này quả nhiên là khắc tinh của cha con họ!
Trong rừng, một con sói bạc chở một cô gái, vừa chạy như bay, vừa—rụng lông.
Đúng vậy, chính là rụng lông.
Khi nước mưa rơi xuống mình con sói bạc, lông của nó từng mảng từng mảng rụng xuống.
Không lâu sau, ngoài chỗ cô gái ngồi, con sói bạc vốn uy phong lẫm liệt đã biến thành một con sói hói.

Chương 1786: Cô làm bác sĩ này, một chút cũng không được tôn kính. (1)
"Được rồi, Đại Lang, bọn họ không đuổi kịp đâu."
Cô gái trên lưng con sói hói nói xong, gỡ chiếc khăn che mặt vướng víu xuống, để lộ khuôn mặt anh khí của Thạch Lựu.
Con sói hói, cũng chính là Đại Lang, nghe lời Thạch Lựu, liền dừng lại.
"Gào— "
Đại Lang tru lên một tiếng.
Rất nhanh, xung quanh vang lên tiếng sột soạt.
Từng con sói hói vây quanh.
Trong đó, trên cổ Nhị Lang còn treo một cái túi.
Thạch Lựu sờ sờ cái đầu sói trọc lóc của Đại Lang, may mắn nói:
"May mà chúng ta chạy nhanh, nếu không, lông sói của ngươi vừa rụng là lộ tẩy rồi."
Những sợi lông sói đó đều được dán bằng thuốc, gặp nước sẽ mất tác dụng, lông sói dán lên sẽ tự động rơi xuống.
"Lần sau bảo tiểu thư cải tiến thuốc, để gặp nước cũng không rụng."
Thạch Lựu nói xong, nhảy xuống lưng Đại Lang, gỡ cái túi trên cổ Nhị Lang ra, tìm một hang động để thay lại bộ quần áo thường ngày của mình.
Chỉ có điều, khi nhìn thấy những chiếc chuông máu trên cổ tay và mắt cá chân, Thạch Lựu chần chừ một lát.
Cuối cùng, nàng vẫn tháo những chiếc chuông máu ra, nhét vào trong bọc.
Cơn mưa này kéo dài suốt một ngày một đêm, mặt đất khô cằn đã hoàn toàn hồi sinh.
Toàn bộ dân chúng Hạ Thành đều chìm trong niềm vui.
Đồng thời, mọi chuyện xảy ra trong nghi thức cầu mưa cũng đang lan truyền với tốc độ chóng mặt.
Đặc biệt là cô gái bí ẩn đã nhảy vũ điệu cầu mưa, càng khiến tất cả dân chúng Hạ Thành cảm kích và tôn sùng.
Mọi người đều đang thầm đoán xem cô gái đó là ai.
Thái Lặc liên tục cho người định hướng dư luận, ám chỉ cô gái đó chính là Y Mạt.
Nhưng dân chúng cũng không phải kẻ ngốc.
Ai cũng đoán được người phụ nữ ngã khỏi kiệu, vẻ mặt điên cuồng đó mới thực sự là Y Mạt.
Cộng thêm sự thao túng ngầm của Kinh Man, rất nhiều tin đồn về việc Y Mạt độc ác tàn bạo, tính tình thất thường, ngấm ngầm cướp đoạt những người đàn ông tuấn tú, sau khi chơi chán thì dùng người sống để nuôi cổ trùng, đều đang lặng lẽ lan truyền.
Danh tiếng của Y Mạt rơi xuống vực thẳm, gần như chạm đáy.
"Thật vô lý!"
Thái Lặc mặt mày tái mét, tức giận đập bàn, quát:
"Lũ tiện dân chết tiệt này! Nên ném hết bọn chúng cho thú dữ ăn! Còn cả nha đầu chết tiệt kia nữa, sớm biết thế đã trực tiếp đầu độc cho nó câm!"
Thái Lặc càng nghĩ càng tức.
Hắn bây giờ bị tước đoạt quyền quản lý Hạ Thành, làm việc gì cũng bị kìm kẹp, vô cùng uất ức.
Tự nhiên, nha đầu chết tiệt trong miệng Thái Lặc chính là Đường Bảo.
Ngày đó Đường Bảo đã công khai chỉ ra vết thương trên người Y Mạt, để chứng minh thân phận của nàng.
Đồng thời còn nói ra lời đe dọa của Thái Lặc, ảnh hưởng lớn đến hình ảnh của hắn.
Những điều này đều khiến Thái Lặc hận Đường Bảo đến tận xương tủy.
Cộng thêm việc ngày đó vì Đại Bạch phá đám mà Thạch Lựu đã thuận lợi rời đi, khiến cho kế hoạch tráo rồng đổi phượng, ngấm ngầm trừ khử Thạch Lựu của Thái Lặc tan thành mây khói, bao nhiêu chuyện cộng lại, làm sao Thái Lặc có thể không căm hận Đường Bảo?
Thái Lặc nổi trận lôi đình, rồi lại nhìn về phía Y Mạt đang mặt mày âm u, không nói một lời.
"Đồ ăn hại!"
Thái Lặc mắng:
"Ta đã dặn đi dặn lại ngươi ở trong phủ trốn một thời gian, đợi sóng gió qua đi rồi hãy ra ngoài, ngươi lại không nghe, tự ý đến đó!"
Nếu không phải vì đứa con gái ngu ngốc này đột nhiên xuất hiện tại hiện trường nghi thức cầu mưa, sự việc sao có thể đến mức không còn đường cứu vãn?
Y Mạt đối mặt với lời mắng mỏ của Thái Lặc, không ngẩng đầu, nhưng đáy mắt lại lóe lên một tia oán độc.
"Ra tay đi!"
Y Mạt đột nhiên lên tiếng, nói một câu không đầu không đuôi.
Thái Lặc sững sờ, không hiểu ý của Y Mạt.
Y Mạt ngẩng đầu nhìn Thái Lặc, mặt lộ vẻ châm chọc.
"Phụ thân không phải đã sớm dùng Tiêu Dao Tán để khống chế đám lão già trong trưởng lão hội rồi sao?"
Y Mạt lạnh lùng nói:
"Ngay cả đại bá, e là cũng không thể rời khỏi Tiêu Dao Tán được nữa, phải không?"
Thái Lặc biến sắc.
"Câm miệng!"
Thái Lặc ánh mắt hung dữ trừng mắt nhìn Y Mạt:
"Đừng có nói bậy!"
Y Mạt cười khẩy một tiếng, nói:
"Ta có nói bậy hay không, trong lòng phụ thân hiểu rõ! Dù ta là nữ nhi của người, dù sau này ta kế vị Đại tế ti, cũng chỉ là con rối trong tay phụ thân, Hạ Thành vẫn nằm trong sự kiểm soát của phụ thân!"
Thái Lặc:
". . ."
Hắn nhìn chằm chằm Y Mạt, ánh mắt từ hung dữ chuyển sang u ám.
"Sao? Phụ thân muốn giết ta diệt khẩu sao?"
Y Mạt khinh miệt nói:
"Chỉ là ta chết rồi, không biết phụ thân có thể tìm ra một người khác, danh chính ngôn thuận kế vị Đại tế ti không?"

Chương 1787: Cô làm bác sĩ này, một chút cũng không được tôn kính. (2)
Thái Lặc nghe vậy, vẻ mặt biến đổi liên tục, cuối cùng trở nên hòa hoãn hơn rất nhiều.
"Mạt Nhi, nói bậy bạ gì vậy?"
Thái Lặc nhíu mày, nhẹ nhàng quát:
"Con là nữ nhi duy nhất của ta, sao ta có thể giết con?"
Thái Lặc nói đến đây, dừng lại một chút, giọng điệu lại trở nên nghiêm khắc.
"Tiêu Dao Tán là cấm dược, một khi phát hiện có người ngấm ngầm buôn bán, nhất định sẽ bị trừng trị nghiêm khắc, phụ thân sao có thể biết luật mà phạm luật? Sau này đừng nói lung tung!"
Y Mạt không tỏ thái độ.
"Dương Cẩn kia, ta muốn hắn!"
Y Mạt chuyển sang nói.
Thái Lặc nhíu mày.
"Tiểu tử đó không đơn giản, bây giờ lại là khách quý của phủ Tế ti, nếu xảy ra chuyện ở Hạ Thành, e là không dễ giải quyết hậu quả. . ."
Thái Lặc suy nghĩ rồi nói.
Đối với việc nữ nhi mở miệng là muốn một người đàn ông, Thái Lặc không hề cảm thấy có gì không đúng.
"Ta chỉ muốn hắn làm nam nhân của ta, chứ không phải muốn mạng của hắn, có gì mà phải giải quyết hậu quả?"
Y Mạt thản nhiên nói.
Thái Lặc nghe lời Y Mạt, hiểu ra ý của nàng, Y Mạt muốn công khai chiêu mộ Hiên Viên Cẩn làm phu tế.
"Không được! Tiểu tử đó lai lịch không rõ!"
Thái Lặc dứt khoát nói.
"Hắn chẳng qua chỉ là con trai của một phú thương, muốn mua Tiêu Dao Tán ở Hạ Thành để khống chế một số người mà thôi!"
Y Mạt không để tâm nói:
"Phụ thân sắp xếp một chút, cho người bán cho hắn là được!"
"Ngươi chắc chắn hắn đến để mua Tiêu Dao Tán?"
Thái Lặc nhíu mày nói:
"Lỡ như hắn có mục đích khác, cố ý tiếp cận ngươi, chẳng phải là phiền phức sao?"
"Hừ! Phụ thân đừng nói với ta, người không biết bọn họ đã ngấm ngầm thu mua nguyên liệu để điều chế Tiêu Dao Tán rồi."
Y Mạt nói.
Thái Lặc:
". . ."
Thái Lặc tự nhiên biết chuyện này.
Thuộc hạ của hắn vào ngày Hiên Viên Cẩn và những người khác vào thành đã báo cáo lại, vị khách quý ở Mộc Linh Uyển của phủ Tế ti muốn mua một lượng lớn dược liệu từ tiệm thuốc.
Trong đó có vài vị thuốc trông có vẻ được viết rải rác, nhưng đều là những vị thuốc chính để điều chế Tiêu Dao Tán.
Chính vì điểm này, sự nghi ngờ của Thái Lặc đối với thân phận của mấy người Hiên Viên Cẩn đã giảm đi rất nhiều.
Chỉ có điều, Thái Lặc vẫn không đồng ý việc Y Mạt chiêu mộ một đứa con trai của phú thương nhỏ bé như vậy.
"Nếu ngươi muốn hắn, cứ ngấm ngầm giam giữ hắn lại là được."
Thái Lặc nói.
"Thế thì còn gì thú vị."
Y Mạt lạnh lùng nói:
"Ta muốn hắn cam tâm tình nguyện ở bên cạnh ta! Ta muốn Tô Đường tận mắt chứng kiến, ca ca của nàng ti tiện quỳ gối dưới chân ta như thế nào!"
Y Mạt nói đến cuối, mặt lộ ra vẻ dữ tợn.
Bây giờ mỗi khi nhắc đến tên Đường Bảo, nàng lại hận đến phát điên.
"Bẩm chủ nhân, Tô cô nương đến thay thuốc cho ngài."
Lục Y run rẩy bẩm báo ngoài cửa.
Y Mạt:
". . ."
Vẻ mặt dữ tợn của Y Mạt cứng đờ.
Trong lòng không cam lòng, tức giận, ghen ghét. . . đủ mọi cảm xúc trào dâng.
Tại sao?
Tại sao nàng lại phải nghe cái tên chết tiệt này?
Tại sao nàng lại phải gặp nha đầu chết tiệt đó?
Tại sao nàng lại phải để nha đầu chết tiệt đó liên tục xem trò cười của mình?
Bây giờ, Y Mạt vừa nghe tên Đường Bảo là muốn phát điên, Thái Lặc cũng không kém cạnh.
Thái Lặc nghe Lục Y bẩm báo, cơn giận trong lòng cũng "vù vù" bốc lên.
Hắn cũng hận! Hận không thể lập tức xé xác lột da Đường Bảo!
Chỉ có điều, Thái Lặc liếc nhìn cái chân bị bó như bánh chưng của Y Mạt, rồi lại cố gắng nén cơn giận trong lòng xuống.
Tình huống suýt nữa nghẹn ra nội thương này đã xảy ra mấy lần rồi.
"Cho nàng vào!"
Thái Lặc nghiến răng ra lệnh.
Cửa phòng được mở ra, Đường Bảo xách một chiếc hòm thuốc nhỏ, cười híp mắt bước vào.
"Thái Lặc đại nhân cũng ở đây à."
Đường Bảo ra vẻ thấu tình đạt lý, nói:
"Thái Lặc đại nhân nếu bận, cứ đi làm việc đi, Y Mạt tiểu thư ở đây đã có ta."
"À, đúng rồi, ta quên mất, Thái Lặc đại nhân bây giờ vô sự một thân nhẹ, không còn phải lao tâm khổ tứ lo việc của Hạ Thành nữa. . ."
Đường Bảo chưa nói xong, Thái Lặc đã đứng dậy lao ra ngoài như một cơn gió.
Hắn sợ nếu không ra ngoài, sẽ trực tiếp hộc máu.
Đường Bảo nhìn bóng lưng Thái Lặc, vẻ mặt khó hiểu.
"Thái Lặc đại nhân. . . bị tào tháo đuổi sao?"
Đường Bảo hỏi Y Mạt.
Y Mạt:
". . ."
Y Mạt trực tiếp nhắm mắt lại, không nhìn Đường Bảo, cũng không nói gì.
Nhìn thì bực mình, nói chuyện thì bị chọc tức.
Đường Bảo thấy vậy, bất đắc dĩ lắc đầu.
Ai! Nàng làm y sĩ thế này, một chút cũng không được tôn trọng.

Chương 1788: Đây là lần thứ mấy Thái tử điện hạ bị Đại Bạch đẩy ra?
Hạ Thành cách đô thành Xuân Thành của Nam Cương không xa lắm.
Thần tế được tổ chức tại Xuân Thành.
Đường Bảo lấy cớ mở mang tầm mắt, thuận lý thành chương đi cùng người của phủ Tế ti đến Xuân Thành.
Thái Lặc theo bản năng không muốn cho đám người Đường Bảo đi cùng đến Xuân Thành, nhưng Y Mạt lại hết sức tán thành.
Nàng muốn Đường Bảo tận mắt chứng kiến, nàng tỏa sáng rực rỡ trong ngày thần tế như thế nào!
"Mạt Nhi, con quá cố chấp rồi!"
Thái Lặc nhíu mày nói:
"Bây giờ vẫn chưa tìm ra người đã nhảy vũ điệu cầu mưa hôm đó, chuyện đó không chừng có liên quan đến tiểu nha đầu kia, nếu đưa họ đến Xuân Thành, lỡ có biến cố gì. . ."
"Tự nhiên sẽ có biến cố!"
Y Mạt lạnh lùng nói:
"Ta không muốn đợi nữa!"
Thái Lặc:
". . ."
Vẻ mặt hắn hơi thay đổi.
Không đợi điều gì, Y Mạt không nói ra, nhưng Thái Lặc cũng có thể hiểu ý của con gái.
Thật ra, hắn cũng không muốn đợi nữa.
Hai cha con đều trong lòng biết rõ ràng, nên không bàn sâu thêm về chủ đề này nữa.
"Mạt Nhi, con chắc chắn con sói bạc đó chính là con sói hói mà tiểu nha đầu kia nuôi không?"
Thái Lặc hỏi.
Y Mạt nghe lời Thái Lặc, nhớ lại con sói tuyết uy phong lẫm liệt hôm đó, trong lòng có chút không chắc chắn.
Dù sao, nàng cũng đã từng chất vấn Đường Bảo, nhưng Đường Bảo chỉ ném cho nàng một ánh mắt như nhìn kẻ ngốc, và nói nàng hãy thử tự mình biến một con sói không có lông thành một con sói bạc trong một đêm, xem có làm được không.
Y Mạt tự nhiên không làm được.
Tuy trong lòng nàng vẫn còn nghi ngờ, nhưng không còn chắc chắn như vậy nữa.
"Dù có phải hay không, ta cũng phải ăn tươi nuốt sống đám sói hói chết tiệt đó!"
Y Mạt nghiến răng nói, mặt đầy vẻ oán độc và căm ghét.
Nàng căm hận đám sói tuyết đó không kém gì căm hận Đường Bảo.
Chỉ tiếc là, bây giờ nàng căn bản không đi lại được, nói gì đến việc đi bắt sói.
Thái Lặc nhíu mày, hắn cũng muốn bắt đám sói chết tiệt đó, và đã cử rất nhiều người đi, nhưng tiếc là đều thất bại trở về.
Điều này khiến Thái Lặc mỗi khi nghĩ đến lại tức giận.
Đương nhiên, so với sói tuyết, Thái Lặc càng hận Đại Bạch hơn.
"Còn cả con gấu đen chết tiệt đó nữa, cũng phải tìm cách trừ khử!"
Thái Lặc nghiến răng nói.
Hắn luôn có cảm giác mơ hồ rằng, con gấu đen đó sẽ phá hỏng chuyện của hắn.
"Tại sao bên cạnh nha đầu chết tiệt đó lại có nhiều súc sinh bảo vệ như vậy?"
Y Mạt không cam lòng nói.
Thái Lặc:
". . ."
Đúng vậy, tại sao bên cạnh tiểu nha đầu đó lại có nhiều súc sinh như vậy, mà con nào cũng có linh tính?
Thái Lặc không muốn thừa nhận, hắn vô cùng ghen tị.
Nếu những con súc sinh này đều là của hắn, thì tốt biết bao!
Mọi người lên đường, xe ngựa lăn bánh một mạch, rất nhanh đã đến cổng thành Xuân Thành.
"Y Mạt tiểu thư yên tâm đi, ba ngày sau chân của cô tuy không thể hồi phục như cũ, nhưng chịu đau một chút, nhảy vài điệu múa vẫn không thành vấn đề."
Đường Bảo ngồi trên xe ngựa của Y Mạt, kiểm tra vết thương ở chân nàng, vẻ mặt chắc chắn nói.
Còn về mức độ đau, rốt cuộc đau đến đâu, chỉ có Y Mạt tự mình trải nghiệm.
Tóm lại, chắc chắn sẽ khiến nàng cả đời khó quên.
Y Mạt nghe lời Đường Bảo, trong lòng khẽ thở phào nhẹ nhõm.
"À, đúng rồi, chuyện Y Mạt tiểu thư đã hứa với ta, đừng quên nhé."
Đường Bảo nhắc nhở.
"Hừ! Chuyện đã hứa với ngươi, ta sẽ không quên!"
Y Mạt lạnh lùng nói.
Những ngày này, khi đối mặt với Đường Bảo, Y Mạt có thể không nói thì không nói, có thể không nhìn thì không nhìn.
"Vậy thì tốt! Ta tin Y Mạt tiểu thư không phải là người nói mà không giữ lời."
Đường Bảo cười híp mắt nói.
Cô bé ra vẻ ngây thơ vui vẻ, vô hại, khiến Y Mạt tức đến nghiến răng.
"Không phải ngươi đã mua được dược liệu để điều chế Tiêu Dao Tán rồi sao?"
Y Mạt không nhịn được hỏi với giọng bực bội.
Đường Bảo lập tức lắc đầu, ra vẻ bị oan.
"Chúng tôi có mua một số dược liệu, nhưng đó không phải để điều chế Tiêu Dao Tán."
Đường Bảo ngây thơ nói.
Chủ yếu là để điều chế thuốc giải, Đường Bảo thầm nghĩ.
Y Mạt thấy Đường Bảo không thừa nhận, hận thù nói:
"Tô Đường, đừng có giở trò khôn vặt trước mặt ta! Ngươi nghĩ không có sự đồng ý của ta, chưởng quỹ tiệm thuốc sẽ bán cho ngươi những dược liệu đó sao?"
Đường Bảo lộ ra vẻ bừng tỉnh, kinh ngạc nói:
"Thì ra chủ nhân đứng sau tiệm thuốc đó là Y Mạt tiểu thư à!"
Y Mạt:
". . ."
Vẻ mặt nàng cứng đờ.
Thật ra, người đứng sau tiệm thuốc đó là cha nàng, Thái Lặc.
Trong lòng Y Mạt có chút hối hận vì đã lỡ lời.
"Ồ, vậy thì ta yên tâm rồi."
Đường Bảo may mắn nói:
"Y Mạt tiểu thư kinh doanh dược liệu, lại rành rẽ những loại thuốc nào có thể điều chế Tiêu Dao Tán, dù không thể giúp chúng ta mua được Tiêu Dao Tán có sẵn, cũng chắc chắn có thể giúp chúng ta điều chế được, phải không?"
Đường Bảo nói đến cuối, vẻ mặt mong đợi nhìn Y Mạt.
Y Mạt:
". . ."
Trong lòng bỗng dâng lên một cảm giác khoái trá kỳ lạ.
Tô Đường, ngươi cũng có lúc phải cầu xin ta như vậy!
Từ khi quen biết Đường Bảo, Y Mạt luôn ở trong tình trạng sắp tức chết, bây giờ thấy Đường Bảo nhìn mình như vậy, trong lòng không hiểu sao lại dâng lên một cảm giác thành tựu.
"Hừ! Chẳng qua chỉ là một chút Tiêu Dao Tán mà thôi!"
Y Mạt cao ngạo nói:
"Chỉ cần ta nói một câu là được!"
Y Mạt nói xong, cảm thấy cuối cùng cũng đã ngẩng cao đầu trước mặt Đường Bảo.
Đường Bảo lập tức giơ ngón tay cái lên, không tiếc lời khen ngợi:
"Y Mạt tiểu thư không hổ là người kế vị Đại tế ti, cấm dược của Nam Cương cũng có thể tùy tiện điều chế và buôn bán!"
Y Mạt:
". . ."
Cảm thấy lời này có chút không đúng. . .
Lúc này, phía trước vang lên một trận ồn ào, xe ngựa đột nhiên dừng lại.
"Có chuyện gì vậy?"
Y Mạt bất mãn hỏi.
Nàng đã ngồi xe ngựa cả ngày, người mệt lả, muốn vào thành nghỉ ngơi ngay lập tức.
"Thưa chủ nhân, phía trước gặp phải đoàn nghi trượng của Thánh nữ."
Người đánh xe cung kính trả lời từ bên ngoài xe ngựa.
Đường Bảo vừa nghe, lập tức nhảy xuống xe ngựa, ra ngoài xem náo nhiệt.
Phải biết rằng, Thánh nữ và Đại tế ti không hòa thuận, gần như đã chia cắt Nam Cương làm hai.
Bây giờ hai người oan gia ngõ hẹp, không biết có đánh nhau không.
"Ca ca, chúng ta ra phía trước xem."
Đường Bảo xuống xe ngựa, gọi Hiên Viên Cẩn đang cưỡi ngựa đi bên cạnh.
Trên mặt nàng không hề che giấu vẻ mặt hóng chuyện không sợ lớn chuyện.
Hiên Viên Cẩn gật đầu, lật người xuống ngựa.
Đại Phán và những người khác nghe lời Đường Bảo, cũng nhao nhao muốn đi theo xem náo nhiệt.
"Ta cũng đi!"
"Ta cũng đi. . ."
Đại Bạch hừ hừ hai tiếng, cái đầu gấu to lớn của nó rất tự nhiên chen vào giữa Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Hơn nữa, nó còn dùng đầu ghét bỏ đẩy Hiên Viên Cẩn sang một bên.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Lại nữa rồi.
Những người khác:
". . ."
Muốn cười!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn nhau.
Đây là lần thứ mấy Thái tử điện hạ bị Đại Bạch đẩy ra?
Đại Bạch đẩy Hiên Viên Cẩn ra, "rầm rầm" bước những bước nhỏ đặc trưng, chậm rãi đi theo bên cạnh Đường Bảo.

Chương 1789: Nó là của tôi
Đường Bảo không để ý đến "hành động nhỏ" của Đại Bạch, hăm hở đi lên hàng đầu hóng chuyện.
Cổng thành, hai đoàn người ngựa đứng đối diện nhau.
Dưới ánh mặt trời, chiếc xe ngựa có mái che lộng lẫy thêu hình Phi Giao bạc, toát lên vẻ huyền bí và uy nghiêm, đối diện là một chiếc xe ngựa do tám con hươu trắng kéo, xung quanh xe ngựa là những dải lụa đỏ bay phấp phới, vừa nồng nhiệt vừa phô trương.
Hai chiếc xe ngựa tương phản rõ rệt, tạo ra một bầu không khí căng thẳng như vương không thấy vương.
Lúc này, từ trong cổng thành xông ra một đoàn người ngựa, dẫn đầu là một thanh niên, bên cạnh còn có một cô bé mặc áo tím.
Cô bé khoảng mười lăm, mười sáu tuổi, đầu tết đầy bím tóc nhỏ, mắt sáng răng trắng, toàn thân toát lên vẻ phóng khoáng và tràn đầy sức sống.
Thanh niên cưỡi một con ngựa cao to màu đen, còn cô bé thì cưỡi một con báo đen.
"Tát Cát phụng mệnh phụ vương, đến nghênh đón Đại tế ti và Thánh nữ!"
Thanh niên dõng dạc nói.
Nói xong, hắn nhìn hai đoàn người ngựa đang đối đầu nhau, có chút khó xử.
Tuy hắn là con trai của quốc quân Nam Cương, nhưng chủ tử của cả hai bên đều là người hắn không dám đắc tội.
Trong chốc lát, không ai nói gì, không khí như ngưng đọng.
Đám người Đường Bảo mặt mày hóng hớt, chờ xem một trận đại chiến nảy lửa.
"Lui lại mười mét, để ngọc giá của Thánh nữ vào thành trước!"
Giọng nói thờ ơ của Đại tế ti từ trong xe ngựa truyền ra.
Theo lệnh của Đại tế ti, không khí dường như lại bắt đầu lưu chuyển.
Đường Bảo:
". . ."
Chỉ thế thôi à?
Mọi người:
". . ."
Chỉ thế thôi à?
Đường Bảo có chút thất vọng.
Đại tế ti và Thánh nữ lại không đánh nhau.
Hộ vệ của phủ Tế ti nghe lệnh của Đại tế ti, lập tức dẫn người lui lại.
Hộ vệ đối diện thấy vậy, ai nấy đều vẻ mặt kiêu ngạo vây quanh ngọc giá của Thánh nữ vào thành.
Gió nhẹ thổi bay tấm màn lụa đỏ, để lộ một bóng người mặc đồ đỏ đang ngồi ngay ngắn trên ghế bên trong.
Chỉ tiếc là chỉ thấy được một bên, và còn đeo mạng che mặt.
"Đó là Thánh nữ sao?"
Lăng Hoa quận chúa thấp giọng nói:
"Sao cũng đeo mạng che mặt vậy?"
Hạ Tư Nhã bất mãn nói:
"Sao những người này đều thích che mặt thế?"
Y Mạt như vậy, Đại tế ti như vậy, ngay cả Thánh nữ cũng như vậy.
Thạch Lựu nói:
"Chắc là biết mình xấu xí."
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu:
". . ."
Nhìn ta làm gì?
"Thạch Lựu tỷ tỷ nói chuyện quả thật là một nhát trúng tim đen!"
Đường Bảo cười nói.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã liên tục gật đầu phụ họa.
Các nàng đều đã thấy qua dung mạo của Y Mạt, thật lòng cảm thấy không đẹp cho lắm.
Còn về Đại tế ti và Thánh nữ, họ trông thế nào thì có liên quan gì đến các nàng đâu?
Tự nhiên là Thạch Lựu nói sao thì là vậy rồi.
"Các ngươi là người hầu của Đại tế ti sao?"
Một giọng nói trong trẻo vang lên.
Mọi người theo tiếng nhìn qua, thì ra là cô bé cưỡi báo đen đã đến.
"Chủ tử nhà ta là khách quý của phủ Tế ti."
Lăng Hoa quận chúa hất cằm, theo bản năng ra vẻ đại nha hoàn quản gia.
Cô bé không để ý đến lời của Lăng Hoa quận chúa, ánh mắt rơi xuống Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo, không, phải nói là rơi xuống Đại Bạch ở giữa hai người.
"Con gấu đen này thật vạm vỡ!"
Cô bé kinh ngạc, mắt đầy vẻ yêu thích.
Câu tiếp theo lại nói:
"Nó là của ta!"
Mọi người:
". . ."
Cái gì cơ?
Đại Bạch khinh bỉ liếc nhìn cô bé một cái, rồi nhe hàm răng trắng ởn về phía con báo đen.
Đầu con báo đen lập tức cúi xuống, chân mềm nhũn, nằm rạp trên đất.
Cô bé:
". . ."
Không đề phòng, suýt nữa trẹo lưng.
"Đại Hắc?"
Cô bé cúi đầu nhìn con báo đen đang run lẩy bẩy.
Ngay sau đó, nàng lại ngẩng đầu nhìn Đại Bạch, mắt sáng như sao.
"Oa! Đại Hắc đang sợ ngươi sao? Đang thần phục ngươi sao?"
Cô bé không tức giận, ngược lại càng vui mừng hơn:
"Bản công chúa quả nhiên có mắt nhìn!"
Cô bé nói xong, nhấc chân xuống khỏi lưng con báo đen, vui vẻ đi về phía Đại Bạch.
Đường Bảo nhìn vị công chúa áo tím tự biên tự diễn này, có chút cạn lời.
"Công chúa quả thật có mắt nhìn, nhưng Đại Bạch nhà ta không bán!"
Đường Bảo nói.
Cô gái áo tím, cũng chính là Tử Mạch công chúa, nghe lời Đường Bảo, kinh ngạc nói:
"Ta có nói là mua đâu."
Đường Bảo:
". . ."
Ồ, là ta hiểu lầm.
"Tại sao ta phải mua chứ?"
Tử Mạch công chúa lại nói với vẻ đương nhiên:
"Tất cả mọi thứ ở Nam Cương đều là của phụ vương ta, tự nhiên ta muốn gì thì được nấy."
Tử Mạch công chúa nói xong, đưa tay chỉ vào Đại Bạch.
"Bây giờ ta ra lệnh cho các ngươi, giao con gấu đen này cho ta."
Đường Bảo:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa vừa định mở miệng đáp trả, Đường Bảo đã xua tay.
Đối phương đã lộ rõ thân phận, Lăng Hoa quận chúa, một nha hoàn, không đủ tư cách để nói chuyện trước mặt công chúa.
"Công chúa e là đã hiểu lầm, chúng tôi không phải là thần dân của Nam Cương, đồ trong tay tôi cũng không phải của phụ vương người."
Đường Bảo đảo mắt, nhấn mạnh:
"Chúng tôi là khách quý của phủ Đại tế ti!"
Đường Bảo cố ý nhấn mạnh hai chữ "khách quý".
Nàng muốn biết, thân phận "khách quý" nổi bật ở Hạ Thành, trước mặt công chúa Nam Cương đáng giá bao nhiêu.
Tử Mạch công chúa nghe lời Đường Bảo, nhíu mày, nhìn nàng từ trên xuống dưới.
Cuối cùng, ánh mắt nàng dừng lại trên tấm mộc bài màu đen bên hông Đường Bảo.
"Thôi được, vậy ta sẽ mua con gấu đen của ngươi."
Tử Mạch công chúa không vui nói:
"Ngươi ra giá đi!"
"Ta đã nói rồi, không bán!"
Đường Bảo dứt khoát nói:
"Đại Bạch nhà ta là bảo vật vô giá!"
"Ngươi!"
Tử Mạch tức đến nghẹn lời.
"Muội muội, đi thôi."
Giọng của Tát Cát truyền đến.
Tử Mạch lưu luyến liếc nhìn Đại Bạch một cái, rồi lại trừng mắt với Đường Bảo.
"Hừ! Ta sẽ không bỏ cuộc đâu!"
Nói xong, nàng hậm hực chạy về phía Tát Cát.
Đường Bảo:
". . ."
Mấy cô nương Nam Cương này nhân phẩm kiểu gì vậy, đầu tiên là Y Mạt, vừa ra tay đã muốn lấy mạng người, giờ lại thêm một công chúa, mở miệng là cướp gấu đen của người khác.
Đường Bảo không khỏi nhớ đến ngũ tẩu của mình, rõ ràng cũng là công chúa Đại Yến thân phận tôn quý, nhưng không hề có chút kiêu căng nào.
Dù là dung mạo hay nhân phẩm, đều có thể coi là hình mẫu cho các công chúa và tiểu thư khuê các của các nước.
Đường Bảo sờ đầu Đại Bạch, cảm khái nói:
"Đại Bạch, ta vẫn tưởng chỉ có ca ca là lam nhan họa thủy, không ngờ Đại Bạch ngươi cũng là hùng nhan họa thủy. . . a!"
Đường Bảo chưa nói xong, trên trán đã bị cốc một cái.
"Nói bậy bạ gì vậy!"
Hiên Viên Cẩn trừng mắt nhìn Đường Bảo, nói:
"Đi thôi!"
Đường Bảo ôm trán, nhìn bóng lưng Hiên Viên Cẩn mà lên án:
"Ta có nói sai đâu, gương mặt của ca ca đúng là họa quốc ương dân, ta thấy huynh mới là người nên đeo mặt nạ nhất. . ."
"Cái này bao nhiêu tiền?"
Hiên Viên Cẩn dừng bước, đưa tay nhặt một chiếc mặt nạ đầu gấu từ một sạp hàng ven đường.
Đường Bảo lập tức vui vẻ.
"Ca ca, có phải huynh muốn làm huynh đệ với Đại Bạch không?"
Đường Bảo bước nhanh đuổi theo.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn nhặt một chiếc mặt nạ đầu heo màu hồng, trực tiếp đội lên đầu Đường Bảo.
"Không tệ! Có thể làm tỷ muội với heo con rồi!"
Hiên Viên Cẩn ngắm nghía chiếc mặt nạ heo con trên mặt Đường Bảo, hài lòng nói.
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên vẫn là tiểu ca ca bụng dạ hẹp hòi đó
---

Chương 1790: Đều muốn bị đánh phải không?
Sau khi vào thành, mọi người được sắp xếp vào một căn nhà đá cao lớn rộng rãi.
Tô Đường vào thành đã phát hiện, trong thành phần lớn là nhà sàn, loại nhà đá này cũng không nhiều.
Xem ra, các nàng lại một lần nữa được thơm lây nhờ Đại Tế Ti.
"Trên vách đá này lại có hoa văn."
Hạ Tư Nhã nhìn chằm chằm vách tường, kinh ngạc nói.
Hạ Tư Nhã vừa nói vậy, Lăng Hoa quận chúa cũng xoay người nhìn vách tường bên cạnh.
"Đây là. . . quái vật?"
Lăng Hoa quận chúa ngẩng đầu rồi lại cúi đầu nhìn, không chắc chắn nói:
"Trông giống rồng, không đúng, đầu thì giống đầu rồng, nhưng cái bụng to tròn này. . ."
Nhìn thế nào cũng không phải rồng!
Tô Đường ghé sát lại, trừng lớn mắt, kinh ngạc nói:
"Đây chẳng phải là hóa thạch của Tù Ngưu sao?"
Trời ạ! Thứ này vô cùng quý giá!
"Tù Ngưu? Hóa thạch?"
Lăng Hoa quận chúa nghe không hiểu.
"Tương truyền rồng sinh chín con, mỗi con một vẻ, trưởng tử của rồng chính là Tù Ngưu, là đứa con đầu tiên mà bò sinh cho rồng. . ."
"Khoan, dừng lại!"
Lăng Hoa quận chúa kinh hãi ngắt lời Tô Đường:
"Ngươi nói bò. . . sinh con trai cho rồng?"
Tô Đường:
". . . Thực ra đây chỉ là một truyền thuyết."
Loài rồng có thể giao phối với nhiều chủng tộc khác để tạo ra sinh vật mới, chuyện này chỉ có thể là truyền thuyết mà thôi.
Chỉ có điều. . .
Tô Đường nhìn phiến hóa thạch động vật to lớn mà rõ ràng trước mặt, chìm vào im lặng.
"Đây chắc chắn là có kẻ bịa đặt."
Lăng Hoa quận chúa nghe Tô Đường nói vậy, quả quyết nói:
"Rồng và phượng mới có thể sinh con, đúng như câu long phụng trình tường hỉ đắc quý tử, long tử phượng tôn như Thái tử điện hạ mới là con cháu chính thống của rồng."
Tô Đường:
". . ."
Nàng lại không lời nào để đối đáp.
"Tiểu thư, thứ này có phải cũng rất đáng tiền không?"
Thạch Lựu ghé lại gần, thần bí hỏi.
Thạch Lựu dù sao cũng đã theo Tô Đường nhiều năm như vậy.
Từ ánh mắt sáng rực của Tô Đường, nàng đã cảm nhận được mùi của kim ngân.
Tô Đường gật đầu.
"Đáng tiền! Cực kỳ đáng giá!"
Thạch Lựu sáng mắt lên, reo lên:
"Vậy lúc chúng ta đi thì đào xuống mang đi nhé?"
Tô Đường ngẩng đầu nhìn tảng đá lớn cao mấy mét, khóe miệng giật giật.
Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi thật dám nghĩ!
"Thạch Lựu tỷ tỷ, nếu đào tảng đá này xuống, e là căn nhà này sẽ sụp mất."
Tô Đường nói với giọng thấm thía:
"Chúng ta đừng tơ tưởng đến mấy tảng đá này nữa."
Những tảng đá này không biết đã trải qua bao nhiêu năm tháng biến đổi, cứ để chúng tiếp tục ở đây lặng lẽ kể lại những thăng trầm của lịch sử đi.
Thạch Lựu tỏ vẻ tiếc nuối.
"Tiểu thư, cảm giác lần nào cũng gặp phải bảo sơn mà không thể dọn đi, thật khiến người ta ngứa ngáy trong lòng."
Thạch Lựu bĩu môi, có chút ấm ức nói.
Tô Đường nghe vậy thì bật cười, nhớ tới hành động dỡ nhà còn chưa thực hiện được triệt để của Thạch Lựu ở Mộc Linh Uyển.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, trong hành lý của chúng ta có một cái giá hoa, một cái bàn trà, một bộ trà cụ bằng gỗ mà tỷ đã tháo dỡ. . ."
Tô Đường cười nói một tràng.
Có thể nói, Thạch Lựu đã quét sạch những món đồ nhỏ trong phòng.
Tô Đường cuối cùng cười nói:
"Chẳng lẽ tỷ thật sự muốn mang hết đồ đạc trong phòng đi?"
"Hừ! Nếu không sợ bị phát hiện rồi giữ chúng ta lại, ta đương nhiên muốn mang đi hết!"
Thạch Lựu nói đầy khí phách:
"Nào bàn ghế, tủ quần áo, kệ trưng bày, à, đúng rồi, còn có mấy cây gỗ lớn trên xà nhà nữa. . ."
Thạch Lựu ôm lấy ngực.
Nghĩ lại mà đau lòng.
Nhiều thứ tốt như vậy, mà tiểu thư lại không cho mình tháo dỡ mang đi.
Tô Đường đương nhiên không thể để Thạch Lựu tháo dỡ hết.
Dù sao, Hắc Linh Mộc đã có giá trị, mà kỹ thuật chế tác những món đồ gỗ kia cũng có giá trị không thể đo đếm.
Huống chi, trong căn nhà đó dù chỉ thiếu một chiếc chén trà gỗ nhỏ, chắc chắn cũng sẽ có người báo lại cho Đại Tế Ti.
Thạch Lựu mang đi nhiều đồ vật nhỏ như vậy, Đại Tế Ti chắc chắn đã sớm biết.
Tô Đường hiểu đạo lý biết điểm dừng, không muốn để Thạch Lựu đi khiêu chiến giới hạn của Đại Tế Ti.
Đương nhiên, Tô Đường cho phép Thạch Lựu mang đi nhiều đồ vật nhỏ như vậy, cũng là muốn mượn chuyện này để thăm dò thái độ của Đại Tế Ti đối với Thạch Lựu.
Kết quả vô cùng đáng mừng.
Tô Đường vỗ vai Thạch Lựu, nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, mọi chuyện đều có thể xảy ra, biết đâu ngày nào đó tỷ lại có cơ hội dỡ nhà một lần nữa, đến lúc đó muốn dỡ thế nào thì dỡ, muốn dỡ bao nhiêu thì dỡ, cho dù tỷ có dỡ cả căn nhà cũng sẽ không ai nói gì đâu."
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu không ngốc, lập tức hiểu ý của tiểu thư nhà mình.
Dù sao, nàng đã nhảy một khúc Cầu Vũ Vũ, cầu được mưa lành.
"Tiểu thư, người nói xem. . . có phải hắn đã đoán được điều gì không?"
Thạch Lựu cắn môi, vẻ mặt có chút rối rắm nói:
"Đêm đó có phải hắn biết chúng ta ở đó không? Có phải cố ý để lại Huyết Linh Đang không? Có phải. . ."
Thạch Lựu không nói tiếp, nhưng trong mắt mang theo một tia căng thẳng và thấp thỏm.
Tô Đường nắm lấy tay Thạch Lựu, không trả lời trực tiếp mà nói đầy ẩn ý:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, nếu phòng vệ của Tế Ti phủ lỏng lẻo như vậy, Đại Tế Ti nếu chậm chạp như vậy, e là đã không sống được đến bây giờ."
Thạch Lựu:
". . ."
"Các ngươi nói vậy là có ý gì?"
Lăng Hoa quận chúa khó hiểu hỏi.
Các nàng đến muộn, nên không biết người nhảy Cầu Vũ Vũ là Thạch Lựu, cũng không biết chuyện đêm đó.
Tô Đường xua tay, nói:
"Không có gì, chúng ta thu dọn đồ đạc, ra ngoài dạo một lát đi."
Tô Đường vừa nhắc đến dạo phố, mọi người đều hứng khởi.
Thế là, mọi người thu dọn qua loa rồi háo hức muốn ra ngoài dạo phố.
"Đại Bạch, Đại Bạch. . . Mau nhìn này, ta mang đồ ăn ngon đến cho ngươi đây."
Một giọng nói trong trẻo vui tươi từ ngoài cửa truyền vào.
Tô Đường đẩy cửa bước ra, Tử Mạch công chúa đang dẫn một đám người, ở trong sân lấy lòng Đại Bạch.
"Đại Bạch, thịt hươu này đặc biệt ngon, là ta đặc biệt mang đến cho ngươi ăn!"
Tử Mạch công chúa vừa nói, vừa bảo hộ vệ đưa thịt hươu tươi đến trước mặt Đại Bạch.
Tên hộ vệ da đầu tê dại, cố nén uy áp hoang dã bá đạo tỏa ra từ người Đại Bạch, nhanh chóng đặt một tảng thịt hươu lớn xuống trước mặt nó rồi vội vàng lùi lại.
Sau đó, y cẩn thận thở phào một hơi, lau mồ hôi lạnh trên trán.
Đối mặt với một con gấu đen cao lớn hùng tráng như vậy, không sợ hãi tuyệt đối là nói dối.
Đại Bạch khinh khỉnh liếc nhìn miếng thịt hươu trước mặt, rồi gầm lên một tiếng điếc tai nhức óc với đám người Tử Mạch.
"Gầm— "
Ngay sau đó, nó vung bàn chân gấu, tát bay miếng thịt hươu trước mặt.
Miếng thịt hươu bay vèo trong gió, "bốp" một tiếng, đập vào một cây hoa quế.
Cây hoa quế "rắc" một tiếng, gãy đôi.
"A!"
Tử Mạch sợ hãi thét lên.
"Bảo vệ công chúa!"
Thủ lĩnh hộ vệ hét lớn.
Trong nháy mắt, các hộ vệ rút đao kiếm ra, vẻ mặt căng thẳng che chắn cho Tử Mạch ở phía sau.
Đại Bạch thấy những người này chĩa đao kiếm vào mình, lập tức nổi giận.
Nó sải bước dài, uy phong lẫm liệt tiến về phía trước một bước.
Sao thế? Lũ ranh con! Đều muốn ăn đòn phải không?

Chương 1791: Vì sao lại trở mặt?
Không khí trong sân giương cung bạt kiếm.
Đại Bạch dùng tư thái bễ nghễ thiên hạ, tiến về phía đám hộ vệ đang như gặp đại địch.
Các hộ vệ nhìn Đại Bạch đang đến gần, ai nấy mồ hôi lạnh túa ra, bất giác lùi lại.
Tử Mạch công chúa sau cơn kinh hãi, đôi mắt lại một lần nữa tóe phát ra ánh sáng kinh diễm.
Một con gấu đen có biểu cảm và tư thái nhân tính hóa đến vậy, nàng vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy.
"Đại Bạch đang coi thường các ngươi, phải không?"
Tử Mạch công chúa kích động hỏi.
Chúng hộ vệ:
". . ."
Im lặng.
Công chúa, rốt cuộc người đứng về phía nào vậy?
"Đại Bạch muốn tát bọn chúng."
Giọng Tô Đường trong trẻo vang lên:
"Ta khuyên các ngươi nên thu đao kiếm lại, Đại Bạch nhà ta tuy gan nhỏ, không gây sự, nhưng cũng không sợ sự. Các ngươi cứ đao kiếm tương hướng như vậy, Đại Bạch nhà ta sẽ cho rằng các ngươi đang khiêu khích nó."
Tô Đường nói xong, thong thả bước ra khỏi cửa phòng.
Chúng hộ vệ:
". . ."
Gan nhỏ?
Thật dám nói!
Khiêu khích nó?
Chúng ta dám sao?
Còn về việc Đại Bạch muốn tát bọn họ, khi nhìn thấy bàn chân gấu to như quạt bồ của Đại Bạch giơ lên, họ lập tức tin ngay.
Con gấu đen to lớn này quả nhiên muốn tát họ!
Chúng hộ vệ đồng loạt lùi lại một bước.
Bọn họ không muốn bị Đại Bạch tát bay.
Cũng may, sau khi Tô Đường ra ngoài, Đại Bạch đã dừng lại bước chân bá khí ngút trời của mình.
Chúng hộ vệ cũng coi như thở phào nhẹ nhõm.
"Ngươi tên là Tô Đường, phải không?"
Tử Mạch công chúa thấy Tô Đường, vội vàng nói:
"Rốt cuộc ngươi phải thế nào mới chịu bán Đại Bạch cho ta?"
Nàng đã dò hỏi được, khách quý đi theo Đại Tế Ti là biểu huynh muội.
Một người họ Dương, tên Dương Cẩn.
Một người họ Tô, tên Tô Đường.
"Ta đã nói rồi, Đại Bạch nhà ta không bán!"
Giọng Tô Đường quả quyết.
"Vậy ta dùng nam nhân tuấn mỹ nhất Nam Cương đổi với ngươi, được không?"
Tử Mạch công chúa không từ bỏ ý định, hỏi.
Lời này của nàng vừa thốt ra, không khí tại hiện trường không khỏi ngưng lại.
Lăng Hoa quận chúa, Hạ Tư Nhã, Thạch Lựu, thậm chí cả Đại Phán và Nhị Phán, ánh mắt đều đồng loạt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn mặt lạnh như tiền.
Quả nhiên, trên mặt Hiên Viên Cẩn đằng đằng sát khí, toàn thân tỏa ra hàn khí.
Chỉ có điều, càng làm y thêm vẻ thanh lãnh tuấn mỹ, tựa như trích tiên hạ phàm.
"Dám hỏi công chúa điện hạ, nam nhân tuấn mỹ nhất mà người nói, có sánh được với biểu thiếu gia nhà chúng ta không?"
Lăng Hoa quận chúa đưa tay chỉ Hiên Viên Cẩn.
Tử Mạch công chúa nhìn theo ánh mắt của Lăng Hoa quận chúa, không khỏi sáng bừng lên.
Trời ạ! Trên đời lại có nam nhân tuấn mỹ đến thế!
Mày kiếm bay schéo vào tóc mai, mắt phượng long lanh sóng nước, sống mũi thẳng tắp, đôi môi mỏng mím chặt. . .
Dù chỉ đứng đó không nói một lời, cũng khiến người ta không thể rời mắt.
Đây quả thực là kiệt tác hoàn mỹ nhất của ông trời!
Trong mắt Tử Mạch công chúa, lấp lánh những vì sao nhỏ.
Tô Đường bất giác nhíu mày.
"Nếu không tuấn mỹ bằng biểu thiếu gia nhà ta, công chúa điện hạ cứ giữ lại mà dùng đi."
Lăng Hoa quận chúa lại nói không chút khách khí.
Tử Mạch công chúa nghe lời Lăng Hoa quận chúa, cũng không tức giận, lại nhìn về phía Tô Đường.
"Ngươi đã có nam nhân tuấn mỹ nhất thiên hạ rồi, vậy ngươi có thích người cao lớn uy mãnh không? Ta có thể dùng dũng sĩ mạnh nhất Nam Cương đổi với ngươi!"
Tử Mạch công chúa dừng lại một chút, như nghĩ ra điều gì.
Lại nói:
"Thân phận cao quý cũng được, huynh trưởng của ta thế nào? Huynh trưởng của ta là người thừa kế ngôi vua kế tiếp."
Tô Đường:
". . ."
Ngoài nam nhân ra thì không còn gì khác sao?
Không đúng! Đây căn bản không phải là chuyện của nam nhân!
Hơn nữa, cái gì gọi là ngươi đã có nam nhân tuấn mỹ nhất thiên hạ?
Huynh trưởng lại không phải nam nhân của mình.
"Tiểu thư nhà ta không thèm!"
Chưa đợi Tô Đường mở miệng, Lăng Hoa quận chúa đã bĩu môi nói.
Thân phận tôn quý có thể tôn quý hơn Thái tử điện hạ của Đại Yến sao?
Quốc quân Nam Cương chẳng qua chỉ là một linh vật, còn đế vương Đại Yến mới là người thực sự nắm đại quyền trong tay.
Lăng Hoa quận chúa nói xong, lại tức khí bổ sung một câu.
"Tiểu thư nhà ta chỉ thích biểu thiếu gia của chúng ta thôi!"
Nói xong, nàng liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Quả nhiên, hàn khí trên người Hiên Viên Cẩn đã thu lại một chút.
Tô Đường:
". . ."
Khóe miệng co giật.
Đây là lời gì vậy?
Có chút không đúng vị. . .
Tử Mạch công chúa hoài nghi nhìn Tô Đường và Hiên Viên Cẩn, nói:
"Hắn là tiểu tình lang của ngươi?"
Câu này là hỏi Tô Đường.
"Đương nhiên không phải!"
Tô Đường đảo mắt, nói:
"Hắn là huynh trưởng của ta."
Sao các cô nương Nam Cương đều. . . ăn nói không biết giữ mồm giữ miệng thế nhỉ?
Tử Mạch công chúa tỏ vẻ không tin, nhìn sang Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn mày phượng khẽ nhíu, vẻ mặt viết rõ bốn chữ người lạ chớ lại gần.
Tô Đường nói xong, lười dây dưa với Tử Mạch công chúa nữa.
Lại nói:
"Đại Bạch nhà ta là vô giá, dù ngươi dùng thứ gì, ta cũng sẽ không đổi!"
"Vậy nếu Đại Bạch muốn theo ta thì sao?"
Tử Mạch không cam lòng hỏi.
"Ta chưa bao giờ trói buộc Đại Bạch."
Tô Đường nói:
"Đại Bạch muốn theo ngươi, tự nhiên có thể theo ngươi."
"Được! Quyết định vậy đi!"
Tử Mạch công chúa nghe vậy thì vui mừng, nói với ý chí chiến đấu sục sôi:
"Ta nhất định sẽ khiến Đại Bạch cam tâm tình nguyện ngã vào lòng ta!"
Tô Đường:
". . ."
Ngươi cứ cố gắng!
"Đúng rồi, Đại Bạch nhà ta không ăn thịt người khác cho, để phòng bên trong bị kẻ có dụng tâm xấu bỏ thêm thứ gì đó."
Tô Đường nói đầy ẩn ý.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Trên mặt nàng lộ ra một tia không tự nhiên.
Nàng quả thực đã bỏ thêm thứ gì đó vào thịt.
Tuy không gây nguy hiểm đến tính mạng Đại Bạch, nhưng sẽ khiến toàn thân Đại Bạch tê liệt.
Người Nam Cương khi đi săn mãnh thú, thường bôi loại thuốc này lên cung tên.
Nàng vốn định cho Đại Bạch ăn thịt có thuốc mê, nhân lúc toàn thân nó tê liệt mà vun đắp tình cảm.
Ai ngờ Đại Bạch căn bản không ăn miếng thịt hươu đã bị bỏ thuốc.
"Ta không có ý hại Đại Bạch."
Tử Mạch công chúa chột dạ lẩm bẩm.
"Vậy thì tốt nhất, nếu ngươi muốn cho Đại Bạch ăn thịt, thì hãy cho nó ăn động vật sống."
Tô Đường nhắc nhở.
Có người giúp mình nuôi Đại Bạch, Tô Đường tự nhiên sẽ không từ chối.
Dù sao Đại Bạch trước nay vẫn là loại bưng bát lên ăn cơm, đặt bát xuống là không nhận người.
Ở điểm này, nó không có giới hạn đạo đức gì để nói.
Tô Đường không hề lo lắng Đại Bạch sẽ bị những viên đạn bọc đường của Tử Mạch công chúa hạ gục.
Tử Mạch công chúa nghe lời Tô Đường, lập tức ra lệnh cho hộ vệ đi chuẩn bị con mồi sống, định dùng con mồi để thu phục Đại Bạch.
Tô Đường xoa đầu Đại Bạch, nói:
"Đại Bạch, ăn cho no vào nhé."
Thịt miễn phí không ăn thì phí.
Tô Đường nói xong, để Đại Bạch lại cho Tử Mạch công chúa đang tràn đầy tự tin, rồi dẫn mọi người ra ngoài dạo phố.
Cùng với sự xuất hiện của Đại Tế Ti và Thánh Nữ, đường phố Xuân Thành người qua kẻ lại, vô cùng náo nhiệt.
Bách tính ai nấy đều mặt mày hớn hở, bàn tán về phong thái của Đại Tế Ti và Thánh Nữ, lời lẽ tràn đầy sùng bái và kính ngưỡng.
"Thánh thể Đại Tế Ti an khang, phong thái vẫn như xưa, quả thực là phúc của Nam Cương ta. . ."
"Đại Tế Ti và Thánh Nữ lần này đến đây, chắc chắn sẽ giúp Nam Cương nhận được sự che chở của thần linh. . ."
"Đại Tế Ti và Thánh Nữ cùng nhau nhảy vũ điệu tế thần, thần linh nhất định sẽ ban phước lành. . ."
"Haiz! Nếu Đại Tế Ti và Thánh Nữ hòa hảo như xưa thì tốt biết bao!"
Một tiếng cảm thán tiếc nuối, như một gáo nước lạnh dội vào những trái tim đang sôi sục nhiệt huyết.
Tiếng bàn tán ồn ào đột nhiên im bặt.
Ngay sau đó, tiếng thở dài vang lên liên tiếp.
Đại Tế Ti và Thánh Nữ cớ sao lại đột nhiên bất hòa?
Vì sao lại bất hòa?

Chương 1792: Cái giá này có xứng với Bạch Đàn Mộc không?
Đúng vậy, vì sao lại bất hòa?
Tô Đường cũng muốn biết.
"Ta nghe nói là Thánh Nữ đã có người trong lòng, không cần Đại Tế Ti nữa."
Có người thần bí nói.
"Không thể nào! Nam nhân trên đời này còn có ai sánh được với Đại Tế Ti sao?"
Có người lập tức phản bác.
"Các ngươi nói xem phụ thân của A Y Na tiểu thư. . . rốt cuộc là ai?"
"Có thể là Đại Tế Ti không?"
"Không thể! Lúc A Y Na tiểu thư ra đời, Thánh Nữ và Đại Tế Ti đã bất hòa rồi."
"Vậy cũng không thể nói A Y Na tiểu thư không phải là con gái của Đại Tế Ti. . ."
Chuyện ngồi lê đôi mách của người nổi tiếng luôn là đề tài mà mọi người hứng thú nhất.
Ngay cả uy vọng của Đại Tế Ti và Thánh Nữ cũng không thể dập tắt được sự nhiệt tình và tò mò của bách tính đối với những chuyện tầm phào.
Thế là, chủ đề rất tự nhiên đã đổi hướng.
Bách tính nhao nhao đoán xem, rốt cuộc ai là cha đẻ của A Y Na.
Tô Đường vểnh tai nghe một cách say sưa.
Hóa ra, bách tính Nam Cương cũng vô cùng tò mò về việc con gái của Thánh Nữ rốt cuộc là con của ai.
Tô Đường cũng tò mò.
Nhưng, so với việc tò mò về thân thế của A Y Na, nàng càng tò mò Thánh Nữ là một nữ nhân như thế nào.
Bóng lưng ở cổng thành kia, khiến Tô Đường có một cảm giác quen thuộc khó tả.
Đồng thời, Tô Đường cũng không thể không cảm thán dân phong Nam Cương thật cởi mở.
Ở đây, nữ tử chưa xuất giá đã có thai, hoặc cùng lúc có nhiều nam nhân, đã là chuyện thường thấy.
"Nói mới nhớ, nữ nhân ở Nam Cương và Tây Tần, địa vị xã hội và gia đình đều khá cao nhỉ."
Lăng Hoa quận chúa cảm thán:
"Chỉ có nữ nhân Đại Yến là đáng thương nhất, nam nhân có thể tam thê tứ thiếp, còn nữ nhân lại bị yêu cầu phải tòng nhất nhi chung."
Hạ Tư Nhã nghe vậy, nói với vẻ đồng cảm sâu sắc:
"Chẳng phải sao! Ở Đại Yến, nữ nhân đừng nói là có nhiều nam nhân, dù chỉ bị từ hôn cũng sẽ bị người ta chế giễu châm chọc, khó mà gả vào một gia đình tốt được nữa."
Đại Phán vừa nghe, lập tức nắm lấy tay Hạ Tư Nhã, nói:
"Sau này ta nhất định sẽ đối xử tốt với ngươi, để những nữ nhân hay nói ra nói vào kia đều phải ghen tị với ngươi!"
Trên mặt Hạ Tư Nhã lộ ra nụ cười e thẹn, nhưng đôi mắt lại sáng rực, vô cùng long lanh.
Ngày đó nàng lén lút bỏ nhà ra đi, trà trộn vào đoàn sứ thần, đã hạ quyết tâm cả đời không lấy chồng.
Nào ngờ lại có thể ở nơi đất khách quê người xa xôi ngàn dặm, gặt hái được một tình yêu thuần khiết và tốt đẹp như vậy?
"Ta tin ngươi!"
Hạ Tư Nhã nắm chặt tay Đại Phán, nói.
"Thật nên cảm ơn những kẻ mắt mù kia."
Thạch Lựu nhanh nhảu nói:
"Chuyện tốt thường gặp trắc trở, Tư Nhã tiểu thư là người có phúc không cần vội, mấy kẻ tầm thường kia đều không xứng với Tư Nhã tiểu thư, chỉ có Đại tôn thiếu gia nhà chúng ta mới là lương duyên của Tư Nhã tiểu thư!"
Thạch Lựu vừa dứt lời, Tô Đường liền gật đầu lia lịa.
Nàng sẽ không thừa nhận, trước kia mình từng dùng chút thủ đoạn trong hôn sự của Tư Nhã tỷ tỷ để giúp cháu trai nhà mình.
Mọi người nghe đủ chuyện tầm phào, liền hứng khởi đi dạo.
Người Nam Cương thích đeo trang sức bạc, nên trên đường có rất nhiều sạp hàng nhỏ bán trang sức bạc.
Mọi người không hứng thú với trang sức bạc, nhưng lại vô cùng yêu thích những món đồ chơi nhỏ làm bằng tre và gỗ.
"Tiểu thư, cây trâm gỗ này đẹp quá. . . Ồ, chiếc lược này cũng đẹp nữa. . ."
Thạch Lựu cầm một cây trâm gỗ lên, lại để ý đến một chiếc lược.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng lần lượt cầm lấy những món đồ chơi nhỏ mình thích.
"Cái này ta lấy. . . Còn có cái này, cái này nữa. . ."
Lăng Hoa quận chúa vừa nói, vừa nhét tất cả những thứ mình thích vào tay Nhị Phán.
Nhị Phán kiên nhẫn đứng đó, mặt không cảm xúc đóng vai người xách đồ.
Hắn không hiểu, những thứ này có gì hay?
Hoàng tửu trong quán rượu nhỏ bên cạnh không thơm sao?
Phải biết rằng, hoàng tửu của Nam Cương nổi tiếng xa gần.
Nhị Phán nhìn sang Đại Phán.
Trong lòng Đại Phán cũng bị Hạ Tư Nhã nhét một đống đồ.
Chỉ có điều, so với vẻ mặt bất lực của Nhị Phán, Đại Phán lại tỏ ra vô cùng hưởng thụ.
"Oa! Giỏ hoa nhỏ này đẹp quá!"
Hạ Tư Nhã nói, rồi giơ một chiếc giỏ hoa nhỏ đan bằng tre lên trước mặt Đại Phán.
"Có đẹp không?"
Hạ Tư Nhã phấn khích hỏi.
"Đẹp lắm!"
Đại Phán dịu dàng nhìn Hạ Tư Nhã, gương mặt anh tuấn tràn đầy cưng chiều.
Nhị Phán:
". . ."
Sự ăn ý giữa hắn và đại ca lại một lần nữa lạc lối.
Hiên Viên Cẩn đứng sau lưng Tô Đường, liếc nhìn đống đồ trên tay Đại Phán và Nhị Phán, ngón tay khẽ động, cảm thấy tay mình có chút trống trải.
"Thích gì không?"
Hiên Viên Cẩn hỏi.
Tô Đường không trả lời, ánh mắt nàng dừng lại trên một chuỗi vòng tay màu trắng, trong mắt lóe lên một tia nghi hoặc.
Không thể nào?
Chẳng lẽ chuỗi vòng tay này làm bằng Bạch Đàn Mộc?
Tô Đường cầm chuỗi vòng lên, xem xét kỹ lưỡng, rồi đưa cho Hiên Viên Cẩn.
"Huynh trưởng, huynh xem chuỗi vòng này đi."
Tô Đường nói.
Hiên Viên Cẩn nhận lấy chuỗi vòng, đồng tử hơi co lại.
— Bạch Đàn Mộc!
Hiên Viên Cẩn gật đầu với Tô Đường.
"Lão bá, chuỗi vòng tay này bao nhiêu tiền ạ?"
Tô Đường nhìn về phía lão bá bán hàng, hỏi.
"Năm mươi văn."
Lão bá nói một cái giá bèo.
Tô Đường:
". . ."
Vẻ mặt có chút khó nói.
Cái giá này có xứng với Bạch Đàn Mộc không?
Mặc dù, tay nghề của chuỗi vòng này còn lâu mới sánh được với chuỗi mà Thái hậu nương nương đã tặng nàng.
Nhưng, chất liệu gỗ của nó lại thuộc hàng thượng phẩm!
— Bạch Đàn Mộc đấy!
Lão bá thấy Tô Đường im lặng, tưởng mình đòi giá cao, vội vàng cười ha hả nói thêm:
"Mấy vị mua nhiều đồ, nếu cô nương thích chuỗi vòng tay này, thì cứ xem như là quà tặng thêm cho cô nương vậy."
Tô Đường:
". . ."
Lão bá, ngài chỉ cần bớt nói vài câu, Bạch Đàn Mộc cũng có thể giữ lại chút thể diện.
— Thể diện năm mươi văn tiền.
Thôi được, có lẽ trong mắt lão bá, năm mươi văn này không phải là thể diện của Bạch Đàn Mộc, mà là phí gia công chuỗi vòng.
"Lão bá, trong tay ngài còn loại gỗ này không?"
Tô Đường giơ chuỗi vòng lên hỏi.
Nghe Tô Đường hỏi, những người khác cũng nhìn sang.
Tô Đường có một chuỗi vòng tay Bạch Đàn Mộc, họ đương nhiên đều biết.
Dù sao, đó là do Thái hậu nương nương tặng.
Toàn bộ Đại Yến chỉ có một chuỗi, vô cùng quý hiếm.
"Tô Đường, khúc gỗ này không phải là. . ."
Bạch Đàn Mộc?
Lăng Hoa quận chúa chưa nói hết, đã ném cho Tô Đường một ánh mắt kinh ngạc.
Nàng tin, Tô Đường hiểu ý nàng.
Tô Đường tự nhiên hiểu!
Tô Đường gật đầu.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Quả nhiên, mình không có số hưởng nhặt được của hời!
Nàng cũng đã sớm nhìn thấy chuỗi vòng tay kia, nhưng chỉ liếc qua một cái.
Chẳng qua chỉ là một chuỗi vòng không có gì đặc sắc, nàng tự nhiên không để vào mắt.
Bây giờ lại phát hiện, mình đã bỏ lỡ cả một gia tài.
Tuy Lăng Hoa quận chúa không nói ra, nhưng mọi người đều ngầm hiểu.
Mắt mọi người sáng lên, đồng loạt nhìn về phía lão bá bán hàng.
Lão bá:
". . ."
Bị nhiều cặp mắt sắp phát ra ánh sáng xanh biếc như vậy nhìn chằm chằm, trong lòng ông cảm thấy rờn rợn.
"Vị cô nương này, hết, hết rồi ạ."
Lão bá lắp bắp nói, lắc đầu đầy áp lực.
Trên mặt mọi người đồng loạt lộ ra vẻ thất vọng.
"Nhưng, nhà tôi có một bộ đồ nội thất làm bằng loại gỗ này."
Lão bá ma xui quỷ khiến lại bổ sung một câu.
Nói xong, ông suýt nữa tự tát mình một cái.
Sao mình lại nói ra chứ!
Tô Đường nghe lão bá nói, trong mắt tóe phát ra ánh sáng rực rỡ.
Những người khác cũng như cây khô gặp mùa xuân, trên mặt bừng lên sức sống và hy vọng mới.
"Lão bá, bộ đồ nội thất của ngài. . . có bán không ạ?"
Tô Đường lòng đầy mong đợi, thăm dò hỏi.
Nếu mua được bộ này tặng cho Thái hậu tổ mẫu, Thái hậu tổ mẫu nhất định sẽ rất vui.
Tô Đường tin rằng, so với những món ngọc thạch mình tặng, Thái hậu tổ mẫu chắc chắn sẽ thích một bộ đồ nội thất bằng Bạch Đàn Mộc hơn.
Không chỉ vậy, Tô Đường còn có thể đoán chắc, Thái hậu tổ mẫu nhất định sẽ đặt bộ đồ nội thất Bạch Đàn Mộc trong tiểu Phật đường của Từ An cung.

Chương 1793: Trong lòng có chút vui sướng
Lão bá nghe Tô Đường nói, đầu lắc như trống bỏi.
Ông lại không ngốc.
Từ biểu cảm của đám người Tô Đường, cũng có thể nhận ra loại gỗ này chắc chắn có điểm đặc biệt.
Thứ tốt đương nhiên phải giữ lại để tặng cho chủ tử chứ!
"A thúc, nếu vị cô nương này muốn, cứ tặng cho nàng là được!"
Một giọng nói đắc ý như gió xuân từ phía sau mọi người truyền đến.
Tô Đường quay đầu lại, chỉ thấy Kinh Man đang mặt mày hồng hào đứng sau lưng mọi người.
Nói mới nhớ, những ngày này Kinh Man sống khá thoải mái.
Một khúc Cầu Vũ Vũ của Thạch Lựu đã cho Kinh Man thấy hy vọng báo thù cho con trai.
Đồng thời, việc Taylor bị Đại Tế Ti tước quyền đã tạo ra nhiều không gian cho Kinh Man hoạt động ở Hạ Thành.
Thế nên, Kinh Man hành động liên tục, ngấm ngầm gây ra nhiều trở ngại cho Taylor.
Tô Đường không hề ngạc nhiên khi gặp Kinh Man ở Xuân Thành.
Nếu Kinh Man không xuất hiện trước mặt nàng, nàng mới thấy khó tin.
Thậm chí, Tô Đường còn có chút ngạc nhiên vì Kinh Man lại có thể bình tĩnh đến vậy, đến tận bây giờ mới tìm đến.
Lão bá thấy Kinh Man, lập tức cúi người hành lễ.
"Bái kiến chủ tử."
Kinh Man xua tay.
Ngay sau đó, y mỉm cười nhìn về phía Hiên Viên Cẩn và Tô Đường.
"Chẳng qua chỉ là một bộ đồ nội thất, nếu Tô cô nương muốn, Kinh Man tự nhiên sẽ cho người mang đến, xem như là quà tặng cho Tô cô nương."
Tô Đường khéo léo từ chối:
"Vô công bất thụ lộc, đa tạ hảo ý của ngài, đồ nội thất ta không cần đâu."
Mới là lạ!
Kẻ thù của kẻ thù chính là "bạn".
Mặc dù, chỉ là "bạn bè qua đường".
Nhưng, đồ của "bạn bè qua đường" tặng, nhận rồi người ta mới có thể yên tâm, phải không?
Nếu đã có ý hợp tác với Kinh Man, Tô Đường đương nhiên sẽ không từ chối.
Chỉ là, ngoài miệng vẫn phải giữ kẽ một chút.
Kinh Man nghe Tô Đường từ chối, nói:
"Tô cô nương đừng vội từ chối, đây không phải là nơi nói chuyện, trà lâu phía trước là sản nghiệp của tại hạ, mời chư vị dời bước đến đó nói chuyện, thế nào?"
Kinh Man đưa tay chỉ về một tòa nhà sàn cách đó không xa.
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau, cả hai đều hiểu ý đối phương.
"Cũng được, vừa hay đang khát nước, chúng ta qua đó uống chén trà vậy."
Tô Đường nói.
Kinh Man nghe vậy, mặt lộ vẻ vui mừng, ra hiệu cho lão bá bán hàng rồi dẫn mọi người đến trà lâu.
Quản sự trà lâu thấy chủ tử dẫn khách đến, cung kính đưa mọi người vào phòng bao sang trọng nhất, và đích thân dâng lên trà bánh ngon nhất.
Sau khi quản sự lui ra, Kinh Man đi thẳng vào vấn đề:
"Dương thiếu gia tuổi trẻ tài cao, lòng ôm chí lớn, chắc hẳn không muốn bị nữ nhân ác độc Y Mạt kia thu vào hậu cung, cuối cùng biến thành dược nhân thử thuốc, rồi mất mạng chứ?"
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lập tức lạnh đi.
Chén trà trong tay còn chưa kịp chạm môi đã đặt xuống.
Tuy y kiệm lời như vàng không nói gì, nhưng ánh mắt sắc bén như chim ưng đã nói lên tất cả.
Tô Đường nhấp một ngụm trà thơm, vẻ mặt tò mò, giả vờ không hiểu hỏi:
"Ngươi nói vậy là có ý gì? Chẳng lẽ những nam nhân Y Mạt thu nạp, cuối cùng đều bị nàng ta dùng để thử thuốc sao?"
"Không sai! Nữ nhân đó bề ngoài trông cao quý thanh lãnh, nhưng sau lưng lại vô cùng phóng đãng và độc ác, không chỉ coi mạng người như cỏ rác, mà còn cướp đoạt mỹ nam, hễ là nam nhân bị nàng ta để mắt tới, đều sẽ bị bắt đi bằng mọi thủ đoạn. . ."
Trên mặt Kinh Man tràn đầy hận ý, hận không thể ăn tươi nuốt sống Y Mạt!
Con trai duy nhất của y đã chết trong tay Y Mạt như vậy!
Đám người Tô Đường cũng đã lén lút điều tra một số chuyện về Y Mạt, nhưng những gì biết được chung quy vẫn có hạn.
Lúc này nghe Kinh Man kể, trên mặt mọi người đều lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Không có ai trừng trị nàng ta sao?"
Hạ Tư Nhã không thể tin nổi nói:
"Đại Tế Ti cũng không quản sao?"
Kinh Man thở dài một hơi, nói:
"Đại Tế Ti những năm gần đây sống ẩn dật, trừ phi là chuyện lớn liên quan đến sự tồn vong của Nam Cương, thì gần như không hỏi đến thế sự, làm sao biết được những chuyện này? Huống chi— "
Kinh Man dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Y Mạt đã được công nhận là người thừa kế của Đại Tế Ti, cho dù là người của Trưởng Lão hội, cũng không dám trừng trị nàng ta."
"Hừ! Điều này chỉ có thể chứng tỏ Đại Tế Ti mắt mù lòng tối, nhìn người không rõ, không xứng làm Đại Tế Ti!"
Thạch Lựu hừ lạnh một tiếng, nói.
Trên mặt Kinh Man lộ ra vẻ đồng tình, nhưng y liếc nhìn Thạch Lựu, muốn nói gì đó, cuối cùng lại không nói gì.
Lăng Hoa quận chúa cảm thán:
"Y Mạt đó cả đời này, e là chỉ chịu thiệt trong tay tiểu thư thôi nhỉ?"
Lăng Hoa quận chúa nói, rồi liếc nhìn Tô Đường.
Mọi người nghe vậy, không khỏi gật đầu lia lịa.
Đặc biệt là Kinh Man, ánh mắt nhìn Tô Đường tràn đầy khâm phục.
Về những chuyện xảy ra sau khi Tô Đường và Y Mạt gặp nhau, Kinh Man đã không tiếc công sức phái người đi điều tra.
Chính vì vậy, y mới tìm đến để cầu hợp tác.
"Tô cô nương và Dương thiếu gia là trời sinh một cặp, chỉ cần có Tô cô nương ở đây, Y Mạt dù thủ đoạn có độc ác đến đâu, cũng đừng hòng động đến Dương thiếu gia."
Kinh Man nói đầy tự tin.
Tô Đường:
". . ."
Cái gì gọi là trời sinh một cặp?
Lời này có thể dùng cho mình và huynh trưởng sao?
Tại sao những người này đều nghĩ mình và huynh trưởng là một đôi?
Tô Đường cũng cạn lời.
Ánh mắt Hiên Viên Cẩn lóe lên, y liếc nhìn Tô Đường, rồi lại nâng chén trà lên.
Không biết tại sao, nghe lời Kinh Man nói, y vốn nên tức giận, nhưng trong lòng lại có chút vui sướng.
"Minh nhân bất thuyết ám thoại, ta và Y Mạt thù không đội trời chung."
Kinh Man tiếp tục nói:
"Y Mạt không chiếm được Dương thiếu gia nhất định sẽ không bỏ cuộc, nếu để nàng ta có được vị trí Đại Tế Ti, dù Tô cô nương có thông minh đến đâu cũng không thể chống lại cả Nam Cương, vì vậy ta hy vọng được kết minh với Tô cô nương, giúp vị cô nương này có được vị trí Đại Tế Ti!"
Kinh Man nói, rồi nhìn về phía Thạch Lựu.
Vẻ mặt Thạch Lựu lập tức thay đổi.
Vẻ mặt của những người khác cũng thay đổi.
"Ngươi đang nói mê sảng gì vậy?"
Thạch Lựu trầm mặt nói:
"Ta chỉ là một nha hoàn, không làm Đại Tế Ti gì hết!"
"Nha hoàn thì sao? Chỉ cần có thể nhảy được Cầu Vũ Vũ, chỉ cần Huyết Linh Đang vang lên, chính là được thần linh công nhận, có tư cách đảm nhiệm Đại Tế Ti!"
Kinh Man quả quyết nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu nhìn về phía Tô Đường, dùng ánh mắt hỏi có cần diệt khẩu không.
Tô Đường có chút kinh ngạc khi Kinh Man lại đoán ra Thạch Lựu chính là người đã nhảy Cầu Vũ Vũ.
Dù sao, ngay cả Taylor và Y Mạt cũng không đoán ra.
Nhưng, đoán ra thì đã sao.
Diệt khẩu? Không cần thiết!
"Có tư cách đảm nhiệm cũng phải tự mình muốn mới được."
Tô Đường nói với giọng thản nhiên như mây gió:
"Rất rõ ràng, Thạch Lựu tỷ tỷ của ta không muốn, Kinh Man lão gia sau này đừng nhắc đến chuyện này nữa."
Kinh Man nghe vậy, có chút sốt ruột.
"Sao lại không được?"
Kinh Man kêu lên:
"Nếu Thạch Lựu tiểu thư không làm Đại Tế Ti, chẳng lẽ trơ mắt nhìn nữ nhân ác độc Y Mạt kia ngồi lên vị trí Đại Tế Ti sao?"
Tô Đường nhíu mày, nói:
"Ngoài Y Mạt ra, không còn ai khác có thể làm Đại Tế Ti sao?"
Kinh Man thở dài một tiếng, nói:
"Trừ phi trên đời này còn có một người khác, có thể vào ngày Thần Tế, đeo Huyết Linh Đang nhảy vũ điệu Tế Thần, nhận được sự công nhận của thần linh."
Tô Đường:
". . ."

Chương 1794: Sóng vai
Kinh Man nói xong, vẻ mặt mong đợi nhìn về phía Thạch Lựu.
Như thể y đã chắc chắn rằng, ngoài Thạch Lựu ra, không còn ai có tư cách đó.
Thạch Lựu:
". . ."
Đừng nhìn ta!
Nhìn ta cũng vô dụng!
Ta theo tiểu thư ăn sung mặc sướng, tại sao phải làm Đại Tế Ti?
Cả ngày ở trong căn nhà đá lạnh lẽo đó, chẳng phải sẽ buồn chết sao?
Thạch Lựu cảm thấy, nếu để nàng ở trong cung điện của Đại Tế Ti, chắc chắn sẽ bị trầm cảm.
Nàng theo tiểu thư nhà mình đi khắp non sông, tiêu sái tự tại biết bao!
Kẻ ngốc mới ở lại làm Đại Tế Ti!
Thạch Lựu quay đầu đi, tránh ánh mắt của Kinh Man, miệng lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ cứ phải treo cổ trên một sợi dây thừng này sao?"
Dù sao nàng cũng không làm!
Ai thích làm thì làm!
Kinh Man:
". . ."
Trực giác mách bảo y rằng thật sự phải treo cổ trên sợi dây này.
Mặc dù, y không hiểu tại sao Huyết Linh Đang lại vang lên trên người Thạch Lựu.
Nhưng, y biết, ngoài Đại Tế Ti ra, Huyết Linh Đang chưa từng vang lên trên người bất kỳ ai.
Tuy Y Mạt cố gắng che giấu, nhưng Kinh Man cũng không phải dạng vừa, đã sớm thông qua một kênh nào đó biết được Huyết Linh Đang trên người Y Mạt chưa bao giờ vang lên.
Kinh Man lại cầu xin nhìn về phía Tô Đường.
Tô Đường đáp lại Kinh Man bằng một ánh mắt "lực bất tòng tâm".
Nàng cũng không có cách nào.
Nàng không thể ép Thạch Lựu làm những việc mình không thích.
Nhưng, nếu để họ trơ mắt nhìn Y Mạt làm Đại Tế Ti, thì đương nhiên là không được.
Chưa nói đến tâm tư của Y Mạt đối với Hiên Viên Cẩn, chỉ riêng việc sau khi Y Mạt làm Đại Tế Ti, mối quan hệ giữa Đại Yến và Nam Cương sẽ ra sao, đám người Tô Đường cũng nhất định phải ngăn cản Y Mạt làm Đại Tế Ti.
Nếu không, e là chân trước Y Mạt làm Đại Tế Ti, chân sau đám người Tô Đường đã phải chạy trốn.
Đến lúc đó, hai nước e là sẽ lại nổ ra chiến tranh.
Không thể không nói, trong lòng mọi người cũng đều âm thầm suy nghĩ, rốt cuộc ai mới là người thích hợp nhất để làm Đại Tế Ti của Nam Cương.
Dù sao, Đại Tế Ti của Nam Cương là ai, không chỉ liên quan đến tương lai của Nam Cương, mà còn liên quan đến sự phát triển mối quan hệ giữa Nam Cương và Đại Yến.
Kinh Man hiểu ý Tô Đường, không khỏi mặt mày ủ rũ.
Trong chốc lát, không khí có chút ngưng đọng.
"Khởi bẩm chủ tử, đồ đã được mang đến."
Ngoài cửa vang lên tiếng của lão bá bán hàng.
"Khiêng vào!"
Kinh Man tinh thần chấn động, ra lệnh.
"Vâng."
Cửa phòng bao được mở ra, mấy thanh niên khỏe mạnh khiêng mấy món đồ nội thất nối đuôi nhau đi vào.
Một mùi đàn hương thanh nhã tỏa ra từ từng món đồ.
Bàn, ghế, tủ quần áo, bình phong, bàn trang điểm. . .
Cuối cùng là một chiếc giường đơn giản mộc mạc, không có bất kỳ hoa văn điêu khắc nào.
Tất cả những món đồ nội thất này đều làm bằng Bạch Đàn Mộc.
Mắt Tô Đường sáng lên.
Nếu Thái hậu tổ mẫu nhìn thấy những món đồ này, không biết sẽ vui đến mức nào!
"Tô cô nương, Dương thiếu gia, đây là một chút tâm ý của tại hạ, mong hai vị nhận cho."
Kinh Man chỉ vào những món đồ nội thất, thành khẩn nói.
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn liếc nhìn nhau.
Cả hai đều hiểu, nếu cứ từ chối nữa thì sẽ thành ra làm màu.
Hơn nữa, cũng không có lợi cho sự hợp tác của hai bên.
Mặc dù họ sẽ không ép Thạch Lựu tranh giành vị trí Đại Tế Ti, nhưng ý định ngăn cản Y Mạt làm Đại Tế Ti vẫn không thay đổi.
Giọng Hiên Viên Cẩn trong trẻo lạnh lùng nói:
"Cung kính không bằng tuân mệnh, vậy thì đa tạ Kinh Man lão gia."
Trên mặt Kinh Man lộ ra vẻ vui mừng, trong lòng lại dấy lên một tia hy vọng.
Mọi người đều biết, việc Hiên Viên Cẩn và Tô Đường nhận quà, chẳng khác nào hai bên đã ngầm đạt được thỏa thuận hợp tác.
Tô Đường từ trong túi nhỏ lấy ra một bình sứ nhỏ, cười nói:
"Bên trong này là thuốc viên trừ thấp độc, điều hòa cơ thể, mỗi ngày uống một viên, rất tốt cho sức khỏe."
Tô Đường nói, rồi đưa bình sứ nhỏ cho Kinh Man:
"Chút tâm ý nhỏ, không đáng kể."
"Đa tạ Tô cô nương!"
Kinh Man nhận lấy bình sứ nhỏ, nói.
Y không ngạc nhiên khi Tô Đường biết y bị thấp độc quấy nhiễu, dù sao chuyện y tìm thầy hỏi thuốc cũng không hề che giấu.
Nhưng, y cũng không để tâm đến những viên thuốc mà Tô Đường tặng.
Một tiểu cô nương, cho dù y thuật có cao siêu đến đâu, thì có thể cao đến mức nào?
Nào biết, không lâu sau y sẽ hiểu, nhận thức hiện tại của y ngu xuẩn đến mức nào.
Hai bên mục đích nhất trí, đạt được thỏa thuận, đều rất hài lòng.
"Triệu đại ca, ngươi sắp xếp người, mang những món đồ nội thất này về cho tổ mẫu của ta, cứ nói là ta và huynh trưởng hiếu kính người."
Tô Đường nhìn về phía Triệu Vũ nói.
"Vâng, tiểu thư."
Triệu Vũ đáp một tiếng, rồi gọi hai hộ vệ ra ngoài thuê xe ngựa và nhân công.
Lão bá bán hàng nhìn về phía Kinh Man, muốn nói lại thôi.
Rốt cuộc y có nên lập tức nói cho chủ tử biết, y biết có một nơi mọc rất nhiều loại cây này không?
Thôi, hay là lát nữa lén nói cho chủ tử vậy.
Đại Tế Ti và Thánh Nữ cùng lúc đến Xuân Thành, quốc quân tự nhiên phải mở tiệc chiêu đãi hai người.
Đám người Tô Đường nhờ thân phận khách quý của phủ Đại Tế Ti, cũng nằm trong danh sách được mời.
Bữa tiệc được tổ chức trên một quảng trường rộng lớn.
Tô Đường nhìn những đống lửa trại đang cháy hừng hực, không khỏi nhớ đến thôn Đại Liễu Thụ.
Ở thôn Đại Liễu Thụ, hàng năm đều tổ chức đại hội thịt nướng trên sân phơi lúa.
Tuy người không đông bằng ở đây, nơi chốn cũng không lớn bằng, nhưng cái không khí vui vẻ và náo nhiệt phát ra từ tận đáy lòng kia, thì nơi này không thể nào sánh được.
Haiz! Nàng thật nhớ nhà.
Khi nào mới có thể trở về?
Tính ra, nàng đã rời thôn Đại Liễu Thụ gần hai năm rồi.
"Nhớ nhà rồi?"
Hiên Viên Cẩn nhận ra tâm trạng sa sút của Tô Đường, cúi đầu hỏi.
"Huynh trưởng, đôi khi ta thật sự nghi ngờ, huynh là con giun trong bụng ta."
Tô Đường nghiêng đầu nói:
"Sao ta nghĩ gì, huynh cũng đều đoán ra được?"
"Người có mắt đều có thể đoán ra ngươi đang nghĩ gì."
Hiên Viên Cẩn nói với giọng không mấy vui vẻ.
Tại sao lúc nào cũng dùng thứ như giun đũa để hình dung?
Tô Đường không phục nói:
"Ta không ngốc! Huynh không cần phải nói bóng gió!"
Hiên Viên Cẩn thấy bộ dạng phồng má tức giận của tiểu nha đầu, trong mắt lóe lên một tia cười.
"Ừm, ngươi không ngốc, ngươi là một tiểu quỷ lanh lợi."
Hiên Viên Cẩn nói với giọng dịu dàng.
Tô Đường:
". . ."
Nàng bất giác xoa xoa cánh tay.
Sao lại có chút nổi da gà thế này?
"Huynh trưởng, huynh đừng nói như vậy, ta không quen."
Tô Đường hoài nghi nói:
"Luôn cảm thấy huynh đang có ý đồ xấu gì đó."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Gương mặt tuấn tú lập tức đen lại.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã đứng bên cạnh nghe thấy, không khỏi liếc nhìn nhau, che miệng cười trộm.
Rất nhanh, quốc quân Nam Cương trong sự vây quanh của một đôi nhi nữ và một đám đại thần, long trọng xuất hiện.
Quốc quân Nam Cương trông có vẻ già nua, tinh thần cũng không được tốt lắm.
Tát Cát tinh thần phấn chấn, mặt mày rạng rỡ.
Tử Mạch công chúa đi bên cạnh Tát Cát, vẻ mặt cũng không được tốt lắm.
Nàng liên tục thất bại ở chỗ Đại Bạch, tâm trạng tốt mới là lạ.
Tô Đường nhìn hai vị trí trống hai bên quốc quân Nam Cương, không khỏi thầm tắc lưỡi.
Địa vị của Đại Tế Ti và Thánh Nữ quả nhiên phi phàm.
Quốc quân đã đến, mà hai người họ vẫn chưa xuất hiện.
Chỉ không biết trong hai người này, ai sẽ là người xuất hiện cuối cùng.
"Đại Tế Ti đến!"
"Thánh Nữ đến!"
Cùng với hai tiếng xướng danh, Đại Tế Ti và Thánh Nữ sóng vai bước đến.

Chương 1795: Cách mở cửa chính xác của một cô gái được cưng chiều
Tô Đường đưa mắt nhìn.
Dù cách một khoảng không gần, cũng có thể cảm nhận được không khí kỳ quái giữa Đại Tế Ti và Thánh Nữ.
Giữa hai người này, nhất định đã xảy ra chuyện gì đó!
Tô Đường lập tức hứng khởi, bày ra tư thế hóng chuyện.
Nói mới nhớ, khi người ta nhớ nhà, hóng một drama lớn cũng có thể điều chỉnh tâm trạng rất tốt.
Sau đó, Tô Đường phát hiện, Đại Tế Ti và Thánh Nữ không hẹn mà cùng nhìn về phía mình.
Tô Đường:
". . ."
Bị bắt quả tang rồi sao?
Tâm tư hóng chuyện của mình, biểu hiện rõ ràng đến vậy sao?
Không đúng!
Họ đang nhìn Thạch Lựu tỷ tỷ phía sau mình!
Tô Đường chớp mắt.
Thánh Nữ cũng biết gì đó rồi sao?
"Mấy người này thật thú vị."
Lăng Hoa quận chúa nhìn mấy người đang đi tới từ xa, nói:
"Ai nấy đều đeo mặt nạ, khăn che mặt, cứ như làm vậy là có thể ra vẻ thần bí, nâng cao thân phận vậy."
Không thể không nói, Lăng Hoa quận chúa nói rất đúng.
Đại Tế Ti đeo mặt nạ bạc, khiến cả người trông thần bí khó lường.
Thánh Nữ đeo khăn che mặt màu đỏ, trông vừa nồng nhiệt lại vừa kiêu sa.
Y Mạt và A Y Na đi sau họ cũng đều đeo khăn che mặt.
Tóm lại, mấy vị chủ tử thân phận tôn quý, ai nấy đều che giấu dung mạo thật của mình.
Hạ Tư Nhã nghe lời Lăng Hoa quận chúa, lập tức gật đầu phụ họa.
"Nếu có ai giả mạo họ, có mấy người nhận ra được chứ?"
Hạ Tư Nhã nói xong, còn lắc đầu tỏ vẻ không đồng tình.
Tô Đường:
". . ."
Chẳng phải là đúng lý này sao!
Ngày đó Thạch Lựu tỷ tỷ cũng đã đi lên đài cầu mưa như vậy.
Nếu không phải ban đầu bị nhầm là Y Mạt, đừng nói là đi lên, ngay cả đến gần đài cầu mưa cũng không thể.
Tô Đường tỏ vẻ đồng tình.
Trời mới biết lúc này dưới lớp mặt nạ và khăn che mặt của mấy người này, rốt cuộc là ai!
Nếu có một hai người giả mạo, cũng chưa chắc đã bị nhận ra.
"Bái kiến Vương!"
"Bái kiến Vương!"
Đại Tế Ti và Thánh Nữ bước lên, hơi cúi người hành lễ với quốc quân.
Các văn võ đại thần khác thì lần lượt đứng dậy, hành lễ với Đại Tế Ti và Thánh Nữ.
Những người này giả vờ như không có chuyện gì, nhưng Tô Đường vẫn có thể nhận ra, trong mắt họ khi nhìn Đại Tế Ti và Thánh Nữ, cũng ẩn chứa ánh sáng của sự tò mò.
Đại Tế Ti và Thánh Nữ đã nhiều năm không cùng xuất hiện.
Tình huống hôm nay, cũng khó trách các đại thần tò mò.
"Tất cả ngồi xuống đi."
Quốc quân vung tay, nói.
Mọi người lần lượt ngồi xuống.
Quốc quân nâng ly rượu, phát biểu khai mạc.
Tô Đường không hứng thú nghe những điều này, ánh mắt linh hoạt đảo qua lại giữa Y Mạt và A Y Na.
Hai cô nương này trong lòng người dân Nam Cương, có lẽ là người thừa kế của Đại Tế Ti và Thánh Nữ.
Rất nhanh, quốc quân nói xong, mọi người bắt đầu ăn uống.
Thánh Nữ lười biếng dựa vào ghế, A Y Na quỳ ngồi bên cạnh, thỉnh thoảng rót rượu cho nàng.
"Không phải nói. . . A Y Na tiểu thư được nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa sao?"
Tô Đường suy nghĩ rồi nói nhỏ:
"Sao trông không giống như vậy?"
A Y Na không chỉ không ăn gì, mà ánh mắt nhìn Thánh Nữ cũng vô cùng cung kính, mang theo một chút cẩn trọng.
Đây hoàn toàn không giống tư thái của một cô nương được cưng chiều.
Ví dụ như lúc này, đồ ăn trong miệng Tô Đường, phần lớn đều do Hiên Viên Cẩn ngồi bên cạnh gắp cho.
"Ta cũng thấy không giống."
Lăng Hoa quận chúa nói nhỏ sau lưng Tô Đường:
"Nếu ta ăn cơm bên cạnh phụ vương, chắc chắn là muốn ăn gì thì ăn nấy, còn phụ vương ta, đã có nha hoàn hầu hạ, làm sao nỡ để ta hầu hạ mãi?"
"Ngược lại là phụ vương ta, nếu nếm thấy món nào ngon, chắc chắn sẽ gắp cho ta một ít."
Lăng Hoa quận chúa nói đến đây, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn bên cạnh Tô Đường.
Lúc này, Hiên Viên Cẩn đang gọt đùi cừu nướng cho Tô Đường ăn.
Đây mới là cách mở cửa chính xác của một cô gái được cưng chiều!
Lăng Hoa quận chúa thầm nghĩ.
Mấy người đang nói chuyện, Tử Mạch công chúa kéo Tát Cát đi tới.
"Huynh trưởng, huynh mau mời nàng nhảy đi!"
Tử Mạch đưa tay chỉ Tô Đường.
Tát Cát khẽ nhíu mày.
Chỉ có điều, sau khi ánh mắt rơi xuống gương mặt nhỏ nhắn của Tô Đường, trong mắt y lóe lên một tia kinh diễm.
Tiểu cô nương thật xinh đẹp!

Chương 1796: Rất có lý, nhưng trong lòng không thoải mái
Mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi.
Đám người Đại Phán cũng đều cảnh giác, nhìn Tát Cát như phòng sói.
Nhìn cái gì mà nhìn?
Tiểu cô cô của họ là hạng a miêu a cẩu nào cũng có thể nhìn chằm chằm sao?
Huống chi, họ cũng biết quy củ của Nam Cương.
Trong tình huống này, nam tử trẻ tuổi mời cô nương nhảy múa, là có ý bày tỏ tình yêu.
Hừ! Thái tử Nam Cương thì là gì, sao xứng với tiểu cô cô của họ?
Dù trong mắt Tát Cát chỉ có sự kinh diễm, không có vẻ trêu đùa khinh bạc.
Trên mặt mấy huynh đệ Đại Phán cũng đều lộ ra vẻ tức giận.
Lúc này, những người khác có mặt cũng chú ý đến tình hình bên phía Tô Đường.
Quốc quân nhìn về phía Đại Tế Ti, lên tiếng hỏi:
"Vị cô nương này là khách quý của Tế Ti phủ?"
Đại Tế Ti khẽ gật đầu, không nói nhiều.
Đáy mắt quốc quân lóe lên một tia suy tư, có chút không chắc chắn về thái độ của Đại Tế Ti.
Tát Cát liếc nhìn quốc quân, rồi nói:
"Muội muội đừng quậy nữa! Huynh trưởng còn có việc quan trọng phải làm!"
Nói xong, y xoay người đi về phía Y Mạt.
"Đã lâu nghe danh Y Mạt tiểu thư phong thái bất phàm, Tát Cát ngưỡng mộ đã lâu, hôm nay được gặp, càng thêm ngưỡng mộ."
Tát Cát nói, trên mặt lộ ra vẻ yêu mến nồng nhiệt.
"Không biết Tát Cát có vinh hạnh được mời Y Mạt tiểu thư nhảy một điệu không?"
Tát Cát nói xong, đưa tay về phía Y Mạt.
Huynh đệ Tô gia thấy vậy, thở phào nhẹ nhõm.
Ngay sau đó, lại càng tức giận hơn.
Sao thế? Tiểu cô cô nhà mình còn không bằng Y Mạt độc ác kia sao?
Trên mặt Y Mạt lộ ra vẻ đắc ý, chỉ là bị khăn che mặt che đi, người khác không nhìn thấy.
Y Mạt khiêu khích nhìn về phía Tô Đường.
Tô Đường:
". . ."
Cảm thấy thật cạn lời.
Nàng cũng thật nể phục Y Mạt, một bên nhờ mình chữa thương, một bên lại năm lần bảy lượt khiêu khích, thật không sợ mình bỏ thêm chút độc mãn tính khó phát hiện vào thuốc.
Tô Đường trực tiếp đáp lại Y Mạt bằng một cái trợn mắt thật to.
Vẻ mặt Y Mạt cứng đờ.
Ngay sau đó, nàng ta đứng dậy.
Tát Cát mừng rỡ, đang định kéo Y Mạt đi nhảy, Y Mạt lại hất tay y ra.
"Vết thương ở chân ta chưa lành, không thể nhảy múa."
Y Mạt nói với giọng lạnh lùng, không để ý đến vẻ mặt khó xử của Tát Cát, tự mình đi về phía Tô Đường, không, phải nói là đi về phía Hiên Viên Cẩn.
"Ta biết ngươi không biết nhảy, không sao, ta có thể ở bên cạnh chỉ dẫn cho ngươi."
Y Mạt nói với Hiên Viên Cẩn bằng vẻ mặt cao ngạo.
Hiên Viên Cẩn sắc mặt lạnh như băng, ngồi im không nhúc nhích, giọng nói thờ ơ:
"Đa tạ, không dám làm phiền Y Mạt tiểu thư, tại hạ trước nay không thích nhảy múa!"
Y Mạt hừ lạnh một tiếng, cũng không tức giận, nói với giọng chắc nịch:
"Sau này ngươi sẽ thích!"
Nói xong, nàng ta ngẩng cao đầu quay về chỗ ngồi của mình.
"Trời ạ! Y Mạt tiểu thư từ chối Tát Cát điện hạ!"
"Hóa ra Y Mạt tiểu thư thích nam nhân kia!"
"Oa! Người đó là ai? Trông thật tuấn mỹ!"
"Ta muốn mời hắn nhảy. . ."
"Ta cũng muốn. . ."
"Đừng nghĩ nữa! Các ngươi muốn tranh giành nam nhân với Y Mạt tiểu thư sao?"
"Thì sao chứ? Cô nương Nam Cương chúng ta gặp được nam tử mình thích, tự nhiên là cạnh tranh công bằng!"
"Đúng vậy, hơn nữa người kia đã từ chối Y Mạt tiểu thư rồi!"
". . ."
Tiếng bàn tán nổi lên không ngớt, Hiên Viên Cẩn lập tức trở thành tâm điểm của các cô nương trong bữa tiệc.
Tô Đường thầm tắc lưỡi, không hiểu màn kịch lố lăng này của Y Mạt, rốt cuộc là để làm bẽ mặt Tát Cát, hay là để khẳng định chủ quyền?
Nếu nói là để làm bẽ mặt Tát Cát, nàng ta đã thành công.
Nếu nói là để khẳng định chủ quyền, thì hậu quả của việc khẳng định chủ quyền chính là tình hình hiện tại.
"Vị a ca này, ta tên A Liên Y, ta dạy ngươi nhảy được không?"
"Vị huynh trưởng này, ta tên Thiên Hồng, chúng ta cùng nhảy được không?"
"Tiểu huynh trưởng, tỷ tỷ dạy ngươi nhảy được không. . ."
Một đám cô nương lớn nhỏ, ùa đến trước mặt Hiên Viên Cẩn, tranh nhau đưa ra bàn tay nhỏ bé mời gọi.
Trán Hiên Viên Cẩn nổi gân xanh, Tô Đường che miệng cười trộm.
Thật tốt, các cô nương Nam Cương cũng táo bạo và nhiệt tình như ở Tây Tần!
Tô Đường sẽ không thừa nhận, nàng đang xem náo nhiệt.
Hiên Viên Cẩn trừng mắt nhìn Tô Đường, đưa tay nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, nghiến răng nói:
"Chúng ta đi nhảy!"
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường lùi người lại, muốn rút tay về.
Thế nhưng, Hiên Viên Cẩn nắm rất chặt, kéo Tô Đường đi về phía sân nhảy giữa những đống lửa.
Các cô nương lớn nhỏ, không hẹn mà cùng lộ ra ánh mắt ngưỡng mộ.
Tô Đường dở khóc dở cười.
Quả nhiên, huynh vẫn là huynh trưởng bụng dạ hẹp hòi đó!
Tát Cát nhìn về phía Y Mạt, nói đầy ẩn ý:
"Xem ra, nam nhân mà Y Mạt tiểu thư yêu, lại có người khác trong lòng, phụ tấm chân tình của Y Mạt tiểu thư rồi."
Y Mạt hừ nhẹ một tiếng, lạnh lùng nói:
"Nam nhân mà Y Mạt ta đã để mắt tới, cuối cùng chắc chắn sẽ quay về bên cạnh ta!"
Tuy miệng nói vậy, nhưng móng tay Y Mạt đã găm chặt vào lòng bàn tay, cố gắng kiềm chế cảm xúc muốn xông đến xé nát Tô Đường.
Tô Đường đứng trên sân nhảy, nghiêng đầu liếc nhìn Y Mạt.
Nàng thề, mình tuyệt đối không có ý khiêu khích.
Nhưng, nàng phát hiện mắt Y Mạt đang tóe lửa.
"Huynh trưởng, sao huynh lại lấy ta làm bia đỡ đạn?"
Tô Đường bất mãn nói:
"May mà các cô nương Nam Cương đa số đều nhiệt tình phóng khoáng, nếu không, ta chẳng phải đã bị họ xé xác rồi sao?"
Bây giờ, có lẽ chỉ có Y Mạt muốn xé xác mình. . . nhỉ?
Tô Đường bỗng nhiên có chút không chắc chắn.
"Hai người các ngươi quả nhiên là một đôi!"
Tử Mạch tỏ vẻ quả nhiên là vậy, chạy đến, hào hứng nói.
Bộ dạng đó, cứ như đã nắm được thóp gì của Tô Đường.
Tô Đường lòng đầy bất lực.
Xem ra, lần này có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không rửa sạch được!
"Ta quyết định rồi, nếu ngươi không đưa Đại Bạch cho ta, ta sẽ tranh giành nam nhân với ngươi!"
Tử Mạch lớn tiếng tuyên bố.
Nói xong, nàng đưa tay chỉ Hiên Viên Cẩn.
Lại nói:
"Thế nào? Ngươi muốn Đại Bạch hay muốn hắn?"
Tô Đường:
". . ."
Đương nhiên là muốn Đại Bạch!
Tô Đường mở miệng, vừa định nói, Hiên Viên Cẩn đột nhiên lên tiếng:
"Trẻ con mới phải lựa chọn!"
Tô Đường:
". . ."
Vậy thì sao?
Tô Đường nghiêng đầu nhìn Hiên Viên Cẩn, không hiểu ý của y.
"Người lớn đương nhiên là muốn cả hai!"
Hiên Viên Cẩn nghiến răng nghiến lợi nhìn chằm chằm Tô Đường.
Tô Đường:
". . ."
Khóe miệng Tô Đường giật giật, nói:
"Huynh trưởng, thực ra ta còn chưa cập kê, nói đúng ra thì vẫn là một đứa trẻ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Mặt đen không thể đen hơn.
"Vậy, ngươi chọn. . ."
Hiên Viên Cẩn nhìn chằm chằm Tô Đường với ánh mắt tóe lửa, giọng điệu đầy vẻ đe dọa.
Tô Đường:
". . ."
Hai chữ "Đại Bạch" đã đến bên miệng, lại phải nuốt xuống.
Nàng cảm thấy, nếu nàng nói ra, tiểu huynh trưởng e là sẽ nổi điên.
Mặc dù, nàng không hiểu, tại sao tiểu huynh trưởng lại phải so đo với một con gấu?
"Huynh trưởng, huynh là người, có tư tưởng, có chủ kiến, phong thái như chi lan ngọc thụ, dung mạo phiêu dật, học rộng tài cao, tài năng hơn người. . ."
Tô Đường tuôn một tràng lời khen có cánh, sắc mặt Hiên Viên Cẩn có thể thấy rõ đã tốt hơn.
"Cho nên, huynh trưởng không thuộc về bất kỳ ai, huynh chỉ thuộc về chính mình, nhưng— "
Giọng Tô Đường thay đổi.
"Đại Bạch là một con gấu, không phải người, nó—có thể thuộc về ta."
Tô Đường nén cười nhìn Hiên Viên Cẩn, chớp chớp đôi mắt to, cẩn thận nói thêm.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Rất có lý, nhưng—
Trong lòng thật không thoải mái!

Chương 1797: Trên trời có phụ thân ta
Tử Mạch công chúa lộ vẻ thất vọng, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn với vẻ chán ghét, nói:
"Ngươi cũng quá vô dụng rồi? Nàng ta lại không chọn ngươi."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn tái xanh, y lạnh lùng liếc nhìn Tử Mạch công chúa, nói:
"Đại Bạch sẽ không cần ngươi!"
Tử Mạch:
". . ."
Cảm giác như bị đâm một nhát.
"Hừ! Ta sẽ không bỏ cuộc!"
Tử Mạch công chúa hất cằm, không phục nói:
"Sớm muộn gì Đại Bạch cũng sẽ bị ta làm cho cảm động!"
Nói đến cuối, nàng ném một ánh mắt khiêu khích về phía Tô Đường.
Tô Đường:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Thật là cảm động trời đất!
Người không biết, còn tưởng Đại Bạch là nam chính trong truyện ngược luyến tàn tâm.
Tô Đường "ha ha" hai tiếng, không trực tiếp đả kích Tử Mạch công chúa.
Dù sao, có người miễn phí giúp nàng nuôi Đại Bạch, nàng vẫn rất vui.
Khi không khí trên sàn nhảy ngày càng sôi động, Đại Phán và Nhị Phán liếc nhìn nhau, hai huynh đệ lại một lần nữa tâm đầu ý hợp, lần lượt đưa tay về phía Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
Không thể không nói, không khí vui vẻ này thật sự rất dễ lây lan, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa không nhịn được, háo hức theo Đại Phán và Nhị Phán xuống sàn nhảy.
Dù sao điệu nhảy này rất đơn giản, họ chỉ cần nhìn và bắt chước theo là được.
Nhảy đẹp hay xấu không quan trọng, quan trọng là vui vẻ.
Lúc này nam nhân bày tỏ tình cảm với mình, các nàng cũng rất kiêu hãnh.
Tô Đường nhìn thấy nụ cười trên mặt Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa, không khỏi thầm cảm thán trong lòng, mình ra ngoài một chuyến, mang về hai cháu dâu, không biết mẫu thân và các tẩu tẩu sẽ nghĩ gì, liệu sau này khi các cháu trai đến tuổi thành hôn, có bắt mình dẫn đi dạo một vòng không?
Tô Đường cảm thấy, đây là chuyện mà người nhà mình có thể làm được.
Tô Đường nghĩ vậy, ánh mắt nhìn về phía tiểu tú tài Tô Thừa Diệu.
Tiểu tú tài toát lên vẻ thư sinh, phong thái như chi lan ngọc thụ đứng đó, dù mặc trang phục của hạ nhân cũng không che giấu được khí chất, khiến mấy cô nương Nam Cương chạy đến mời nhảy.
"Tại hạ không biết nhảy. . . không biết. . ."
Tiểu tú tài liên tục lùi lại, có vẻ bị sự nhiệt tình của các cô nương Nam Cương dọa sợ.
Cũng may, các cô nương Nam Cương không dây dưa, bị từ chối liền thất vọng bỏ đi.
Tiểu tú tài thở phào nhẹ nhõm, lau mồ hôi trên trán.
Tô Đường mỉm cười.
Hiên Viên Cẩn nhìn theo ánh mắt Tô Đường, thấp giọng nói:
"Tuy Thừa Diệu đã đến tuổi thành hôn, nhưng Thái phó kỳ vọng rất cao vào Thừa Diệu, nên dồn hết tâm trí vào việc học, bây giờ không nên bàn chuyện hôn sự."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường cạn lời.
Nàng chỉ vì Đại Phán và Nhị Phán mà nghĩ đến Tam Phán, sao lại giống như muốn sắp xếp hôn sự cho Tam Phán ngay lập tức vậy?
"Huynh trưởng, đây là Nam Cương, ta đi đâu tìm vợ cho Thừa Diệu?"
Tô Đường đảo mắt, nói.
"Nghĩ cũng không được."
Hiên Viên Cẩn cúi xuống, ghé sát vào tai Tô Đường, nói:
"Trong lòng ngươi vừa nghĩ, biết đâu Thừa Diệu sẽ hồng loan tinh động."
Tô Đường:
". . ."
Hình như có lý. . .
Tô Đường ngẩng đầu nhìn trời.
"Huynh trưởng nói đúng, Thừa Diệu bây giờ nên lấy việc học làm trọng."
Tô Đường vội vàng nói:
"Hôn sự của Thừa Diệu khi nào đến thì đến, cứ thuận theo tự nhiên là được. . . ha ha. . . thuận theo tự nhiên. . ."
"Này! Ngươi cứ ngẩng đầu mãi làm gì? Trên trời có gì sao?"
Tử Mạch công chúa ngẩng đầu nhìn trời, khó hiểu nói:
"Không có. . . nhưng bộ dạng này của ngươi, cứ như đang nói chuyện với người trên trời vậy? Ngươi không bị bệnh đấy chứ?"
Tử Mạch công chúa nói đến cuối, nhìn về phía Tô Đường, ánh mắt đầy vẻ hoài nghi.
Tô Đường:
". . ."
Ngươi mới có bệnh!
Cả nhà ngươi đều có bệnh!
Tô Đường ngạo nghễ liếc nhìn Tử Mạch công chúa.
Trên trời có phụ thân ta!

Chương 1798: Như thấy một chuỗi số không dài bay qua trước mắt
Taylor ngồi trên ghế, nhìn đám người Tô Đường cách đó không xa, mặt mày âm trầm.
Tuy y không coi công chúa Nam Cương ra gì, nhưng điều đó không có nghĩa là y có thể phớt lờ việc công chúa Nam Cương và Tô Đường thân thiết với nhau.
Y không hiểu, tại sao một tiểu nha đầu quèn lại có thể đi đến đâu cũng lập tức được chú ý?
Cứ như thể tự mang theo hào quang vậy!
Nếu y không nhìn lầm, ngay cả Thánh Nữ cũng thỉnh thoảng liếc nhìn tiểu nha đầu kia.
Thật là vô lý!
Taylor càng nghĩ càng tức.
Y luôn có cảm giác mơ hồ rằng, tiểu nha đầu này sẽ phá hỏng chuyện của y!
Đặc biệt là khi nghĩ đến Đại Bạch, Taylor thậm chí còn cảm thấy bất lực.
Đại Bạch chỉ cần gầm vài tiếng là có thể trấn áp được bầy thú mà y đã tốn bao công sức nuôi dưỡng, điều này khiến y không tài nào tin được, nhưng sự thật ngày hôm đó đã chứng minh điều này.
Taylor cảm thấy trong lòng nghẹn một cục tức, nôn không ra, nuốt không trôi.
Taylor sờ vào vật trong tay áo, trong lòng cảm thấy vững tâm hơn một chút.
Hừ! Chỉ cần con gái y lên ngôi Đại Tế Ti, việc đầu tiên chính là xử lý tiểu nha đầu này!
Trong ánh mắt Taylor nhìn về phía Tô Đường, mang theo một tia âm hiểm!
Hiên Viên Cẩn nhận ra ánh mắt của Taylor, vẻ mặt lạnh như băng nhìn lại.
Ánh mắt hai người giao nhau, không hề che giấu sát khí trong mắt đối phương.
Taylor càng tức giận hơn.
Con gái y đúng là mắt mù!
Đầu óc cũng hồ đồ!
Lại vì một nam nhân như vậy mà từ chối Thái tử Tát Cát!
Cũng may, tên tiểu tử chết tiệt này cũng không thể nhảy nhót được bao lâu nữa!
Taylor nghĩ đến đây, trong mắt lộ ra một tia khinh miệt chắc thắng.
Hiên Viên Cẩn khẽ nhíu mày, đáy mắt lóe lên một tia suy tư.
"Này! Hai người các ngươi không nhảy sao?"
Tử Mạch nhìn Hiên Viên Cẩn, rồi lại nhìn Tô Đường, hỏi:
"Là không biết à?"
Nói xong, không đợi Tô Đường trả lời, nàng đã tự đề cử mình:
"Ta dạy ngươi!"
Đương nhiên, câu này là nói với Tô Đường.
Tô Đường xua tay:
"Không cần đâu!"
Điệu nhảy đơn giản như vậy, nàng nhìn vài lần là biết.
"Ngươi không cần phải ngại."
Tử Mạch hào hứng nói:
"Đến đây, đến đây. . . Ta dạy ngươi xong, ngươi có thể cùng tiểu tình lang của mình thỏa sức nhảy múa, đến lúc đó tức chết nữ nhân Y Mạt kia!"
Nói xong, nàng định đưa tay kéo Tô Đường.
Lần này Tô Đường không từ chối, cố gắng lờ đi ba chữ "tiểu tình lang", tò mò hỏi:
"Ngươi không thích Y Mạt?"
"Tại sao ta phải thích nàng ta?"
Tử Mạch càng tò mò hơn:
"Ta lại không thích nữ nhân!"
Tô Đường:
". . ."
"Ta chỉ thích nam nhân!"
Tử Mạch lại nói:
"Ồ, đúng rồi, còn có Đại Bạch!"
Tô Đường:
". . ."
Coi như nàng chưa hỏi.
**
Thần Tế Nhật là ngày quan trọng và thiêng liêng nhất ở Nam Cương.
Đám người Tô Đường ăn sáng xong, hăng hái lên đường đến tế đàn ở Nam Sơn.
Trên đường đi, không khí lễ hội vô cùng náo nhiệt, bách tính đông như trẩy hội.
Hơn nữa, trên tay mỗi người đều đeo một chiếc giỏ tre nhỏ.
Trong giỏ tre đầy hoa dại mới hái.
Không khí tràn ngập hương hoa.
Chỉ tiếc, ánh nắng bị một lớp mây mỏng che phủ, khiến bầu trời có chút âm u.
Lăng Hoa quận chúa cảm thán:
"E là hoa dại trên những ngọn núi gần đây đều bị những người này hái trụi rồi nhỉ?"
"Tiểu thư, người xem chúng ta có nên đi hái một ít không?"
Hạ Tư Nhã nhìn xung quanh, hỏi:
"Nếu không, người khác đều có, chỉ chúng ta không có, có phải trông hơi lạc lõng không?"
Tô Đường nhìn về phía đoàn nghi trượng của Đại Tế Ti phía trước, thản nhiên nói:
"Không sao, Đại Tế Ti cũng không có, chúng ta là khách quý của Tế Ti phủ, chỉ cần đi theo bước chân của Đại Tế Ti là được."
Tô Đường nói xong, cúi đầu nhìn lại trang phục của mình.
Cách ăn mặc của nàng bây giờ không khác gì các cô nương Nam Cương.
Ngay cả giọng nói, nàng cũng có thể bắt chước hoàn hảo âm điệu mềm mại của các cô nương Nam Cương.
Nếu không biết, tuyệt đối sẽ không ai phát hiện nàng không phải người Nam Cương.
Mình đây cũng coi như là nhập gia tùy tục!
Tô Đường thầm cảm thán.
"Tiểu thư, người nói Thánh Nữ có vì chúng ta là người của Đại Tế Ti mà có địch ý với chúng ta không?"
Thạch Lựu đột nhiên hỏi.
"Thạch Lựu tỷ tỷ nhận ra điều gì sao?"
Tô Đường tò mò hỏi.
Nàng không cảm thấy Thánh Nữ có địch ý với mình.
Chẳng lẽ, Thạch Lựu tỷ tỷ cảm nhận được?
Vẻ mặt Thạch Lựu có chút kỳ lạ, nói:
"Ta cũng không nói rõ được, tóm lại là, là. . ."
Thạch Lựu chần chừ một lúc, dường như không biết phải diễn tả thế nào.
"Thạch Lựu, ngươi cần gì phải nghĩ nhiều như vậy?"
Lăng Hoa quận chúa nói với vẻ không cho là đúng:
"Dù sao chúng ta cũng có Đại Tế Ti chống lưng, Thánh Nữ dù có không ưa chúng ta cũng không thể làm gì được."
Nàng thích cái cảm giác người khác không ưa mình, nhưng lại không thể làm gì được mình.
Một chữ thôi — Sướng!
Hạ Tư Nhã suy nghĩ một lúc, rồi nói:
"Thánh Nữ và Đại Tế Ti không hòa thuận, dựa vào mối quan hệ giữa Thạch Lựu tỷ tỷ và Đại Tế Ti, việc nàng ta không ưa chúng ta cũng là điều dễ hiểu."
Tuy Hạ Tư Nhã không nói rõ, nhưng mọi người đều hiểu ý của nàng.
Mối quan hệ giữa Thạch Lựu và Đại Tế Ti, Tô Đường không nói rõ với mọi người, nhưng ai cũng không phải kẻ ngốc.
Dù sao, dòng máu có thể áp chế cổ trùng trên người Thạch Lựu, không phải ai cũng có thể sở hữu.
Thạch Lựu mấp máy môi, muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng lại không nói gì.
Tô Đường vỗ tay Thạch Lựu, an ủi:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, thuyền đến đầu cầu tự nhiên thẳng, cứ thuận theo tự nhiên là được."
Thạch Lựu gật đầu.
"Tiểu thư, nô tỳ nghe lời người."
Thạch Lựu nói xong, như thể đã trút bỏ được gánh nặng trong lòng, hăng hái ngắm nhìn cảnh sắc xung quanh.
Dù sao có tiểu thư ở đây, nàng chỉ cần nghe lời tiểu thư là được!
Rất nhanh, mọi người đã đến chân núi Nam Sơn.
Đập vào mắt là một tế đàn cao chót vót.
Tế đàn được tạc từ một khối đá đen khổng lồ, trên đó khắc đầy hình ảnh của vô số dã thú và độc trùng, sống động như thật, khiến người ta vừa nhìn đã thấy da đầu tê dại.
Lăng Hoa quận chúa xoa xoa cánh tay, sắc mặt hơi tái đi, nói:
"Những thứ này điêu khắc giống thật quá, đáng sợ!"
Hạ Tư Nhã gật đầu, cũng cảm thấy trong lòng không thoải mái.
Tô Đường không để ý đến những điều này, sự chú ý của nàng đều tập trung vào trung tâm tế đàn.
Giữa trung tâm tế đàn là một khối kim cương đỏ khổng lồ.
Viên kim cương đỏ chưa được mài giũa, màu sắc hơi tối.
Chỉ có điều, hình dạng của nó — tựa giao không phải giao, tựa rồng không phải rồng.
Trông giống hệt mặt dây chuyền trên cổ Thạch Lựu.
Tô Đường nuốt nước bọt.
Một viên kim cương thô hiếm có lớn như vậy, nếu ở thời hiện đại, sẽ đáng giá bao nhiêu tiền?
Tô Đường như thấy một chuỗi số không dài bay qua trước mắt.
"Muốn?"
Giọng Hiên Viên Cẩn vang lên trên đầu Tô Đường.
Tô Đường theo bản năng gật đầu.
Muốn! Không muốn là kẻ ngốc!
Không đúng!
Tô Đường kịp phản ứng, lại vội vàng lắc đầu.
Hai chữ "muốn" này, không thể tùy tiện thừa nhận.
Từ nhỏ đến lớn, thứ nàng muốn, chưa có gì là không có được.
Viên kim cương đỏ này là vật tổ của người Nam Cương!
Mình tuyệt đối không thể "muốn"!
Nếu không, không biết sẽ xảy ra chuyện kỳ quái gì!

Chương 1799: Thạch Lựu chấn động toàn trường
Nói cho cùng, chẳng qua chỉ là một viên kim cương đỏ, có đáng giá bằng cả dãy núi ngọc thạch ngoài Vân Trung thành không?
Mình là người có kiến thức rộng, tuyệt đối không phải loại người nông cạn, thấy kim cương đỏ là mắt không rời được!
Tô Đường tự khen mình trong lòng xong, nghiêm túc nói với Hiên Viên Cẩn:
"Huynh trưởng, ta một chút cũng không muốn!"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Ta có tin không?
Hiên Viên Cẩn nhìn Tô Đường không nói gì.
Tô Đường:
". . . Huynh trưởng, ta thật sự, thật sự không muốn!"
Tô Đường gần như nghiến răng nói!
Nàng nhấn mạnh hai chữ "thật sự".
Thứ lấp lánh này, nàng không thích!
Hiên Viên Cẩn thấy bộ dạng nhỏ bé này của Tô Đường, lại nghĩ đến những chuyện đã xảy ra với nàng, cuối cùng không nói gì.
Lúc này, ánh nắng xuyên qua tầng mây, chiếu rọi lên vật tổ, mọi người đều cảm thấy trước mắt lóe lên một vệt sáng đỏ, vật tổ ở trung tâm tế đàn như sống lại, giây tiếp theo sẽ bay vút lên trời. . .
"Tô Lạp Ma. . . Tô Lạp Ma. . ."
Một lão giả Nam Cương mặt mày kích động hét lớn, rồi "phịch" một tiếng quỳ xuống.
Ngay sau đó, bách tính Nam Cương có mặt tại hiện trường cũng "ào ào" quỳ xuống một mảng lớn.
Ai nấy đều vẻ mặt kích động, lớn tiếng khấu đầu.
"Tô Lạp Ma" là cách gọi của người Nam Cương đối với vật tổ mà họ tín ngưỡng.
Đám người Tô Đường thấy vậy, cũng đều cúi người, tỏ vẻ tôn trọng.
Trong tiếng hô hào và khấu đầu kích động, Thánh Nữ một thân hồng y, đeo khăn che mặt, tay cầm một xấp vải lanh trắng, chậm rãi bước lên tế đàn.
Sau lưng Thánh Nữ là mười sáu nữ thị.
Trong lòng mỗi nữ thị đều ôm một chiếc vò gốm.
Phía sau mười sáu nữ thị là bốn đại hán vác thang.
Thánh Nữ dẫn các nữ thị đến trước vật tổ, đầu tiên là cung kính quỳ lạy, miệng lẩm bẩm khấn vái, sau đó đứng dậy, khẽ gật đầu với một nữ thị.
Nữ thị đó lập tức tiến lên, đổ nước từ trong vò gốm lên vật tổ.
Các nữ thị khác cũng lần lượt tiến lên, đổ nước từ trong vò gốm lên khắp các vị trí của vật tổ.
Đám người Tô Đường nhìn màn thao tác này mà ngơ ngác.
Bốn đại hán dựng thang trước vật tổ, Thánh Nữ cầm một miếng vải lanh, bước lên thang, bắt đầu cẩn thận lau chùi vật tổ.
Tô Đường:
". . ."
Nàng có một nhận thức mới về chức vị Thánh Nữ.
Cùng với sự lau chùi của Thánh Nữ, vật tổ vốn dính đầy bụi bặm, càng trở nên rực rỡ chói mắt.
Thánh Nữ cẩn thận lau chùi vật tổ cho mới tinh, để lại mấy đại hán và chiếc thang, rồi dẫn các thị nữ của mình lui xuống.
"Không thể nào? Thánh Nữ chỉ làm việc này thôi sao?"
Lăng Hoa quận chúa không thể tin nổi, thấp giọng kêu lên.
Nàng tưởng rằng, Thánh Nữ ít nhất cũng phải nhảy múa, ca hát, mời thần linh giáng thế gì đó, để tăng thêm vẻ thần bí.
Đám người Hạ Tư Nhã cũng tỏ vẻ không thể tin.
Bởi vì Thánh Nữ từ trên tế đàn đi xuống, giống như đã hoàn thành nhiệm vụ, quay về vị trí của mình.
"Vậy là xong rồi? Thánh Nữ không phải nên là người thoát tục, không vướng bụi trần sao?"
Hạ Tư Nhã thấp giọng nói:
"Sao lại giống như người hầu lau chùi vật tổ vậy?"
Mọi người nhìn nhau, hình tượng thần bí cao quý của Thánh Nữ trong lòng họ có chút sụp đổ.
"Thánh Nữ vốn là người hầu của Tô Lạp Ma."
Thạch Lựu nói với vẻ mặt có chút phức tạp:
"Chỉ có Thánh Nữ và Đại Tế Ti mới có tư cách tiếp xúc với Tô Lạp Ma, những người khác không được chạm vào, nếu không sẽ là bất kính với Tô Lạp Ma."
Lời Thạch Lựu vừa dứt, trên mặt mọi người đều lộ ra vẻ "thì ra là vậy".
"Vậy còn Đại Tế Ti thì sao?"
Lăng Hoa quận chúa tò mò hỏi:
"Không phải cũng là người phụ trách lau bụi cho Tô Lạp Ma chứ?"
Lăng Hoa quận chúa nói xong, liếc nhìn chiếc thang tre trên tế đàn.
Thang tre không bị dỡ xuống, chắc chắn vẫn còn người muốn dùng.
Thạch Lựu lắc đầu, thấp giọng nói:
"Đại Tế Ti là sứ giả của Tô Lạp Ma ở nhân gian, truyền đạt chỉ thị của Tô Lạp Ma."
"Nói như vậy, địa vị của Đại Tế Ti hẳn là cao hơn Thánh Nữ mới đúng."
Hạ Tư Nhã suy nghĩ rồi nói:
"Sao trông Thánh Nữ và Đại Tế Ti lại đối đầu nhau, không phân cao thấp vậy?"
"Bởi vì nếu không có Thánh Nữ lau chùi sạch sẽ cho Tô Lạp Ma, chân thân của Tô Lạp Ma sẽ không giáng lâm nhân gian, sẽ không truyền đạt chỉ thị cho Đại Tế Ti."
Thạch Lựu nói.
Mọi người:
". . ."
Hóa ra còn có mối quan hệ nhân quả này.
Trên mặt mọi người lại một lần nữa lộ ra vẻ "thì ra là vậy".
"Hóa ra Tô Lạp Ma cũng là một vị thần yêu sạch sẽ."
Nhị Phán cảm thán:
"Nói như vậy, còn kỹ tính hơn cả các vị thần Phật của chúng ta."
Nhị Phán vừa dứt lời, trên đầu liền bị một cái tát.
"Đừng nói bậy!"
Ngu Chi Lan quát:
"Không được bất kính với Phật tổ! Đại đạo vô vi, đại đạo chí giản, Phật tổ là thương xót thế nhân lao khổ, không câu nệ tiểu tiết, có hiểu không?"
Nhị Phán:
". . . Hiểu rồi, hiểu rồi!"
Nhị Phán vội vàng chắp tay bái lạy, thể hiện sự kính trọng của mình đối với Phật tổ.
Tô Đường nhìn về phía Thánh Nữ, không, phải nói là nhìn về phía A Y Na sau lưng Thánh Nữ.
A Y Na cung kính khoanh tay đứng, nếu không phải trang phục trên người khác với các nữ thị kia, thật khó tin nàng chính là người con gái được Thánh Nữ nâng niu trong lòng bàn tay.
Tô Đường nhìn thế nào cũng không thấy A Y Na được cưng chiều.
Lúc này, Đại Tế Ti chậm rãi bước lên tế đàn, giọng nói trong trẻo lạnh lùng như từ nơi xa xôi vọng lại, mang theo vài phần tang thương, vài phần mộc mạc, thấp giọng ngâm nga một chuỗi những lời mà mọi người không hiểu.
"Đây mới là cách mở đầu thần bí đúng đắn chứ!"
Lăng Hoa quận chúa thấp giọng thở dài.
Không cần biết có hiểu hay không, chỉ riêng không khí này, giọng nói này, đã khiến lòng người dâng lên một cảm giác sùng bái.
Đại Tế Ti ngâm xong, chậm rãi bước lên thang, đặt trán mình lên đầu vật tổ.
"Sao không bay vọt lên?" Nhị Phán kinh ngạc nói: "Sao còn phải giẫm lên thang? Như vậy quá, quá. . ."
Mất hết cả khí chất!
Giống như thần tiên trên trời, vốn nên uống sương tiên, lại bị người ta phát hiện đang ngồi xổm bên bếp lò ăn bánh ngô.
Nhị Phán không nói ra, nhưng trong lòng mọi người đều nghĩ vậy.
"Cứ tưởng sẽ phiêu diêu như tiên, nhẹ nhàng như hồng hạc, ai ngờ lại phải trèo thang lên. . ."
Lăng Hoa quận chúa nói, vẻ mặt có chút khó tả.
Chỉ có điều, lời nàng vừa dứt, một tràng tiếng chuông trong trẻo vang lên.
"Đinh linh linh. . . Đinh linh linh. . ."
Y phục trên người Đại Tế Ti không gió mà bay, tỏa ra từng đợt ánh bạc.
Thế nhưng, những người có mặt tại hiện trường lại đồng loạt nhìn về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu đứng im không nhúc nhích, nhưng những chiếc chuông trên cổ tay và mắt cá chân nàng lại vang lên những tiếng trong trẻo.
Không chỉ vậy, mặt dây chuyền trên cổ nàng tỏa ra những vệt sáng đỏ, hòa quyện với ánh sáng đỏ phát ra từ vật tổ.
Tô Đường thấy vậy, lặng lẽ từ trong túi nhỏ lấy ra viên kim cương đỏ hình Tô Lạp Ma mà nàng đã tìm thấy trong phủ đệ ở huyện Phượng Tê, nhanh chóng cài lên tóc Thạch Lựu.
Trong khoảnh khắc, như có một tiếng kêu xa xăm từ trên tóc Thạch Lựu truyền ra, chấn động toàn trường.
Ngay sau đó, Thạch Lựu như bị một vầng hào quang đỏ rực bao phủ, chói lòa đến mức không ai dám nhìn thẳng.

Chương 1800: Thân thế của Thạch Lựu
"Sao có thể? Không thể nào. . . Không thể nào. . ."
Y Mạt không thể tin nổi nhìn chằm chằm Thạch Lựu, miệng lẩm bẩm:
"Tại sao chuông trên người nàng ta lại vang lên. . . Tại sao lại như vậy. . . Tại sao nàng ta lại có Tô Lạp Ma. . ."
Vô số câu hỏi tràn ngập trong đầu Y Mạt, khiến nàng ta gần như phát điên.
Taylor mặt mày âm trầm, vừa kinh ngạc vừa tức giận.
Y tuyệt đối không ngờ, lại có chuyện như vậy xảy ra.
Bây giờ không cần điều tra y cũng hiểu, người nhảy Cầu Vũ Vũ ngày đó, chính là Thạch Lựu!
Thảo nào y luôn cảm thấy vóc dáng và dung mạo của nha đầu này có chút quen mắt!
Taylor hối hận đến mức suýt phun ra một ngụm máu.
Sớm biết như vậy, y chắc chắn sẽ không để cho con nha đầu chết tiệt này sống đến bây giờ!
Kinh Man đảo mắt, hét lớn.
"Tô Lạp Ma giáng lâm! Tô Lạp Ma giáng lâm. . ."
Lời y vừa dứt, trong đám đông có vài người, kích động khấu đầu lạy Thạch Lựu.
"Tô Lạp Ma. . . Tô Lạp Ma. . ."
Vẻ kích động đó, chỉ thiếu nước bật khóc nức nở.
Đại Tế Ti nhìn về phía Thạch Lựu, đôi mắt sau lớp mặt nạ không một gợn sóng, nhưng hai tay lại khẽ run rẩy.
Đại Tế Ti nhắm mắt lại, trầm giọng nói:
"Tô Lạp Ma đã chọn được sứ giả của ngài ở thế gian, đó chính là. . ."
"Đại bá, ta mới là sứ giả của Tô Lạp Ma!"
Y Mạt hét lớn:
"Huyết Linh Đang ở trên người ta!"
Y Mạt nói xong, bước về phía tế đàn.
Cùng với bước đi của nàng ta, những chiếc chuông trên người nàng ta cũng vang lên.
Tiếng "đinh linh linh" trong trẻo vui tai.
Y Mạt ngẩng cao cằm, khí chất lạnh lùng, vẻ mặt quý phái không thể tả.
"Đại bá, chỉ có ta mang trong mình dòng máu giống người, chỉ có ta mới là người thừa kế của người, chỉ có ta mới có thể nhảy vũ điệu Tế Thần, chỉ có ta mới được Tô Lạp Ma công nhận!"
Y Mạt nói xong, vung tay, nhón chân, bắt đầu nhảy múa trên tế đàn.
Không thể không nói, Y Mạt nhảy rất đẹp.
Hơn nữa, bộ váy bạc trên người nàng ta dưới ánh nắng chiếu rọi, tỏa ra những gợn sóng lấp lánh.
Cả người nàng ta như một tinh linh trong tranh, nhảy những bước nhảy uyển chuyển.
Phải nói, nếu không có màn trình diễn hoành tráng của Thạch Lựu để so sánh, hình tượng này của Y Mạt thật sự rất có thể dọa người.
Nhưng, không có so sánh thì không có đau thương.
Hơi thở thần bí mà nàng ta cố gắng tạo ra, cuối cùng vẫn không thể sánh được với ánh sáng đỏ rực không ngừng tỏa ra từ người Thạch Lựu.
Taylor đè nén sự phẫn hận và bất an trong lòng, đưa tay chỉ Thạch Lựu, lớn tiếng ra lệnh:
"Bắt tên ngoại tộc bụng dạ khó lường, mưu toan ngấp nghé vị trí Đại Tế Ti này lại!"
Taylor cố ý nhấn mạnh hai chữ "ngoại tộc".
Những bách tính vốn đang nhìn Thạch Lựu với vẻ mặt thành kính, sau khi nghe lời Taylor, sắc mặt nhanh chóng thay đổi.
Dù thế nào đi nữa, vị trí Đại Tế Ti của Nam Cương, cũng không thể để một người ngoại tộc ngồi lên, phải không?
Mấy hộ vệ cao to lực lưỡng nghe lời Taylor, lập tức xông về phía Thạch Lựu.
Đám người Triệu Vũ lập tức rút đao kiếm, che chắn cho đám người Tô Đường ở phía sau.
Mắt thấy một trận chiến sắp nổ ra, một giọng nói trong trẻo đột nhiên vang lên.
"Khoan đã! Chưa rõ ràng chuyện gì đã vội vàng bắt người, Taylor đại nhân e là đang muốn giấu đầu hở đuôi phải không?"
Tô Đường nhìn theo giọng nói, kinh ngạc nhận ra đó là A Y Na đang đứng bên cạnh Thánh Nữ.
Quả nhiên, A Y Na này có thể mang đến bất ngờ.
Nhưng, có lẽ nàng ta chỉ là người phát ngôn cho Thánh Nữ thôi?
Tô Đường thầm suy nghĩ.
A Y Na tiếp tục nói:
"Vị cô nương này đã được Tô Lạp Ma công nhận, sao có thể là người ngoại tộc bụng dạ khó lường? Taylor đại nhân đang nghi ngờ Tô Lạp Ma sao?"
Lời A Y Na vừa dứt, ánh mắt của những bách tính Nam Cương vốn có địch ý với Thạch Lựu, lại thay đổi.
Họ không tin Thạch Lựu, nhưng họ tin vào Tô Lạp Ma mà họ tôn thờ!
Hơn nữa, lời nói của con gái Thánh Nữ, đại diện cho thái độ của Thánh Nữ.
Rất rõ ràng, Thánh Nữ đứng về phía Thạch Lựu.
Taylor trong lòng hoảng hốt.
Nếu Thánh Nữ và Đại Tế Ti cùng đứng trên một chiến tuyến, cùng ủng hộ Thạch Lựu, kế hoạch mà y đã dày công sắp đặt nhiều năm, e là sẽ đổ sông đổ bể!
Taylor liếc nhìn Thạch Lựu.
Rốt cuộc con nha đầu thối này từ đâu chui ra?
Lại đúng vào lúc này đến phá hỏng chuyện của y!
Taylor nghiến răng nói:
"Xin A Y Na tiểu thư cẩn trọng lời nói! Ta không hề nghi ngờ Tô Lạp Ma, chỉ là nha đầu này thân phận không rõ, cố ý ở đây làm giả lừa gạt, lừa dối mọi người, thật sự là tội đáng muôn chết!"
A Y Na liếc nhìn Thánh Nữ.
Ngay sau đó, nàng nói với giọng có chút chế giễu:
"Làm giả lừa gạt? Ngươi đang nói đến mặt dây chuyền nàng ta đeo trên cổ?"
Cùng với lời nói của A Y Na, ánh mắt mọi người lại một lần nữa đổ dồn về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu nhìn về phía Tô Đường.
Tô Đường khẽ mỉm cười, nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, tỷ muốn làm gì, cứ làm theo ý mình."
Ánh mắt Tô Đường trong veo, khóe miệng mỉm cười, Thạch Lựu bỗng nhiên cảm thấy lòng mình vững vàng.
Thạch Lựu đưa tay, cầm lấy mặt dây chuyền trên cổ.
Mặt dây chuyền kim cương đỏ hình Tô Lạp Ma, tỏa ra ánh sáng đỏ rực rỡ.
Thạch Lựu nhìn về phía Đại Tế Ti, hỏi:
"Dám hỏi Đại Tế Ti, mặt dây chuyền này là giả sao?"
Đại Tế Ti lắc đầu, giọng nói trong trẻo lạnh lùng:
"Mặt dây chuyền này là tín vật của các đời Đại Tế Ti!"
Đại Tế Ti nói đến đây, ánh mắt sâu thẳm nhìn về phía Thánh Nữ.
"Năm đó, ta đã tặng mặt dây chuyền này cho Thánh Nữ làm tín vật định tình."
Đại Tế Ti từ từ nói.
Lời Đại Tế Ti vừa dứt, ánh mắt của tất cả mọi người đồng loạt đổ dồn về phía Thánh Nữ.
Vẻ mặt hóng chuyện không thể rõ ràng hơn!
Đám người Tô Đường và Lăng Hoa quận chúa cũng lộ ra vẻ tò mò.
Loại drama lớn này thật hiếm có, lại còn liên quan đến thân thế của Thạch Lựu, họ tự nhiên rất thích hóng.
Thánh Nữ đeo khăn che mặt, mọi người không thể nhìn thấy biểu cảm của nàng.
Nhưng, ánh mắt nàng phức tạp khó hiểu, lại mang theo một tia kích động.
"Năm đó, tỳ nữ bên cạnh ta bị người xúi giục phản bội ta, mang đi con gái ruột của ta và mặt dây chuyền này, cùng với— "
Thánh Nữ nói đến đây, giọng nàng ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Tín vật của ta với tư cách là Thánh Nữ."
Thánh Nữ nói, ánh mắt chuyển sang viên kim cương đỏ hình Tô Lạp Ma trên đầu Thạch Lựu.
Vốn dĩ, nàng đã tặng tín vật này cho Đại Tế Ti.
Nhưng, nàng phát hiện Đại Tế Ti đã phản bội nàng, có quan hệ mờ ám với công chúa Tây Tần.
Thế là, trong cơn tức giận, nàng đã đòi lại tín vật của mình, ân đoạn nghĩa tuyệt với Đại Tế Ti.
Chỉ có điều, nàng đòi lại tín vật của mình, nhưng ma xui quỷ khiến lại không trả lại tín vật của Đại Tế Ti.
Sau đó, tín vật và con gái cùng bị tỳ nữ trộm đi.
Điều Thánh Nữ không nói là, cùng lúc đó còn có một thứ quan trọng khác cũng bị trộm đi.
"Trời ạ! Vị cô nương này chẳng lẽ là con gái của Thánh Nữ?"
Có người kinh ngạc thốt lên.
"Chưa chắc."
Có người thấp giọng phản bác:
"Biết đâu nàng ta là con gái của tỳ nữ phản bội kia. . ."
"Có thể. . ."
Có người thấp giọng phụ họa.
"Không phải, rốt cuộc Thánh Nữ sinh con gái với ai? Có phải là Đại Tế Ti không? Các ngươi không tò mò sao?"
Có người tò mò nói nhỏ.
"Tò mò!"
"Chúng ta đương nhiên tò mò!"
"Chúng ta tò mò muốn chết đi được!"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Lúc này mọi người đều đồng thanh.
Nhưng, họ tò mò đến mức ngứa ngáy trong lòng, cũng chỉ có thể nín nhịn.
Dù sao, không ai dám đi hỏi Thánh Nữ.

Chương 1801: Thân thế
Mọi người không dám dùng miệng hỏi, nhưng có thể dùng ánh mắt.
Thế là, ánh mắt tò mò của tất cả mọi người lại một lần nữa đổ dồn về phía Thánh Nữ.
Thế nhưng, Thánh Nữ vẫn im lặng không nói.
Taylor thấy vậy, thở phào nhẹ nhõm.
Xem ra, con nha đầu chết tiệt này căn bản không phải là con gái của Thánh Nữ!
Taylor tinh thần phấn chấn.
"Nha đầu này chắc chắn là con gái của tiện tỳ kia!"
Taylor tỏ vẻ căm phẫn, lớn tiếng nói:
"Nàng ta rõ ràng là muốn đánh lận con đen, lừa gạt Đại Tế Ti và Thánh Nữ, mưu toan mạo danh con gái ruột của Thánh Nữ!"
Taylor nói với giọng chắc nịch, và ném cho Thạch Lựu một ánh mắt âm hiểm.
Nha đầu chết tiệt! Hôm nay nhất định phải lấy mạng ngươi!
"Tiện tỳ này có ý đồ như vậy, đúng là tội đáng chết vạn lần!"
Taylor nói đến đây, vung tay.
"Người đâu! Chém chết tiện tỳ này cho ta, để làm gương!"
Taylor đã không thể chờ đợi được nữa!
Tuy y rất muốn bắt Thạch Lựu về từ từ tra tấn, nhưng y sợ xảy ra biến cố.
Hơn nữa, y cũng biết, đám người Tô Đường sẽ không trơ mắt nhìn Thạch Lựu bị bắt.
Tốt nhất là nhân lúc hỗn loạn giết luôn cả đám người Tô Đường!
Cùng với lời nói của Taylor, không chỉ mấy thị vệ cao to lực lưỡng lúc nãy xông về phía Thạch Lựu, mà trong đám đông còn có rất nhiều người khác xông ra, ai nấy đều hung hăng lao về phía Thạch Lựu.
Nhìn qua là biết đã có chuẩn bị từ trước.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi, y đưa tay che chắn cho Tô Đường ở phía sau.
Mắt thấy một trận chém giết sắp xảy ra, Thạch Lựu lại bình tĩnh lắc lắc chiếc Huyết Linh Đang trên cổ tay.
"Đinh linh. . . Đinh linh. . ."
Tiếng chuông vang lên, những người đang xông tới, không hẹn mà cùng loạng choạng, rồi ngã xuống đất.
Ai nấy đều ôm ngực, mặt mày đau đớn.
Biến cố này khiến sắc mặt Taylor đại biến.
"Sao có thể. . . Phụt!"
Taylor còn chưa nói xong, đã đột nhiên phun ra một ngụm máu.
Tô Đường khẽ mỉm cười, từ sau lưng Hiên Viên Cẩn ló đầu ra, giọng nói trong trẻo:
"Sao lại không thể? Chứng cứ có thể làm giả, thân phận có thể mạo nhận, nhưng huyết mạch này thì không ai có thể thay thế được."
Tô Đường nói, rồi nhìn Taylor với nụ cười nửa miệng, hỏi:
"Ngươi nói có đúng không, Taylor đại nhân?"
Taylor:
". . ."
Đáy mắt Taylor lóe lên một tia kinh hãi, y đập mạnh vào ngực mình.
"Phụt!"
Lại phun ra một ngụm máu.
Chỉ có điều, trong máu còn có một con cổ trùng đang ngọ nguậy.
Cổ trùng rời khỏi cơ thể, sắc mặt Taylor tái nhợt, thân hình lảo đảo, nhưng sự kinh hãi trong lòng đã vơi đi phần nào.
Tuy đau lòng vì con cổ trùng mình đã nuôi dưỡng nhiều năm bị hủy, đau lòng vì những thuộc hạ mình dùng cổ trùng khống chế đã xong đời, nhưng chung quy vẫn không quan trọng bằng tính mạng của chính y.
Con cổ trùng trên mặt đất ngọ nguậy vài cái rồi bất động.
Taylor hận đến nghiến răng.
Không còn cách nào khác, huyết mạch chi lực trong cơ thể Thạch Lựu quá mạnh.
Ngay cả cổ trùng trong cơ thể y cũng không thể chống lại sự triệu hồi và mệnh lệnh của Thạch Lựu.
Trước nay đều là y dùng cổ trùng để khống chế người khác, chưa bao giờ bị người khác dùng cổ trùng để nắm giữ sinh mệnh của mình.
Không thể không nói, ngay cả Đại Tế Ti cũng chưa từng thúc đẩy cổ trùng trong cơ thể Taylor, khiến Taylor có cảm giác sinh mệnh bị người khác nắm giữ như thế này.
"Yêu pháp! Đây là yêu pháp!"
Taylor nói với đôi mắt đỏ ngầu, rồi quay đầu nhìn về phía quốc quân Nam Cương.
"Khởi bẩm quốc quân, những người này không phải tộc của ta, lòng dạ khó lường, mưu toan dùng yêu pháp sát hại con dân Nam Cương, xin quốc quân lập tức ra lệnh, xử tử tất cả những người này!"
Taylor nói, rồi đưa tay chỉ về phía đám người Tô Đường.
Quốc quân vốn như một linh vật, bị màn kịch này của Taylor làm cho bối rối.
Dù sao, khi có Đại Tế Ti và Thánh Nữ ở đây, người quyết định đều là Đại Tế Ti và Thánh Nữ.
Huống chi, đám người Tô Đường còn là khách quý của Đại Tế Ti.
Quốc quân không ngốc, sẽ không thật sự nghe lời Taylor mà ra lệnh xử tử đám người Thạch Lựu.
Quốc quân ho khan hai tiếng, nhìn về phía Đại Tế Ti.
"Khụ khụ! Đại Tế Ti, chiếc chuông trên người cô nương này, có phải là Huyết Linh Đang thật không?"
Quốc quân Nam Cương ho khan hai tiếng, đi thẳng vào vấn đề.
Chỉ cần Huyết Linh Đang là thật, thì Thạch Lựu không phải dùng yêu pháp.
Đại Tế Ti khẽ gật đầu.
"Phải!"
"Vậy, thân phận của cô nương này. . ."
Quốc quân Nam Cương thăm dò hỏi.
Nhưng ánh mắt lại liếc về phía Thánh Nữ, đầy vẻ tò mò.
Quốc quân thì sao?
Ai nói quốc quân không thể có một trái tim hóng chuyện!
Giờ phút này, trong lòng bách tính Nam Cương có mặt tại hiện trường, tràn đầy lòng biết ơn đối với quốc quân của mình.
— Cuối cùng cũng có người hỏi ra chuyện tầm phào mà họ muốn biết!
— Cuối cùng cũng không cần phải ngứa ngáy trong lòng nữa!
"Nàng là con gái của ta."
Đại Tế Ti thản nhiên như mây gió thốt ra một câu sét đánh.
Quốc quân:
". . ."
"Trời ạ! Cô nương này lại là con gái của Đại Tế Ti!"
"Thảo nào Đại Tế Ti lại cho nàng lệnh bài khách quý. . ."
"Thảo nào nàng có thể thúc đẩy Huyết Linh Đang. . ."
"Thảo nào nàng có thể triệu hồi Tô Lạp Ma. . ."
"Thảo nào. . ."
Đám đông xôn xao.
Không chỉ vậy, những người hóng chuyện còn lén lút trao đổi ánh mắt.
【Cô nương này rốt cuộc có phải là con gái của Thánh Nữ không? 】
【Ngươi ngốc à? Con gái của Thánh Nữ bị trộm, trên người cô nương này có tín vật của Thánh Nữ và Đại Tế Ti, lại là con gái của Đại Tế Ti. . . 】
【Đúng vậy, đúng vậy. . . 】
Ánh mắt tiếp tục trao đổi, và mang theo ý nghĩa sâu xa ngầm hiểu.
Sắc mặt Taylor trắng bệch, y liếc nhìn Y Mạt trên tế đàn.
"Đại ca, dù nàng ta là con gái của huynh, nhưng nhiều năm không được nuôi dưỡng bên cạnh, đã sớm bị kẻ có dụng tâm xấu nuôi dạy lệch lạc, lần này trở về chắc chắn có ý đồ xấu!"
Taylor lớn tiếng nói:
"Đại ca thân là Đại Tế Ti, nên lấy gia quốc làm trọng, đại nghĩa diệt thân, xử tử nữ tử này, để tránh mang lại tai họa cho Nam Cương!"
Lời Taylor vừa dứt, trong đám đông lập tức có nhiều tiếng phụ họa, ngay cả những trưởng lão từ Hạ Thành đến cũng gật đầu đồng ý.
Ánh mắt Đại Tế Ti lướt qua đám đông, những người phụ họa khi bắt gặp ánh mắt của ngài, đều sợ hãi cúi đầu.
Thế nhưng, chưa đợi Đại Tế Ti lên tiếng, Thánh Nữ đã mở lời trước.
"Muốn xử tử con gái của ta? Taylor, ai cho ngươi lá gan đó?"
Ánh mắt Thánh Nữ sắc bén nhìn về phía Taylor.
Taylor:
". . ."
Dân chúng hóng chuyện:
". . ."
Trời ạ! Cuối cùng cũng hóng trọn vẹn drama!
Dân chúng hóng chuyện thở ra một hơi dài, cảm thấy cuộc đời mình đã viên mãn.
Tô Đường cũng thở phào nhẹ nhõm.
Mặc dù dựa vào huyết mạch chi lực mạnh mẽ của Thạch Lựu, Tô Đường đã sớm đoán ra Thạch Lựu chắc chắn là con gái của Thánh Nữ và Đại Tế Ti, nhưng chỉ cần Thánh Nữ và Đại Tế Ti không đích thân thừa nhận, thân phận của Thạch Lựu sẽ không được công nhận.
Thạch Lựu miệng thì nói không quan tâm, nhưng Tô Đường biết, không ai không muốn biết cha mẹ ruột của mình là ai, kể cả Thạch Lựu.
Tô Đường thở phào nhẹ nhõm xong, lại bắt đầu bất bình thay cho Thạch Lựu.
Dù sao, Đại Tế Ti và Thánh Nữ, hai người này, nếu đã biết Thạch Lựu là con gái của họ, lại không nhận con ngay từ đầu.
Tô Đường nghĩ đến đây, muốn không tức giận cũng không được.
Tô Đường nhìn về phía Thạch Lựu.
Trên mặt Thạch Lựu không có vẻ kích động, mà nhìn về phía Tô Đường, đáy mắt mang theo một tia tủi thân.
Tô Đường hiểu, cha mẹ ruột gặp lại mình không những không nhận ngay, mà còn không tỏ ra một chút thân thiết nào, đổi lại là ai cũng sẽ cảm thấy tủi thân và buồn bã.
Dù Thạch Lựu bình thường có vô tư đến đâu, lúc này cũng không ngoại lệ.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, chúng ta đều là người nhà của tỷ, mãi mãi là như vậy!"
Tô Đường nắm chặt tay Thạch Lựu.
Nước mắt Thạch Lựu bỗng nhiên rơi xuống.
"Ừm!"
Thạch Lựu gật đầu thật mạnh.
Cha mẹ lạnh nhạt thì đã sao?
Nàng có tiểu thư là đủ rồi!

Chương 1802: Lục Y, vạch trần sự thật
Bên này Tô Đường và Thạch Lựu diễn cảnh tỷ muội tình thâm, còn bách tính Nam Cương nhìn Thạch Lựu, ánh mắt lại đều mang theo sự kính sợ.
Dù sao, đây là con gái của Đại Tế Ti và Thánh Nữ, là con gái của hai người đứng trên đỉnh kim tự tháp!
Thử hỏi, trong toàn bộ Nam Cương, con gái nhà ai có thân phận tôn quý hơn nàng?
Sắc mặt Taylor vô cùng khó coi, y nghiến răng, không cam lòng chất vấn:
"Chẳng lẽ Thánh Nữ vì tư tâm mà muốn bao che cho con gái mình, bất chấp an nguy của Nam Cương?"
Lần này chưa đợi Thánh Nữ lên tiếng, Đại Tế Ti đã giành lời.
"Con gái của ta sẽ không mang lại tai họa cho Nam Cương, sự trở về của nó là phúc của Nam Cương!"
Giọng Đại Tế Ti chậm rãi, trong trẻo, cả người ngài được bao bọc trong ánh sáng đỏ rực, toát lên một khí chất thần thánh.
Nhờ vậy, lời nói của ngài có độ tin cậy tăng lên đến một tầm cao không gì sánh được.
Không một ai nghi ngờ lời của Đại Tế Ti, kể cả Taylor và Y Mạt.
Nhưng, họ không chịu thừa nhận mà thôi.
Y Mạt đứng trên tế đàn, giọng nói lạnh lùng kiêu ngạo:
"Đại bá, so với một nữ nhân không biết có phải là gian tế ngoại tộc hay không, ta mới là người thừa kế danh chính ngôn thuận của Đại Tế Ti!"
Y Mạt nói, rồi cố ý lắc lắc chiếc chuông trên cổ tay.
Tiếng chuông vang lên trong trẻo.
Y Mạt tiếp tục nói:
"Huyết Linh Đang trên tay ta là do đại bá năm đó đích thân ban cho, bây giờ Huyết Linh Đang đã vang, Tô Lạp Ma đã công nhận thân phận người thừa kế của ta, xin đại bá hãy tuân theo ý chỉ của Tô Lạp Ma, nhường lại vị trí Đại Tế Ti đi!"
Y Mạt nói đến cuối, giọng nói mang theo một tia nóng lòng và cấp bách.
Taylor cũng vội vàng nói:
"Đại ca, huynh thân là Đại Tế Ti, nên tuân theo ý chỉ của Tô Lạp Ma, hay là nhường lại vị trí Đại Tế Ti đi!"
Lời Taylor vừa dứt, mấy trưởng lão của Hạ Thành đứng hàng đầu cũng lên tiếng phụ họa.
"Mong Đại Tế Ti lấy đại cục làm trọng, tuân theo ý chỉ của Tô Lạp Ma!"
"Xin Đại Tế Ti hãy tuân theo ý chỉ của Tô Lạp Ma!"
. . .
Trong đám đông, tiếng phụ họa ngày càng nhiều, dần dần vang thành một mảng.
Tô Đường thầm tắc lưỡi.
Xem ra, Taylor những năm gần đây đã dùng Tiêu Dao Tán để khống chế không ít người.
Trên mặt Taylor lộ ra vẻ thoải mái, trở nên có chút đắc ý.
"Đây chẳng phải giống như bức cung sao?"
Lăng Hoa quận chúa bĩu môi, nói.
Nhị Phán cũng nói:
"Cha con Taylor rõ ràng là muốn mưu phản!"
"Bọn họ không làm nên trò trống gì đâu."
Tiểu tú tài Tô Thừa Diệu trầm ngâm nói:
"Vẻ mặt vững như thái sơn của Đại Tế Ti, hẳn là trong lòng đã có tính toán, không để ý đến mánh khóe của Taylor."
"Đúng vậy."
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Đại Tế Ti còn chưa từ trên thang đi xuống nữa là."
Quả thật như vậy, Đại Tế Ti đứng trên thang tre, nhìn đám người Taylor, khuôn mặt đeo mặt nạ không rõ biểu cảm, nhưng vẫn toát lên một cảm giác ung dung, siêu phàm thoát tục.
Đôi mắt đó như thể đã nhìn thấu tất cả, mọi tâm tư của mọi người trước mặt ngài đều không thể che giấu.
"Huyết Linh Đang của nàng ta là giả!"
Một giọng nói có chút khàn khàn vang lên.
Ngay sau đó, một cô nương từ trong đám đông bước ra.
Lục Y!
Sắc mặt Taylor thay đổi.
"Tiện tỳ, đừng nói bậy!"
Taylor nói xong, liền ra hiệu cho thuộc hạ kéo Lục Y đi.
Lục Y lớn tiếng nói:
"Nô tỳ không nói bậy. . . A! Buông ta ra. . ."
"Khoan đã!"
Kinh Man lớn tiếng ngăn cản:
"Taylor đại nhân vội gì chứ? Nha đầu này là tỳ nữ thân cận của Y Mạt, nàng ta có nói bậy hay không, chỉ cần để Đại Tế Ti kiểm tra xem Huyết Linh Đang trên người Y Mạt tiểu thư có phải là thật hay không là được!"
Kinh Man nói đến đây, trên mặt lộ ra vẻ chế nhạo, tiếp tục nói:
"Taylor đại nhân vội vàng muốn mang người đi như vậy, ngược lại lại cho người ta cảm giác chột dạ, ngài nói có phải không, Taylor đại nhân?"
Taylor:
". . ."
Sắc mặt Taylor tái xanh, nhưng đáy mắt lại lóe lên một tia hoảng sợ.
Lục Y nhân cơ hội hất tay hộ vệ đang giữ mình, "phịch" một tiếng quỳ xuống trước tế đàn.
"Bẩm Đại Tế Ti, Huyết Linh Đang mà Đại Tế Ti đã ban cho chủ nhân, những năm gần đây chưa từng vang lên!"
"Chủ nhân tính tình tàn bạo, thường dùng người sống để luyện cổ, hại chết rất nhiều người, nàng ta căn bản không xứng kế thừa vị trí Đại Tế Ti!"
"Taylor đại nhân để cho chủ nhân có thể danh chính ngôn thuận kế thừa vị trí Đại Tế Ti, đêm qua đã cố ý mang đến một bộ Huyết Linh Đang giả. . ."
"Taylor đại nhân những năm gần đây còn lén lút điều chế Tiêu Dao Tán, khống chế Trưởng Lão đoàn và nhiều phú thương ở Nam Cương. . ."
Cùng với lời nói của Lục Y, nhiều người có mặt tại hiện trường đều biến sắc.
Taylor và Y Mạt vừa kinh ngạc vừa tức giận, hai cha con hận không thể lập tức bóp chết Lục Y.
Thế nhưng, hộ vệ bên cạnh Đại Tế Ti đã sớm canh giữ bên cạnh Lục Y, không cho ai đến gần.
"Câm miệng! Tiện nhân! Còn dám nói bậy, ta nhất định sẽ khiến ngươi sống không bằng chết!"
Y Mạt hét lên, không từ bỏ ý định lại một lần nữa thúc đẩy tử cổ trong cơ thể Lục Y.
Nàng ta muốn để tử cổ trong cơ thể Lục Y phá thể mà ra, trực tiếp kết liễu tính mạng của Lục Y.
Chỉ tiếc, bây giờ nàng ta hoàn toàn không cảm nhận được tử cổ trong cơ thể Lục Y.
Tại sao? Tử cổ đâu?
"Tiện nhân! Ngươi rốt cuộc đã làm gì?"
Y Mạt nắm chặt hai tay, đôi mắt tóe lửa nhìn chằm chằm Lục Y.
Nàng ta tuyệt đối không ngờ, tiện nhân như con kiến hôi trước mặt mình, lại dám phản bội nàng ta vào lúc này!
Giờ phút này, sự căm hận của nàng ta đối với Lục Y thậm chí còn vượt qua cả sự chán ghét đối với Tô Đường.
Dù sao, trong mắt nàng ta, Lục Y căn bản không đáng một xu.
Ai ngờ, kẻ đâm sau lưng nàng ta lại là một tiện tỳ như vậy.
Lục Y thấy Y Mạt như vậy, trên mặt bỗng nhiên lộ ra một nụ cười khoái trá.
"Sao, ngươi muốn giết ta? Khà khà khà! Ngươi không biết sao, Tô cô nương đã sớm dẫn tử cổ trong cơ thể ta ra ngoài rồi!"
Lục Y vừa cười một cách hả hê, vừa tiếp tục nói:
"Chủ nhân, ngươi không giết được ta nữa đâu!"
Ngược lại, ngày chết của ngươi đã đến!
Lục Y thầm gào thét trong lòng, ánh mắt nhìn về phía Y Mạt lộ ra một tia dữ tợn.
Những năm tháng sống bên cạnh Y Mạt, nàng trông có vẻ oai phong, nhưng thực chất còn thua cả chó lợn.
Mỗi ngày đều nơm nớp lo sợ, dò đoán tâm tư của Y Mạt, sợ tính mạng mình khó giữ.
Bây giờ thì tốt rồi, nàng cuối cùng cũng có thể thoát khỏi gông cùm này!
Lục Y nói xong, quỳ trên mặt đất, hai lòng bàn tay hướng lên, mặt hướng về thần tượng Tô Lạp Ma, kiên định và thành kính hét lớn:
"Lục Y xin thề trước Tô Lạp Ma, những lời ta nói hôm nay đều là sự thật, nếu có nửa lời gian dối, nguyện chịu vạn cổ phệ tâm mà chết!"
Người Nam Cương thờ phụng Tô Lạp Ma, Lục Y lại phát lời thề độc trước thần tượng Tô Lạp Ma, không ai nghi ngờ lời của Lục Y là giả.
Thậm chí, mọi người không cần Đại Tế Ti kiểm tra, cũng đã tin chắc Huyết Linh Đang trên người Y Mạt là giả.
Thế cục tại hiện trường lại một lần nữa thay đổi.
"Tô Lạp Ma ở trên! Huyết Linh Đang của Y Mạt tiểu thư lại là giả!"
"Tô Lạp Ma ở trên! Taylor lại lén lút điều chế cấm dược Tiêu Dao Tán. . ."
"Taylor đại nhân e là muốn tạo phản phải không?"
"Đây không phải là nói nhảm sao!"
". . ."
Trong chốc lát, những người có mặt tại hiện trường bàn tán xôn xao, ánh mắt chỉ trích và tức giận đều hướng về phía cha con Taylor.

Chương 1803: Biến động
Cục diện đảo ngược, người bị đặt lên giàn lửa thiêu giờ là cha con Taylor.
Đương nhiên, những người bị Taylor dùng Tiêu Dao Tán khống chế, như một số trưởng lão của Hạ Thành, vẻ mặt vừa xấu hổ vừa hoảng sợ.
Họ không ngờ, hành động của Taylor lại bị vạch trần trước mặt mọi người.
Càng không ngờ, Huyết Linh Đang trên người Y Mạt lại là giả.
Như vậy, nếu họ còn ủng hộ cha con Taylor, thì chính là loạn thần tặc tử!
Vốn dĩ, họ cho rằng Y Mạt là người thừa kế của Đại Tế Ti, sớm muộn gì cũng sẽ kế vị.
Dù có thêm một người con gái ruột của Đại Tế Ti xuất hiện thì đã sao?
Họ ủng hộ Y Mạt kế vị, cũng không vi phạm thần dụ của Tô Lạp Ma, phải không?
Dù sao chuông máu trên người cả hai cô nương đều đã vang lên.
Nhưng, bây giờ thì khác rồi!
Huyết Linh Đang trên người Y Mạt là giả!
Tô Lạp Ma căn bản không hề công nhận Y Mạt kế vị Đại Tế Ti!
"Taylor! Ngươi tâm địa độc ác, hại người vô số, mưu toan dùng thủ đoạn hèn hạ để khống chế Nam Cương!"
Kinh Man đưa tay chỉ vào Taylor, hét lớn:
"Bây giờ ngươi còn gì để nói?"
Taylor kinh ngạc và tức giận đan xen, cười khẩy một tiếng, nói với giọng hung hãn:
"Thì sao chứ? Hôm nay các ngươi nhất định phải chết ở đây! Nam Cương nhất định là của ta!"
Nói xong, y thổi một chiếc còi đồng.
Trong nháy mắt, mặt đất rung chuyển, từ những ngọn núi xung quanh vang lên tiếng thú gầm liên tiếp.
Trong rừng cây hai bên đường, vô số đại hán tay cầm vũ khí sắc bén xông ra, vây chặt những người có mặt tại hiện trường.
Hiện trường xôn xao, trên mặt bách tính đều lộ ra vẻ kinh hoảng.
Quốc quân Nam Cương cũng biến sắc.
"Taylor, ngươi muốn tạo phản?"
Kinh Man kinh hãi hét lên.
Taylor hoàn toàn không để ý đến Kinh Man, mà nhìn về phía Đại Tế Ti, nhướng mày nói:
"Đại ca, huynh đã sớm không còn màng đến thế sự, Mạt nhi cũng là do huynh nhìn lớn lên, huynh vẫn nên nhường lại vị trí Đại Tế Ti cho Mạt nhi đi."
Taylor nói, trên mặt lộ ra vẻ chắc thắng, tiếp tục:
"Như vậy, chúng ta vẫn là huynh đệ tốt, huynh vẫn là đại ca của ta, sau này cứ thoải mái dưỡng lão ở Hạ Thành, chẳng phải tốt hơn sao?"
Taylor nói đến cuối, giọng điệu lại mang theo một chút ý tứ ban ơn và đe dọa.
Đại Tế Ti đứng trên thang, thân hình vững như thái sơn.
Tô Đường cảm thán:
"Không hổ là Đại Tế Ti, chỉ riêng khí độ trầm ổn này, đã không phải hạng người như Taylor có thể so sánh."
Đám người Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Thạch Lựu, lần lượt gật đầu.
Dù sao đi nữa, Đại Tế Ti cũng là cha ruột của Thạch Lựu, phải không?
Mặc dù, người cha ruột này có vẻ rất lạnh nhạt với Thạch Lựu.
Giọng Đại Tế Ti thờ ơ nói:
"Y Mạt không xứng kế vị Đại Tế Ti, còn ngươi— "
Đại Tế Ti nói đến đây, đáy mắt lóe lên một tia thương xót.
"Đi đến ngày hôm nay, đã định trước không thể chết yên lành."
Đại Tế Ti nói xong, lắc đầu.
Dù sao cũng là huynh đệ của mình, một tia thương xót này của Đại Tế Ti, lại khiến ngài có vẻ gần gũi hơn một chút.
Taylor nghe lời Đại Tế Ti, lập tức nổi giận, nói:
"Đại ca, sự việc đã đến nước này, huynh vẫn còn không nhìn rõ tình hình, ngoan cố không chịu tỉnh ngộ!"
"Hừ! Dù huynh có muốn hay không, vị trí Đại Tế Ti cũng là của Mạt nhi!"
Nói xong, y quay đầu nhìn về phía các trưởng lão của Hạ Thành, và nhiều phú thương quyền quý.
Lại nói với giọng điệu đe dọa:
"Chư vị nói có phải không?"
Một đám trưởng lão và phú thương quyền quý nhìn nhau.
Họ vừa căm ghét Taylor, lại vừa bất lực.
Dù sao, trong tay Taylor có Tiêu Dao Tán.
"Taylor, ngươi là đồ tiểu nhân! Lại dám ngấm ngầm mua chuộc đầu bếp trong phủ ta, cho Tiêu Dao Tán vào thức ăn của ta trong thời gian dài, đúng là lòng lang dạ sói, không xứng làm người!"
May thay, một trưởng lão râu bạc cuối cùng cũng đứng ra, không nhịn được lớn tiếng mắng chửi.
"Ha ha ha. . . Tô Cáp trưởng lão, kẻ làm nên việc lớn không câu nệ tiểu tiết!"
Taylor cười lớn:
"Nếu không phải các vị lão ngoan cố này không biết thời thế, ta sao lại phải dùng đến thủ đoạn như vậy?"
Taylor nói đến đây, nhìn một vòng các trưởng lão và quyền quý phú thương có mặt.
Lại nói:
"Bây giờ, các vị đã nghiện Tiêu Dao Tán, nếu không có Tiêu Dao Tán, cái cảm giác sống không bằng chết đó, chắc các vị đều không muốn trải qua nữa phải không?"
Trưởng Lão đoàn và quyền quý phú thương:
". . ."
Họ đương nhiên không muốn trải qua nữa.
Bởi vì họ đã trải qua rồi, căn bản không thể chịu đựng nổi!
"Tô Cáp trưởng lão chắc là không muốn tiếp tục dùng Tiêu Dao Tán, vậy thì ta cũng không ép buộc."
Taylor tỏ vẻ rộng lượng, nhưng giọng điệu lại đầy ác ý, nói:
"Sau này sẽ ngừng cung cấp Tiêu Dao Tán cho Tô Cáp trưởng lão, hy vọng Tô Cáp trưởng lão cầu nhân được nhân, đừng hối hận!"
Tô Cáp trưởng lão:
". . ."
Vẻ mặt ông trở nên khó coi, mấp máy môi nhưng không nói nên lời.
Mấy ngày nay ông đã khó chịu đến mức cào tim cào phổi, vẫn luôn cố gắng chịu đựng.
"Không biết chư vị còn có ai có cùng suy nghĩ với Tô Cáp trưởng lão không?"
Taylor nhìn một đám trưởng lão và quyền quý phú thương, hỏi:
"Nếu có, xin mời đứng ra!"
Trưởng Lão đoàn và các phú thương quyền quý:
". . ."
Họ nhìn nhau, trong mắt đầy vẻ không cam lòng, nhưng không một ai đứng ra.
Trên mặt Taylor lộ ra một tia đắc ý, y nhìn về phía quốc quân Nam Cương, khom người một cách qua loa:
"Quốc quân, những năm qua ta luôn trung thành với Nam Cương, với quốc quân lại càng một lòng trung thành, đã cố ý phái vu y bên cạnh ẩn danh giấu họ, hầu hạ bên cạnh quốc quân."
Taylor nói đến đây, thẳng lưng lên, giọng điệu mang theo một tia vui vẻ và kiêu ngạo.
Lại nói:
"Vì sức khỏe của quốc quân, ta đã ra lệnh cho vu y cho thêm một ít Tiêu Dao Tán vào thức ăn của quốc quân. . ."
Lời Taylor còn chưa dứt, Vương tử Tát Cát và Công chúa Tử Mạch đã sốt ruột.
"Taylor! Ngươi to gan thật!"
"Taylor! Ngươi đây là tội giết vua!"
Hai huynh muội đồng thanh lên tiếng.
Taylor hoàn toàn không coi Tát Cát và Tử Mạch ra gì, chỉ liếc nhìn hai người một cách hờ hững, nói:
"Nếu không muốn phụ vương các ngươi phải chịu nỗi khổ gặm xương cào tim, các ngươi nên biết phải làm gì!"
"Các ngươi yên tâm, chỉ cần con gái ta kế vị Đại Tế Ti, quốc quân vẫn là quốc quân, sự tôn quý mà các ngươi đáng được hưởng sẽ không thiếu một chút nào!"
Lời đe dọa của Taylor rõ như ban ngày.
Tát Cát và Tử Mạch tức đến đỏ mặt.
Không ai ngờ, Taylor lại âm thầm mưu tính nhiều đến vậy, ngay cả quốc quân cũng bị y tính kế.
Lúc này, một phú thương tiến lên một bước, lớn tiếng nói:
"Nhiều năm qua, Y Mạt tiểu thư vẫn luôn là người thừa kế của Đại Tế Ti, nay đã được Tô Lạp Ma công nhận, vốn nên lập tức kế vị Đại Tế Ti!"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Lại có mấy người lên tiếng phụ họa.
Những người khác dù có nhiều người tỏ vẻ không cam lòng, cũng không dám nói gì.
Taylor thấy vậy, miệng nở một nụ cười khoái trá.
"Ha ha ha. . ."
Lăng Hoa quận chúa đảo mắt, cố ý tỏ vẻ kỳ lạ nói:
"Độc của Tiêu Dao Tán khó giải lắm sao?"
Hạ Tư Nhã cũng cố ý khoa trương nói:
"Đúng vậy! Rõ ràng là rất dễ mà!"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Đám người Đại Phán và Nhị Phán liên tục phụ họa.
Taylor:
". . ."
Tiếng cười ngưng bặt.

Chương 1804: Biến động
Ánh mắt của các trưởng lão và quyền quý phú thương có mặt tại hiện trường đồng loạt sáng lên.
Trong đó, có cả quốc quân Nam Cương.
Nói mới nhớ, sở dĩ quốc quân Nam Cương tinh thần uể oải, chính là vì mấy ngày nay trong thức ăn không có Tiêu Dao Tán.
Thân là quốc quân, dù chỉ là vật trang trí, cũng không phải kẻ ngốc.
Vì vậy, sau khi nghe lời Taylor, ông không hề nghi ngờ Taylor đang lừa gạt mình.
Sau khi hiểu rõ tình hình hiện tại của mình là do đã dùng Tiêu Dao Tán, trong lòng ông vừa kinh ngạc vừa tức giận, đồng thời, cảm giác cào tim cào phổi đó cũng càng thêm mãnh liệt.
Bây giờ, nghe lời của đám người Đại Phán, sao có thể không mừng rỡ như điên?
"Các ngươi có cách sao?"
Tử Mạch công chúa giành hỏi trước.
Lăng Hoa quận chúa kiêu ngạo hất cằm.
"Đó là lẽ dĩ nhiên!"
Lăng Hoa quận chúa nói, rồi quay đầu nhìn về phía Tô Đường.
"Trong tay tiểu thư chúng ta, chẳng qua chỉ là chuyện nhỏ mà thôi!"
Nói xong, nàng lại kiêu ngạo ngẩng cao cằm, bày ra bộ dạng hếch mũi nhìn người!
Haiz! Ở cùng Tô Đường, thật sự là lúc nào cũng có thể cảm nhận được khoảnh khắc tỏa sáng này!
Lăng Hoa quận chúa đắc ý khoe khoang trong lòng.
Thế là, ánh mắt của tất cả mọi người lại đồng loạt hướng về phía Tô Đường.
Tô Đường khẽ mỉm cười, nói một cách không nhanh không chậm:
"Ta có thể giải."
"Nói khoác không biết ngượng!"
Taylor hừ lạnh một tiếng, khinh thường nói:
"Trên đời ai mà không biết, Tiêu Dao Tán một khi đã nghiện, thì không thể cai được?"
Taylor nói, rồi giả vờ khinh miệt liếc nhìn Tô Đường.
"Chỉ là một nha đầu miệng còn hôi sữa, cũng dám khoác lác, thật không biết trời cao đất dày, coi tất cả mọi người là kẻ ngốc để đùa giỡn!"
Miệng y nói vậy, nhưng trong lòng lại thấp thỏm không yên.
Y thuật cao siêu của Tô Đường đã được thể hiện trên người con gái y là Y Mạt.
Huống chi, sau khi Tô Đường xuất hiện, rất nhiều chuyện đã có biến số.
Y không thể không thừa nhận, tiểu nha đầu Tô Đường này có chút tà môn, biết đâu thật sự có thể giải được!
Lời Taylor vừa dứt, đám người quốc quân Nam Cương đều biến sắc, lộ ra vẻ hoài nghi.
Dù sao, y thuật của Tô Đường họ chưa từng chứng kiến, mà lời Taylor nói cũng là sự thật.
Lăng Hoa quận chúa đã yêu thích cảm giác làm người phát ngôn cho Tô Đường.
Thế là, nàng vẫn giữ bộ mặt hếch mũi lên trời, ngạo nghễ nói:
"Ngươi e là không biết, tiểu thư nhà ta chuyên làm những việc mà người khác không thể!"
"Đúng vậy! Gặp phải tiểu thư nhà ta, tính toán của ngươi chắc chắn sẽ thất bại!"
Hạ Tư Nhã cũng nói với vẻ tự hào.
Đám người Đại Phán và Nhị Phán liều mạng gật đầu.
"Tô Đường, ngươi không được lừa ta!"
Tử Mạch công chúa lo lắng nói:
"Nếu ngươi không giải được, ta sẽ, sẽ giết Đại Bạch!"
Tô Đường liếc nhìn Tử Mạch công chúa, hỏi:
"Nếu ta có thể giải thì sao?"
"Nếu ngươi có bản lĩnh giải được độc nghiện của Tiêu Dao Tán, dù có bắt ta làm nô tỳ hầu hạ ngươi, ta cũng cam lòng!"
Tử Mạch công chúa quyết tâm, nói:
"Cứ quyết định như vậy đi! Chỉ cần ngươi có thể giải được độc nghiện của Tiêu Dao Tán, ta sẽ làm nha hoàn của ngươi!"
Tô Đường:
". . ."
Chẳng lẽ mình lại sắp có thêm một người hầu?
Không! Không muốn!
Tô Đường ghét bỏ liếc nhìn Tử Mạch công chúa.
Một công chúa tay không thể xách, vai không thể gánh, mình cần để làm gì?
Tô Đường không để ý đến Tử Mạch công chúa nữa, quay sang nói với mọi người:
"Ban đầu, ta nghe nói ở Nam Cương có người cấu kết với cựu công chúa của Tây Tần, mưu toan dùng Tiêu Dao Tán để khống chế toàn bộ triều đình, mưu phản soán vị, nên đã cố ý tìm phương thuốc giải. . ."
"Sau đó, khi chúng tôi đến Hạ Thành, tôi đã đặc biệt chú ý đến việc ăn uống. . ."
"Về sau, khi tôi phát hiện Tiêu Dao Tán trong thức ăn của Tế Ti phủ, tôi đã vội vàng mua một số dược liệu, điều chế một ít thuốc giải, vì vậy dù chúng tôi có dùng Tiêu Dao Tán, cũng không bị nghiện. . ."
"À, đúng rồi, nói đến đây, còn phải cảm ơn Taylor đại nhân, nếu không phải ngài đồng ý, lúc đó ở hiệu thuốc tại Hạ Thành, e là tôi không mua được nhiều dược liệu để điều chế thuốc giải như vậy."
Tô Đường nói đến cuối, vẻ mặt cảm kích nhìn về phía Taylor.
Taylor:
". . ."
Suýt nữa thì phun ra một ngụm máu!
Không thể không nói, nhát dao này của Tô Đường, khiến Taylor hận không thể tự tát mình mấy cái.
Hiên Viên Cẩn khẽ mỉm cười.
Bộ dạng chân thành mà chọc tức người khác của tiểu nha đầu, thật đáng yêu!
Tô Đường vỗ vỗ chiếc túi trên vai Đại Phán, lại nói:
"Trong này đều là thuốc giải, lát nữa có thể cho các vị dùng."
Còn về việc thuốc giải giá bao nhiêu một viên, Tô Đường không nói.
Dù sao, nàng ở Tây Tần đã làm đầy kho bạc riêng của nữ hoàng tỷ tỷ, ở Nam Cương cũng không thể để tiền riêng của Thạch Lựu tỷ tỷ ít đi được.
Giờ phút này, Tô Đường thật sự cảm kích Taylor.
Nếu không phải vì Taylor, làm sao nàng có thể dễ dàng giúp Thạch Lựu tỷ tỷ kiếm tiền như vậy?
Tô Cáp trưởng lão không biết túi tiền của mình sắp xẹp lép, nghe lời Tô Đường, liền cười ha hả một cách sảng khoái.
"Ha ha ha. . . Taylor, ngươi không ngờ tới phải không? Ngươi có Tiêu Dao Tán thì sao? Ở đây sẽ không có ai bị ngươi uy hiếp đâu!"
Lời Tô Cáp trưởng lão vừa dứt, lập tức có nhiều người lên tiếng phụ họa.
"Đúng vậy, đúng vậy! Loại loạn thần tặc tử như ngươi, nên chịu hình phạt vạn cổ phệ tâm!"
"Đúng thế, bắt tên nghịch thần này lại xử tử. . ."
Mũi nhọn của nhiều trưởng lão và quyền quý phú thương đồng loạt chĩa về phía Taylor.
Cảm giác uất ức khi đối mặt với Taylor, trong nháy mắt biến thành sự hả hê.
Taylor hận không thể lột da rút gân Tô Đường.
Quả nhiên, con nha đầu chết tiệt này chính là khắc tinh của y!
Taylor lại một lần nữa có nhận thức này.
"Một đám không biết sống chết!"
Taylor nói với giọng hung hãn, rồi giơ tay phải lên, làm một động tác.
Ngay sau đó, y được một đám thị vệ che chở, nhanh chóng lùi về phía sau đám đông.
Lúc này, trên tế đàn đã không còn bóng dáng của Y Mạt.
Mặt đất rung chuyển, từng đàn sói, cọp, báo mang theo mùi máu tanh, từ trong núi rừng xông ra.
Đám đông lập tức hỗn loạn, bách tính nhao nhao chạy về phía sau.
Đại Bạch không đợi Tô Đường lên tiếng, đã ngẩng cổ gầm lên một tiếng.
"Gầm— "
Tiếng gầm vang trời.
Thế nhưng, bầy thú vốn nên bị Đại Bạch trấn áp, lại chỉ dừng lại một chút, rồi tiếp tục xông về phía đám đông.
Không! Chính xác hơn, là xông về phía Đại Tế Ti trên tế đàn, và các trưởng lão, quyền quý phú thương có mặt tại hiện trường.
"Bảo vệ Đại Tế Ti!"
"Bảo vệ Thánh Nữ!"
"Bảo vệ quốc quân!"
. . .
Nhiều hộ vệ hét lớn, rút vũ khí xông lên.
Trong chốc lát, gió tanh mưa máu.
Tiếng thú gầm, tiếng la hét thảm thiết, vang lên không ngớt.
Tô Đường khẽ nhíu mày.
Nàng phát hiện, mắt của những con thú này đỏ ngầu, rõ ràng là có điều bất thường.
"Sao Đại Bạch không khống chế được chúng?"
Lăng Hoa quận chúa lo lắng hỏi:
"Phải làm sao bây giờ? Những con thú này hình như đã phát điên, chúng ta có nên nhanh chóng rời đi không?"
"Đừng sợ, ta sẽ bảo vệ ngươi!"
Nhị Phán lập tức tháo cây thiết thương trên lưng xuống, che chắn cho Lăng Hoa quận chúa ở phía sau.
Đại Bạch có lẽ cảm thấy uy tín của mình bị khiêu khích, lập tức hung hãn xông lên, húc bay một con hổ.
---

Chương 1805: Biến động
Hiên Viên Cẩn nhìn thấy cảnh tượng hỗn loạn, theo bản năng nắm chặt bàn tay nhỏ bé của Đường Bảo.
"Những dã thú này đã mất hết lý trí, nhưng mục tiêu tấn công lại rất rõ ràng, e rằng trên người đám người Đại tế ti có thứ gì đó thu hút chúng."
Hiên-Viên-Cẩn ánh mắt lạnh lùng đảo qua bốn phía, trầm giọng nói.
Đường Bảo gật đầu.
"Hẳn là có kẻ đã động tay động chân trên người bọn họ, khiến lũ dã thú này tấn công."
Đường Bảo nói.
Không thể không thừa nhận, bàn tay của Taylor quả thực vươn rất dài, lại có thể đồng thời ra tay trên người nhiều người như vậy.
Lăng Hoa quận chúa thấy lũ dã thú tấn công có mục tiêu, tâm trạng căng thẳng cũng tiêu tan đi nhiều, ánh mắt nàng nhìn về phía Đại Bạch.
"Đại Bạch oai phong quá!"
Lăng Hoa quận chúa hai mắt sáng rực, bắt đầu thưởng thức tư thế oai hùng của Đại Bạch.
Thậm chí, khi thấy Đại Bạch một tát đánh bay một con sói hoang, Lăng Hoa quận chúa liền vỗ tay tán thưởng.
"Đại Bạch! Cố lên! Đúng rồi! Đánh nó!"
"Đại Bạch! Đây là sân nhà của ngươi!"
"Đại Bạch! Giờ phút huy hoàng của ngươi đến rồi!"
Lăng Hoa quận chúa vừa nhảy cẫng lên, vừa lớn tiếng hò hét.
Chẳng còn chút dáng vẻ căng thẳng nào!
A a a! Đại Bạch lợi hại quá!
Sau này khi xuất giá, nàng nhất định phải cưỡi Đại Bạch, phong quang đại giá.
Về phần nữ nhân thành hôn phải ngồi kiệu hoa, Lăng Hoa quận chúa cho rằng, ngồi kiệu hoa có thể uy phong hơn ngồi trên lưng Đại Bạch sao?
Chắc chắn là không!
"Đại Lang và đồng bọn đâu rồi?"
Hạ Tư Nhã dường như nhớ ra điều gì, hỏi:
"Chúng sẽ không bị thu hút, chạy ra tấn công người chứ?"
Hạ Tư Nhã vừa dứt lời, trong bụi cỏ cách đó không xa, một cái đầu sói đội lá cây lấp ló thò ra.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Khóe miệng nàng giật giật.
Không cần hỏi, đây chính là Đại Lang!
Đường Bảo liếc nhìn đôi mắt của Đại Lang.
Rất tốt!
Trong đôi mắt sói xanh biếc, ánh lên vẻ tính toán khôn khéo.
Chắc chắn không bị ảnh hưởng.
Không đúng! Cái ánh mắt rình mò nhặt của hời kia là có ý gì?
Đường Bảo lại liếc nhìn Đại Lang một lần nữa.
Con sói rụt cổ lại.
Ngay sau đó, gió thổi cỏ lay, một vệt lá cây trong bụi cỏ kéo dài về phía Taylor rút lui.
Các hộ vệ trước mặt Đại tế ti và Thánh nữ căn bản không thể chống lại sự tấn công của nhiều dã thú như vậy.
Mặc dù Đại tế ti đã thổi cốt địch, nhưng không thể khống chế những con thú đã mất đi lý trí này.
Những con thú này chỉ còn lại bản năng tấn công hung hãn.
Ngay cả huyết mạch áp chế của Đại Bạch cũng không còn tác dụng, huống chi là sự điều khiển của người phe Đại tế ti.
Thấy tình hình ngày càng bất lợi cho đám người Đại tế ti, Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã bất giác cùng nhìn về phía Thạch Lựu.
Tuy nhiên, hai người chần chừ một lúc rồi đều không nói gì.
Có những chuyện, phải xem ý muốn của đương sự.
Người khác không có quyền can thiệp.
Thạch Lựu cắn môi, nhìn về phía Đường Bảo.
"Tiểu thư, họ dù sao cũng là cha mẹ ruột của nô tỳ, nô tỳ muốn lên giúp một tay, coi như trả ơn sinh thành dưỡng dục của họ. . ."
Thạch Lựu nói đến cuối, giọng có chút trầm xuống.
Đường Bảo nghe Thạch Lựu nói xong, hăng hái bắt đầu lục lọi chiếc túi nhỏ của mình.
"Đây là Cương Ngạnh Tán, đây là Thực Cốt Thủy, đây là hương phấn, đây là bột ớt. . ."
Thạch Lựu:
". . ."
"À, đúng rồi, hương phấn thì rắc lên người Đại tế ti và Thánh nữ, còn bột ớt thì ngươi cứ tùy tiện rắc đi."
Đường Bảo lại bổ sung.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu nghi ngờ nhìn Đường Bảo.
Tiểu thư, người hình như đã chuẩn bị từ sớm?
Đường Bảo một mạch nhét một đống chai lọ vào tay Thạch Lựu.
"Đi đi, Thạch Lựu tỷ tỷ, ta ủng hộ mọi quyết định của ngươi!"
Đường Bảo nói với vẻ đầy khích lệ.
"Cảm ơn tiểu thư."
Thạch Lựu cảm kích nhìn Đường Bảo một cái.
Nàng bây giờ cũng không còn tâm trí suy nghĩ chuyện khác, dù sao tiểu thư làm việc trước nay đều có kế hoạch.
Thạch Lựu lao về phía đám dã thú đang vây công Đại tế ti và Thánh nữ.
"Triệu Vũ, dẫn hai người bảo vệ Thạch Lựu!"
Hiên Viên Cẩn phân phó.
"Vâng!"
Triệu Vũ đáp một tiếng, dẫn theo hai hộ vệ đi theo sau Thạch Lựu.
Có Thạch Lựu và những người khác tham gia, tình hình trên sân nhanh chóng thay đổi.
Đặc biệt là sau khi Thạch Lựu rắc từng nắm bột ớt ra.
"A! Đây là cái gì? Khụ khụ khụ. . ."
"A! Khụ khụ khụ. . ."
"Gào! Phụt phụt phụt. . ."
"Ngao! Phụt phụt phụt. . ."
Bất kể là người hay dã thú, phần lớn đều dừng lại.
Nước mắt nước mũi giàn giụa, ho sặc sụa.
Phải nói, bột ớt mà Đường Bảo đưa cho Thạch Lựu không phải là loại bình thường.
Bất kể là người hay dã thú, chỉ cần dính phải loại bột ớt này, trên người sẽ tỏa ra mùi cay nồng khiến người ta nước mắt giàn giụa.
Kẻ chịu trận đầu tiên chính là đương sự.
Lúc này, ngoài đám người Thạch Lựu, chỉ có Đại tế ti và Thánh nữ là không dính bột ớt, vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh, tự chủ.
Rất nhanh, những con thú đã mất đi lý trí, sau khi nước mắt giàn giụa, đôi mắt đỏ ngầu của chúng đã có sự thay đổi.
"Hống— "
Đại Bạch ngửa mặt lên trời rống to một tiếng.
Lũ dã thú trên sân chân mềm nhũn, đồng loạt quỳ xuống.
Vương giả trở về!
Đại Bạch đứng thẳng bằng hai chân sau, "bốp bốp" vỗ mấy cái vào ngực mình, rồi lại gầm lên một tiếng.
"Hống— "
Tư thế của nó hệt như King Kong!
Lũ dã thú đang quỳ trên mặt đất lập tức cúi đầu phủ phục.
Tư thế hoàn toàn thần phục!
Đại tế ti đặt cốt địch lên môi.
"U— u u— "
Tiếng sáo khàn khàn vang lên, lũ dã thú đang quỳ trên mặt đất run rẩy, từ từ đứng dậy.
Đại Bạch nhìn về phía Đại tế ti, mắt lộ hung quang.
Dám khiêu khích nó?
"Hống— "
Đại Bạch lại gầm lên một tiếng!
"Phịch!"
"Phịch!"
. . .
Lũ dã thú vừa đứng dậy, lại một lần nữa quỳ xuống.
Đại tế ti nhìn về phía Đường Bảo.
Trong mắt lại mang theo một tia bất đắc dĩ.
Đường Bảo gọi một tiếng.
"Đại Bạch, quay lại đây!"
Đại Bạch:
". . ."
Nó hung hăng lườm Đại tế ti một cái, rồi miễn cưỡng bước những bước "thịch! thịch! thịch!" về phía Đường Bảo.
Tử Mạch công chúa vừa lau nước mắt bị bột ớt làm sặc, vừa thét gào trong lòng.
A a a—
Đại Bạch quá uy vũ!
Đại Bạch quá thông minh!
Một con Đại Bạch thông minh uy vũ như vậy, nàng nhất định phải cướp về!
Tiếng cốt địch "u u" lại vang lên, lũ dã thú đang quỳ trên mặt đất đứng dậy, nhanh chóng biến mất trong núi rừng.
Xa xa truyền đến tiếng la hét chém giết, cùng với tiếng binh khí va chạm.
Nhân thủ do Taylor bố trí nhanh chóng bị binh tướng Nam Cương kéo đến khống chế.
Màn kịch mưu phản do Taylor dàn dựng, cứ thế kết thúc một cách đầu voi đuôi chuột, nhẹ nhàng hạ màn.
Chỉ có điều, Taylor và Y Mạt lại biến mất không dấu vết.
"Khụ khụ khụ. . . Nhất định phải bắt được tên phản tặc Taylor kia!"
"Đúng! Khụ khụ khụ. . . Nhất định phải băm vằm tên tiểu nhân gian nịnh Taylor thành vạn mảnh!"
"Tuyệt đối không thể tha cho chúng. . . khụ khụ khụ. . ."
Một đám trưởng lão lòng đầy căm phẫn, vừa lớn tiếng la lối, vừa ho sặc sụa nước mắt giàn giụa.
Hết cách, quần áo của họ đều dính đầy bột ớt.
Cái mùi sặc chết người không đền mạng ấy, ai ngửi người đó biết.

Chương 1806: Biến động
Đại tế ti không để ý đến cảnh tượng hỗn loạn, khẽ hành lễ với Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
"Đa tạ!"
Giọng nói lạnh nhạt, không chút gợn sóng.
Đường Bảo lắc đầu, đáp lễ rồi nói:
"Chúng ta không làm gì cả, là Thạch Lựu tỷ tỷ ra tay giúp đỡ."
Nói xong, nàng liếc nhìn Thạch Lựu.
Lại nói:
"Đại tế ti nếu muốn cảm tạ, thì hãy cảm tạ Thạch Lựu tỷ tỷ đi."
Đại tế ti cũng nhìn về phía Thạch Lựu.
"Nàng là nữ nhi của ta, cũng là Đại tế ti sắp nhậm chức của Nam Cương, bảo vệ Nam Cương, bảo vệ con dân Nam Cương, là trách nhiệm của nàng."
Đại tế ti dùng giọng điệu bình tĩnh, tuyên bố về quyền lực tối cao của Nam Cương.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu ngẩn người, vừa định mở miệng, Đại tế ti đã dời ánh mắt, một lần nữa nhìn về phía Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
"Các ngươi đã đưa nàng trở về nguyên vẹn, như vậy đã là ân nhân của Nam Cương ta, Nam Cương sẽ ghi nhớ phần tình nghĩa này của các ngươi."
Đại tế ti vừa dứt lời, Nam Cương quốc quân lau đi giọt nước mắt sinh lý do ho sặc, cũng nói:
"Đại tế ti nói rất đúng. . . khụ khụ khụ. . . Bỏ qua chuyện này, hôm nay nếu không có thuốc bột của Tô cô nương, cuộc nổi loạn này sẽ không dễ dàng dẹp yên như vậy, Nam Cương ta e là nguy rồi, thuốc bột này thật sự quá tốt. . . khụ khụ khụ. . ."
Lần sau tuyệt đối đừng dùng!
Câu này, Nam Cương quốc quân nói thầm trong lòng.
"Đại ân như vậy, đáng được trọng tạ. . . khụ khụ khụ. . ."
Nam Cương quốc quân vừa ho khan, vừa cúi người thi lễ với Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Đại tế ti và quốc quân Nam Cương đều đã bày tỏ lòng cảm kích, những người khác có mặt cũng lần lượt lên tiếng.
"Đúng vậy, đúng vậy, Tô cô nương chính là đại ân nhân của Nam Cương ta, đáng nhận một lạy của chúng ta. . ."
"Không sai, không sai, Tô cô nương ra tay trong lúc nguy nan, quả thực là đại ân. . ."
. . .
Những người này nói xong, lần lượt cúi người hành lễ với Đường Bảo.
Vẻ mặt họ vô cùng thành khẩn, lễ nghi cũng vô cùng nghiêm túc.
Hết cách, họ còn phải trông cậy vào Đường Bảo giải độc nghiện của Tiêu Dao Tán.
Tuy họ không nói ra, nhưng ánh mắt nhìn Đường Bảo đều như nhìn Bồ Tát sống.
Dù sao, có thể sống, ai cũng không muốn chết.
Huống chi, Thạch Lựu, người kế vị đã được Đại tế ti quyết định, lại là cùng một phe với Đường Bảo.
Ai cũng có thể nhìn ra, Thạch Lựu đối với Đường Bảo răm rắp nghe theo.
Họ tự nhiên phải liều mạng lấy lòng Đường Bảo.
Đường Bảo đối mặt với đại lễ cảm tạ của nhiều người như vậy, lại thản nhiên nhận lấy.
Nàng đối với Đại tế ti khách sáo một chút, cũng là nể mặt Thạch Lựu.
Dù sao, Đại tế ti cũng là cha ruột của Thạch Lựu, bối phận cao hơn nàng.
Về phần đại lễ của những người khác, nàng không có gì không nhận được.
Lúc này, ngay cả Thánh nữ Nam Cương cũng khẽ cúi người với Đường Bảo.
"Hôm nay đa tạ hai vị tương trợ."
Thánh nữ nói.
Đường Bảo đáp lễ:
"Thánh nữ không cần khách khí, cho dù không có chúng ta ra tay, mưu đồ của Taylor cũng chưa chắc đã thành công."
Nói xong, khóe mắt nàng liếc nhìn đám binh tướng Nam Cương vẻ mặt nghiêm nghị.
Những binh tướng này đến nhanh như vậy, chắc hẳn đã sớm nhận được mệnh lệnh.
Tất nhiên, nếu không phải Đường Bảo lấy ra nhiều chai lọ như vậy, thương vong hôm nay chắc chắn sẽ rất thảm khốc.
Những trưởng lão và quyền quý kia có thể sống sót bao nhiêu người, thì không ai biết được.
Thánh nữ nghe Đường Bảo nói xong, lại lắc đầu, nhàn nhạt liếc nhìn Đại tế ti một cái, nói:
"Đại tế ti đã sớm tính ra, Nam Cương có một lần họa diệt quốc, may mà có quý nhân giáng lâm, tương trợ Nam Cương vượt qua kiếp nạn."
Đại tế ti gật đầu nói:
"Không sai, nhiều năm trước ta đã tính ra, Nam Cương sẽ có một đại kiếp nạn."
"Nếu không thể hóa giải, Nam Cương sẽ rơi vào cảnh bốn bề thọ địch, cho đến khi bị tiêu diệt."
"Một tia sinh cơ duy nhất, chính là ở trên người Đại tế ti đời tiếp theo. . ."
"Bây giờ xem ra, là nữ nhi của ta đã mang Tô cô nương đến, Tô cô nương chính là quý nhân hóa giải kiếp nạn."
Theo lời của Đại tế ti, những người đang ho sặc sụa ở hiện trường cũng kinh ngạc đến quên cả cảm giác khó chịu ở mũi.
Thì ra, Taylor mưu phản suýt chút nữa đã dẫn đến Nam Cương diệt quốc!
Những người có mặt ở đây phần lớn đều là người thông minh, rất nhanh đã nghĩ thông suốt mấu chốt trong đó.
— Tiêu Dao Tán!
Tiêu Dao Tán là cấm dược!
Lúc trước sở dĩ bị liệt vào cấm dược, cũng là do áp lực của các quốc gia khác.
Hiện nay, Taylor âm thầm độc quyền nguyên liệu của Tiêu Dao Tán, lại còn điều chế một lượng lớn, cộng thêm những chuyện xảy ra trên triều đình Tây Tần, chắc chắn sẽ gây ra sự bất mãn và kiêng kỵ của các quốc gia khác, từ đó mang lại tai họa cho Nam Cương.
Nếu hôm nay Taylor thành công, chuyện mà Đại tế ti đã tính toán ra, chắc chắn sẽ xảy ra.
Nghĩ đến đây, các quan chức cấp cao của Nam Cương có mặt đều toát mồ hôi lạnh.
Đặc biệt là những trưởng lão và quyền quý vốn định nhắm mắt làm ngơ, để Y Mạt kế thừa vị trí Đại tế ti, trong lòng càng thêm sợ hãi.
Họ suýt chút nữa đã trở thành tội nhân của Nam Cương.
May mắn! May mắn Đại tế ti tương lai đã mang đến cứu tinh của Nam Cương.
"Hu hu. . . Đa tạ Tô cô nương đã cứu Nam Cương ta. . ."
Đại trưởng lão "phịch" một tiếng quỳ xuống trước mặt Đường Bảo, nước mắt giàn giụa bày tỏ lòng cảm tạ.
"Hu hu. . . Đa tạ. . ."
"Hu hu. . ."
Các trưởng lão khác cũng lần lượt quỳ xuống.
Đường Bảo lòng đầy phức tạp.
Thì ra, Đại tế ti đã sớm tính ra biến cố này.
Chẳng trách khi vừa gặp mặt, đã coi bọn họ là khách quý của Tế Ti phủ.
Nàng vẫn luôn cho rằng là vì quan hệ của Thạch Lựu.
Bây giờ xem ra, ngay cả việc Thạch Lựu lúc trước bị người ta trộm đi, e rằng cũng nằm trong dự liệu của Đại tế ti.
Đường Bảo tiến lên đỡ Đại trưởng lão dậy, nói:
"Đại trưởng lão không cần như vậy, Thạch Lựu tỷ tỷ và ta tình như tỷ muội, chuyện của Thạch Lựu tỷ tỷ chính là chuyện của ta."
Đường Bảo ám chỉ rất rõ ràng, nàng đều là nể mặt Thạch Lựu, muốn cảm ơn thì hãy cảm ơn Thạch Lựu.
Đối với Đại trưởng lão, Đường Bảo vẫn rất khách sáo.
Đại trưởng lão nghe vậy liền quỳ xuống trước mặt Thạch Lựu.
"Tô Cáp bái kiến Thạch Lựu tiểu thư!"
Những người khác cũng lần lượt quỳ lạy Thạch Lựu.
"Nạp Nô bái kiến Thạch Lựu tiểu thư!"
"Ha Ni bái kiến Thạch Lựu tiểu thư. . ."
". . ."
Thạch Lựu có chút luống cuống, nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo cho Thạch Lựu một ánh mắt trấn an.
Thạch Lựu hít sâu một hơi, trong mắt lộ ra vẻ kiên định, nói:
"Tất cả đứng lên đi!"
Ngay sau đó, nàng nhìn về phía Đại tế ti.
"Ta sẽ không kế thừa. . ."
"A! Tên đầu trọc chết tiệt! Ngươi buông ta ra. . ."
"Ngao không— "
"Tiện súc! Buông. . . a!"
"Ngao ngao— "
Thạch Lựu còn chưa nói xong, đã bị một trận ồn ào cắt ngang.
Chỉ thấy một bầy sói trụi lông đang cắn xé hai người từ xa đến gần.
Đường Bảo lộ ra vẻ mặt quả nhiên là vậy.
Sói là loài thù dai nhất.
Cha con Taylor đã sớm nằm trong sổ đen của Đại Lang.
"Bẩm Đại tế ti, hai tên phản tặc đã bị bắt về. . ."
Một thị vệ chạy lên trước, vẻ mặt phức tạp nói.
Trên mặt có sự kinh ngạc, còn có vẻ xấu hổ.
Dù sao, người không phải họ tìm thấy, càng không phải họ bắt về.
Nói trắng ra, họ còn không bằng một bầy sói trụi lông.

Chương 1807: Biến động
"A! Tô Đường! Chết tiệt! Mau bảo mấy tên hói chết tiệt này buông ta ra!"
Y Mạt sụp đổ thét chói tai.
Taylor cũng chật vật la lớn.
"Con nhãi chết tiệt! Mau bảo lũ súc sinh chết tiệt này cút đi!"
Lúc này, hai cha con Taylor và Y Mạt tóc tai bù xù, quần áo trên người đã bị xé thành từng mảnh.
Không đợi Đường Bảo mở miệng, Lăng Hoa quận chúa, người luôn thích nói thay, đã tức giận nói:
"Nực cười! Các ngươi là cái thá gì? Dám lớn tiếng với tiểu thư nhà ta! ?"
"Đại Lang! Cắn chúng thật mạnh! Để chúng nhận rõ thân phận của mình!"
Nàng đã sớm ngứa mắt với bộ mặt của hai cha con này rồi!
Hôm nay cuối cùng cũng hoàn toàn trở mặt!
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, bầy sói trụi lông vốn đang nương tay, lập tức nhe ra hàm răng sói trắng ởn.
"A!"
"Đau chết ta rồi!"
Taylor và Y Mạt hét lên thảm thiết.
Đường Bảo lo lắng Đại Lang và đồng bọn sẽ không cẩn thận cắn chết cha con Taylor, vội vàng vẫy tay nói:
"Đại Lang! Quay lại!"
Dù sao, đây cũng là quốc sự của Nam Cương.
Cha con Taylor sống hay chết, phải do Nam Cương quyết định.
Đại Lang nghe lời Đường Bảo, không cam lòng dẫn theo một đám tiểu đệ chạy tới.
Chỉ có điều, chạy được vài bước, nó vẫn không quên quay đầu lại nhe răng đe dọa cha con Taylor.
Bên cạnh Đường Bảo có Đại Bạch, lại có một bầy sói trụi lông vây quanh, có thể tưởng tượng được cảnh tượng này thu hút ánh mắt đến mức nào.
"Hống— "
"Ngao— "
Đại Bạch và Đại Lang gầm gừ đối đầu nhau, ra vẻ một núi không thể có hai hổ.
Đại Lang khí thế không bằng Đại Bạch, nhưng tiểu đệ lại đông.
Đường Bảo đành phải vỗ vỗ con này, xoa xoa con kia, cố gắng đối xử bình đẳng.
"Được rồi, đều nghe lời, không được cãi nhau!"
Đường Bảo nói xong, lấy ra mấy quả hồng, lần lượt nhét vào miệng Đại Bạch và Đại Lang.
Đại Bạch và Đại Lang hôm nay đều lập công, đáng được khen thưởng.
Tất nhiên, Đường Bảo cũng không quên Nhị Lang và những con sói khác, cũng lần lượt cho chúng ăn quả hồng.
Tuy động tác của Đường Bảo rất nhanh, nhưng trong đám người vẫn có một người nhận ra quả hồng trong tay Đường Bảo là gì.
Người đó mặt đầy kinh ngạc, há miệng định nói gì đó, rồi lại "ực" một tiếng nuốt nước bọt.
Cuối cùng lại ngậm miệng, chỉ là ánh mắt nhìn về phía Đường Bảo rất phức tạp.
Kinh Man nhìn bộ dạng chật vật của cha con Taylor, ngửa đầu cười to.
"Ha ha ha. . . Taylor! Y Mạt! Các ngươi cũng có ngày hôm nay!"
Hắn cuối cùng cũng có thể báo thù cho con trai!
Những người khác cũng lần lượt lên tiếng, mắng chửi Taylor và Y Mạt.
Taylor người đầy máu, hai mắt đỏ ngầu nhìn những người xung quanh, không cam lòng nói:
"Các ngươi là cái thá gì? Nếu không phải con nhãi chết tiệt kia, hôm nay các ngươi đều phải quỳ dưới chân ta!"
Taylor vừa nói đến đây, hối hận đến xanh cả ruột!
Nếu hắn sớm giết chết con nhãi chết tiệt kia, con gái hắn bây giờ đã ngồi lên vị trí Đại tế ti rồi!
Hắn đã chuẩn bị nhiều như vậy, tốn bao nhiêu tâm tư.
Nếu dùng Tiêu Dao Tán để uy hiếp, để con gái thuận lợi lên ngôi Đại tế ti, tự nhiên là tốt nhất.
Nếu không thành, hắn còn có thể sai khiến lũ dã thú điên cuồng, cắn chết hết đám người Đại tế ti có mặt.
Thế nhưng, tất cả đều bị con nhãi chết tiệt này phá hỏng!
Con nhãi chết tiệt này rốt cuộc có lai lịch gì?
Tại sao luôn phá hỏng chuyện của hắn?
Tại sao lại có nhiều bản lĩnh như vậy?
Taylor nhìn về phía Đường Bảo, hận không thể băm vằm nàng thành nghìn mảnh.
Hắn không muốn thừa nhận, hắn lại thua trong tay một con nhãi ranh!
Đường Bảo:
". . ."
Cuối cùng lại là ta gánh chịu mọi hận thù.
Đường Bảo cũng hiểu, hai cha con Taylor vốn định đợi sau khi Đại tế ti và Thánh nữ bị dã thú cắn chết, sẽ đứng ra hưởng lợi.
Khi đó, thân phận địa vị của cha con họ là cao nhất, chắc chắn không ai dám phản đối.
Huống chi, xung quanh đều là người của hắn.
Kết quả lại không như ý muốn.
Họ không những thất bại, mà còn không thể trốn thoát.
Đại Lang không phải chó, nhưng mũi sói còn thính hơn mũi chó.
Cha con Taylor bị Đại Lang để mắt tới, trốn được mới là lạ.
Hiên Viên Cẩn nghiêng người một bước, che khuất tầm mắt của Taylor.
"Gieo gió gặt bão!"
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng nói một câu.
Taylor nhìn Hiên Viên Cẩn, đột nhiên cười.
"Ha ha ha. . . Tiểu tử! Lão tử chết, ngươi cũng đừng hòng sống!"
Taylor vừa dứt lời, thân hình Triệu Vũ nhoáng lên, lao đến trước mặt Taylor, nhấc chân đá bay hắn ra ngoài.
"Còn dám nguyền rủa chủ tử nhà ta, ta sẽ lấy mạng ngươi. . ."
"Phụt!"
Hiên Viên Cẩn đột nhiên phun ra một ngụm máu, ngã sang một bên.
"Ca ca!"
"Chủ tử!"
"Thiếu gia!"
. . .
Biến cố xảy ra quá đột ngột.
Sắc mặt Đường Bảo trong nháy mắt trắng bệch, đưa tay muốn đỡ Hiên Viên Cẩn, lại bị Hiên Viên Cẩn kéo ngã xuống đất.
"Ca ca, ngươi. . . ngươi sao vậy?"
Đường Bảo giọng nói run rẩy, lần đầu tiên trong đời hoảng hốt.
Hiên Viên Cẩn ôm lấy tim, há miệng.
"Đừng. . . đừng sợ. . ."
Hiên Viên Cẩn cố gắng thốt ra mấy chữ, nhưng máu ở khóe miệng lại không ngừng trào ra.
Không chỉ vậy, quần áo trước ngực cũng nhanh chóng bị máu tươi thấm đẫm.
Bàn tay Hiên Viên Cẩn đang ôm tim, trong nháy mắt đã bị máu tươi nhuộm đỏ.
"Đường Bảo! Bình tĩnh! Mau lấy thuốc cứu Thái tử điện hạ!"
Ngu Chi Lan cố gắng giữ bình tĩnh, nói.
Hắn đã không còn quan tâm đến việc che giấu thân phận nữa.
"Đúng, đúng, thuốc, thuốc. . ."
Đường Bảo hoảng loạn nói, run rẩy lấy ra một nắm thuốc viên từ trong túi nhỏ, trực tiếp nhét vào miệng Hiên Viên Cẩn.
Bất kể là bệnh gì, trước tiên cứ uống thuốc bảo mệnh!
"Khà khà khà. . . Vô dụng! Tô Đường, hắn chết chắc rồi!"
Tiếng cười sắc bén mà khoái trá của Y Mạt vang lên.
"Hắn đã sớm trúng huyết cổ của ta, căn bản không có thuốc nào cứu được!"
Y Mạt càng cười càng lớn, vẻ mặt cũng càng thêm dữ tợn quỷ dị.
Đường Bảo đột ngột quay đầu, nhìn về phía Y Mạt.
Huyết cổ?
Huyết cổ gì?
Thạch Lựu lao tới, một tay bóp cổ Y Mạt.
"Huyết cổ rốt cuộc giải thế nào? Nói!"
Thạch Lựu hung hăng nói.
Y Mạt bị Thạch Lựu bóp đến khó thở, mặt đỏ bừng.
Thế nhưng, trên mặt vẫn mang theo nụ cười quỷ dị.
"Ta đã nói, không. . . không có thuốc giải, cổ trùng đã cắn. . . cắn nát tim hắn rồi. . . Hắn phải cùng ta đồng sinh cộng tử. . ."
Trong mắt Y Mạt mang theo vẻ khoái trá điên cuồng, đứt quãng nói, máu trong miệng không ngừng trào ra.
Đồng thời, quần áo trước ngực cũng nhanh chóng bị máu tươi nhuộm đỏ, như thể tim bị thủng một lỗ lớn.
Taylor nằm trên mặt đất, cố gắng đứng dậy, ha ha cười lớn.
"Ha ha ha. . . Con nhãi chết tiệt, tiểu tình lang của ngươi phải chôn cùng cha con ta rồi. . . ha ha ha. . . a!"
Tiếng cười của Taylor đột ngột dừng lại, biến thành tiếng hét thảm thiết, thân thể bay về phía sau.
"Bốp!"
Một tiếng, hắn đâm vào mép tế đàn, rồi lăn xuống đất.
Co giật vài cái, rồi bất động.
Thạch Lựu thu chân về, không thèm liếc nhìn Taylor trên mặt đất, giọng nói khẳng định:
"Thiếu gia chúng ta sẽ không chết! Tuyệt đối không!"
Nói xong, nàng xách Y Mạt chạy về phía Đường Bảo.

Chương 1808: Biến động
Thạch Lựu cố nén hoảng sợ, chạy đến trước mặt Đường Bảo, ném Y Mạt xuống đất.
"Tiểu thư đừng lo, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ không sao!"
Thạch Lựu nói xong, một chân giẫm lên Y Mạt.
"Nói! Rốt cuộc giải huyết cổ thế nào?"
Thạch Lựu mặt đầy sát khí, như đang nhìn một người chết.
Nếu không phải muốn hỏi phương pháp từ miệng Y Mạt, Thạch Lựu chắc chắn sẽ một chưởng đánh chết ả.
Mặc dù Y Mạt nói huyết cổ vô giải, nhưng Thạch Lựu căn bản không tin.
Nàng không thể điều khiển cổ độc trong cơ thể Hiên Viên Cẩn, nhưng nàng có thể cảm nhận được, cổ trùng trong cơ thể Hiên Viên Cẩn dưới sự áp chế của nàng, tốc độ cắn xé đã chậm lại một chút.
Trên mặt Y Mạt mang theo nụ cười quỷ dị, nói:
"Ta đã nói rồi, vô giải! Nhưng— "
Y Mạt chuyển giọng, nhìn về phía Đường Bảo, trong giọng nói mang theo vẻ hả hê.
"Con nhãi chết tiệt! Chỉ cần để tiểu tình lang của ngươi không còn chống cự trong lòng, ngoan ngoãn thần phục ta, cưng chiều ta, yêu ta, lấy ta làm tôn, lập tức cùng ta da thịt gần gũi, thủy nhũ giao hòa, cổ trùng trong cơ thể hắn sẽ ngừng cắn xé, nằm im bất động. . . khà khà khà. . ."
"Ta đã sớm nói, thứ ta, Y Mạt, muốn, chưa bao giờ không có được. . . khà khà khà. . ."
Y Mạt nói đến cuối, khóe miệng không ngừng trào máu, nhưng lại cười điên cuồng khoái trá.
Chỉ có điều, chỉ có chính nàng biết, sự không cam lòng và oán hận trong lòng.
Người đàn ông này thà chịu đựng nỗi đau huyết cổ phệ tâm, cũng muốn chống lại ảnh hưởng và sự dẫn dắt của huyết cổ, giữ cho đầu óc tỉnh táo, từ chối mình!
Rõ ràng chỉ cần hắn từ bỏ chống cự, ngoan ngoãn đến bên cạnh mình, thần phục mình, thân mật với mình, huyết cổ sẽ không vội vàng muốn phá thể mà ra như vậy.
Điều Y Mạt không muốn thừa nhận là, mặc dù là nàng kích phát huyết cổ, nhưng thứ thực sự thúc đẩy huyết cổ liều mạng cắn xé, chính là ý thức chống cự trong đầu Hiên Viên Cẩn.
Có thể nói, Hiên Viên Cẩn đang dùng tính mạng để đối kháng với huyết cổ.
Nếu không, Hiên Viên Cẩn sẽ không thể kiểm soát mà đi về phía Y Mạt, thần phục dưới chân nàng.
Lăng Hoa quận chúa nghe lời Y Mạt, đột ngột nhảy tới.
"Ngươi mơ đi! Loại đàn bà bẩn thỉu như ngươi, ngay cả chạm vào Thái tử điện hạ của chúng ta cũng không xứng!"
Lăng Hoa quận chúa nói xong, giơ tay tát Y Mạt một cái.
"Bốp!"
Lăng Hoa quận chúa đánh xong, lại vội vàng dùng khăn tay lau tay, như thể vừa chạm phải thứ gì đó bẩn thỉu.
Hạ Tư Nhã cũng hung hăng nói:
"Thái tử điện hạ của Đại Yến chúng ta kim tôn ngọc quý, ngươi là cái thá gì? Dám không biết tự lượng sức mình mà mơ tưởng đến Thái tử điện hạ của chúng ta? Mơ đi!"
Nói xong, nàng cũng giơ tay tát Y Mạt một cái.
"Bốp!"
Cái tát này nàng đã muốn đánh từ lâu rồi!
Ả đàn bà độc ác này luôn muốn bắt nạt Phúc Nha muội muội, còn luôn nhắm vào Thái tử điện hạ, băm vằm ả thành nghìn mảnh cũng không quá đáng!
Mặt Y Mạt bị đánh lệch sang trái, rồi lại lệch sang phải.
Ngay sau đó, ánh mắt nàng âm hiểm nhìn về phía Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã.
"Thái tử điện hạ? Các ngươi quả nhiên vẫn luôn lừa gạt ta, hắn căn bản không phải con trai phú thương gì!"
Y Mạt nói xong, bỗng nhiên lại điên cuồng cười lớn.
"Tốt lắm, tốt lắm! Nếu Thái tử điện hạ của Đại Yến chết ở Nam Cương, không biết Đại Yến có chịu bỏ qua không?"
Y Mạt nói xong, quay đầu nhìn về phía Đại tế ti.
"Đại bá, ngươi nói xem?"
Khuôn mặt sau mặt nạ của Đại tế ti không nhìn rõ biểu cảm, nhưng đôi mắt vốn luôn bình tĩnh không gợn sóng, lại nổi lên những gợn sóng.
"Đây. . . đây là thật sao?"
"Tô Lạp Ma ở trên! Người này lại là Thái tử điện hạ của Đại Yến!"
"Thái tử Đại Yến chết ở Nam Cương, chẳng phải sẽ gây ra chiến tranh giữa hai nước sao?"
". . ."
Các trưởng lão và quyền quý có mặt đều biến sắc.
Đại Yến quốc phú dân cường, họ không muốn gây chiến với Đại Yến.
"Không phải, vị Thái tử điện hạ này nếu quả thật có mệnh hệ gì. . . vậy Tiêu Dao Tán. . ."
Có người khẽ nói ra suy nghĩ thầm kín trong lòng mọi người.
Họ lo lắng Hiên Viên Cẩn có chuyện gì, Đường Bảo sẽ từ chối đưa thuốc giải Tiêu Dao Tán cho họ.
Thế nhưng, họ là người Nam Cương, đều biết sự lợi hại của huyết cổ.
Y Mạt không hề nói dối.
Con đường sống duy nhất của Hiên Viên Cẩn là thân mật với Y Mạt.
Và dần dần mất đi mọi ý thức, hoàn toàn trở thành con rối của Y Mạt.
Lúc này, Đường Bảo quỳ trên đất, mặt đầy nước mắt.
Những viên thuốc trị giá ngàn vàng nàng nhét vào miệng Hiên Viên Cẩn dường như không có tác dụng.
Trán Hiên Viên Cẩn nổi gân xanh, sắc mặt lại dần dần trở nên xám xịt, tương phản rõ rệt với máu tươi không ngừng trào ra từ khóe miệng.
Bàn tay nhỏ bé của Đường Bảo muốn lau đi máu chảy ra từ khóe miệng Hiên Viên Cẩn, lại muốn liều mạng ấn chặt vào tim của y, ngăn máu chảy ra ngoài.
"Hu hu. . . Ca ca, ngươi đừng dọa ta. . ."
Đường Bảo luống cuống tay chân, nước mắt như chuỗi hạt châu rơi xuống, hòa vào máu.
Làm sao bây giờ?
Nàng phải làm sao đây?
Nàng không thể để ca ca xảy ra chuyện!
Tuyệt đối không thể!
Đường Bảo tuy lòng hoảng ý loạn, nhưng cũng đại khái nghe rõ lời của Y Mạt.
"Ca ca, ngươi đừng chống cự nữa. . . hu hu. . . Ca ca, chúng ta cưới Y Mạt được không. . . Ngươi không thích nàng, chúng ta sẽ nhốt nàng lại. . . hu hu. . ."
Đường Bảo vừa khóc, vừa đưa tay muốn vuốt phẳng gân xanh trên trán Hiên Viên Cẩn.
Nàng biết, đây là Hiên Viên Cẩn đang đối kháng với huyết cổ.
Hốc mắt Triệu Vũ đỏ bừng, "phịch" một tiếng, quỳ xuống đất.
"Chủ tử, xin ngài hãy coi trọng tính mạng!"
Triệu Vũ khàn giọng, nức nở nói.
Triệu Vũ vừa dứt lời, đám người Đại Phán và Nhị Phán đều quỳ xuống.
"Thái tử điện hạ, xin ngài hãy coi trọng tính mạng!"
Mọi người đồng thanh cầu xin.
So với việc mất mạng, họ thà để Hiên Viên Cẩn cưới Y Mạt.
Ít nhất, cứ giữ mạng trước, rồi từ từ nghĩ cách sau.
Dù sao, Đường Bảo cũng đã cầu xin Hiên Viên Cẩn từ bỏ chống cự.
Hiên Viên Cẩn cố gắng giữ tỉnh táo, nhìn kỹ cô bé trước mắt.
"Đừng. . . đừng khóc. . ."
Hiên Viên Cẩn cố gắng giơ tay, lau nước mắt cho Đường Bảo.
Cô bé của hắn sao có thể khóc?
Hắn sẽ đau lòng chết mất.
Hai mắt Hiên Viên Cẩn đã mờ đi, không nhận ra tay mình cũng đầy máu.
Bàn tay nhuốm máu chạm vào khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Không thể lau đi nước mắt, lại làm cho Đường Bảo mặt đầy vết máu.
Đường Bảo nắm chặt cổ tay Hiên Viên Cẩn, khuôn mặt nhỏ nhắn áp sát vào tay y.
Mắt không nỡ rời khỏi khuôn mặt Hiên Viên Cẩn một giây, miệng lại nói:
"Đưa Y Mạt lại đây!"
Thạch Lựu lập tức hiểu ý Đường Bảo, nhanh chóng đứng dậy xách Y Mạt, đặt bên cạnh Hiên Viên Cẩn.
Hơn nữa, nàng còn ra tay xé toạc bộ quần áo rách rưới trên người Y Mạt bằng một tiếng "xoẹt".
Khi Y Mạt đến gần, gân xanh trên trán Hiên Viên Cẩn càng lúc càng giật mạnh.
Đường Bảo hít mũi, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra vẻ kiên định.
"Tất cả các ngươi quay đi!"
Đường Bảo ra lệnh.
Nói xong, nàng tự tay cởi quần áo của Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn nắm chặt tay Đường Bảo, gân xanh trên trán gần như sắp vỡ tung.
"Không. . . cần. . ."
Nói xong, tay phải hắn đột ngột đâm vào tim mình.

Chương 1809: Biến động
Đầu óc Đường Bảo "ong" một tiếng, cả người như bị dọa ngốc.
"Ca ca!"
Đường Bảo phản ứng lại, hét lên một tiếng thê lương, đưa tay nắm lấy tay Hiên Viên Cẩn.
Thế nhưng, tay nàng nắm lấy cổ tay Hiên Viên Cẩn, lại không dám kéo tay y ra.
Bởi vì nàng biết, chỉ cần kéo tay Hiên Viên Cẩn ra, máu sẽ từ tim bắn ra.
Hiên Viên Cẩn sẽ chết ngay lập tức.
Đường Bảo nắm cổ tay Hiên Viên Cẩn, bàn tay nhỏ bé không ngừng run rẩy, nước mắt giàn giụa trên mặt.
Nàng đáng lẽ phải nghĩ đến. . . đáng lẽ phải nghĩ đến. . .
Ca ca là một người kiêu ngạo như vậy, sao có thể vì mạng sống mà giao hoan với một người đàn bà như Y Mạt?
Y Mạt bên cạnh "phụt" một tiếng, phun ra một ngụm máu lớn.
Ngay sau đó, thân thể đau đớn co quắp lại thành một cục.
Nàng vốn không sợ đau.
Ngược lại, đôi khi đau đớn còn khiến nàng phấn khích hơn.
Ngay cả khi bị Đại Lang và bầy sói cắn xé, nàng cũng chỉ cảm thấy chán ghét và kinh hãi.
Nhưng bây giờ thì khác!
Cái chết của huyết cổ trong cơ thể Hiên Viên Cẩn đã phản phệ lên người nàng.
Cơn đau như bị xé toạc trái tim không đến từ thể xác, mà đến từ linh hồn.
"Tên điên. . . ngươi là một tên điên. . ."
Y Mạt đau đến mức mặt mũi vặn vẹo, miệng lại không cam lòng lẩm bẩm:
"Ngươi thà tự đâm vào tim, giết chết huyết cổ, cũng không muốn hoan ái với ta. . . để giữ mạng sống. . ."
Y Mạt vừa nói, vừa bò trên đất cố gắng quay đầu nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Tại sao. . . tại sao. . ."
Trong mắt Y Mạt tràn đầy điên cuồng và không thể tin được.
Tại sao hắn thà chết cũng không chịu cúi đầu?
Huyết cổ còn có tên là Song Sinh cổ, một cổ hai thể, được nuôi dưỡng và ấp nở bằng máu tim của Y Mạt.
Cổ trùng sau khi ấp nở sẽ tự động đứt gãy và tách ra.
Một con chui ra khỏi cơ thể Y Mạt, lặng lẽ xâm nhập vào da của người khác, sau đó theo máu của người đó vào tim và lớn lên nhanh chóng.
Huyết cổ trưởng thành sẽ khống chế người đó thần phục Y Mạt, cho đến khi hoàn toàn mất đi ý thức, trở thành con rối của ả.
Bởi vì điều kiện ấp nở và nuôi dưỡng huyết cổ vô cùng khắc nghiệt và nguy hiểm, chỉ cần một chút sơ suất sẽ phản phệ người nuôi cổ, khiến người đó chết oan, nên hàng ngàn năm qua, chưa từng có ai nuôi dưỡng huyết cổ.
Huống chi, loại huyết cổ này sau khi ấp nở, tác dụng cũng không lớn lắm.
Bởi vì quan hệ song sinh, một con huyết cổ bồn chồn, cắn xé tim của ký chủ, con còn lại cũng sẽ như vậy.
Nếu một con chết, con còn lại, cùng với ký chủ của nó, cũng sẽ phải chịu cái chết đau đớn tương tự.
Trừ phi là kẻ điên, không ai muốn ấp nở và nuôi dưỡng huyết cổ.
Tất nhiên, mọi việc đều có ưu và nhược điểm.
Huyết cổ khó nuôi dưỡng và ấp nở, nhưng một khi ấp nở và tách ra thành công, nó có thể theo ý muốn của người ấp nở, lặng lẽ chui vào da người khác, theo máu vào tim.
Hơn nữa, ngoài người ấp nở, huyết cổ không bị bất kỳ ai khống chế.
Chính vì vậy, Đường Bảo phòng bị trăm bề, lại không thể phát hiện Hiên Viên Cẩn đã trúng huyết cổ.
Mà huyết mạch chi lực của Thạch Lựu cũng không thể khống chế huyết cổ.
Y Mạt đọc được phương pháp nuôi dưỡng huyết cổ trong sách cổ, và tình cờ có được trứng của huyết cổ, liền thử dùng máu tim của mình để ấp nở, không ngờ lại thành công.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Y Mạt, ngay cả một cái liếc mắt cũng không cho ả, càng khinh thường trả lời.
Hắn chỉ chăm chú nhìn cô bé trước mắt, hận không thể khắc sâu hình ảnh của nàng vào tim.
Có lẽ vì trong cơ thể không còn bị huyết cổ cắn xé, Hiên Viên Cẩn như hồi quang phản chiếu, có chút tinh thần.
"Triệu Vũ."
"Thuộc hạ có mặt!"
Triệu Vũ quỳ trên đất, giọng nói khàn khàn nghẹn ngào.
Tục ngữ có câu, nam nhi có lệ không dễ rơi, chỉ là chưa đến lúc đau lòng.
Lúc này, Triệu Vũ nước mắt giàn giụa.
Hắn biết, chủ tử sắp trăn trối.
"Sau này tất cả ám vệ của Đông cung, thề chết bảo vệ Phúc Đức quận chúa, tất cả tài sản riêng của ta, toàn bộ giao cho Phúc Đức quận chúa. . ."
"Không! Ca ca, ta không muốn. . . oa oa. . . ta muốn ngươi sống. . . oa oa. . ."
Đường Bảo không đợi Hiên Viên Cẩn nói xong, đã bật khóc nức nở.
Nàng chưa bao giờ cảm thấy sợ hãi và bất lực như lúc này.
Nếu Hiên Viên Cẩn bị thương ở chỗ khác, nàng đều có thể cứu.
Nhưng tim bị thủng một lỗ lớn, nàng phải cứu thế nào đây?
Đường Bảo khóc đến tê tâm liệt phế, không thể kiềm chế.
Lăng Hoa quận chúa và những người khác nghe vậy, cũng nức nở khóc theo.
Hiên Viên Cẩn nghe tiếng khóc của Đường Bảo, trái tim vốn đã đau đến tê dại, lại một lần nữa quặn thắt.
Đây là cô bé mà hắn nâng niu trong lòng bàn tay, chỉ cần nàng rơi một giọt nước mắt, hắn cũng sẽ đau lòng khôn xiết.
Sao hắn nỡ để nàng khóc lớn như vậy?
"Đường Bảo ngoan, đừng khóc, là lỗi của ca ca. . ."
Hiên Viên Cẩn nói, vẻ mặt hoảng loạn muốn giơ tay phải lên, lau nước mắt cho Đường Bảo.
Ngón trỏ và ngón giữa tay phải của hắn vẫn còn cắm trong tim.
May mà, Triệu Vũ nhanh tay lẹ mắt, mạnh mẽ giữ chặt tay phải của Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn không thể giơ tay phải lên, tay trái theo bản năng giơ lên, tiếp tục ý muốn trong lòng.
Thực ra, hai mắt hắn đã dần mờ đi, không nhận ra tay trái mình cũng đầy máu.
"Đường Bảo ngoan, đừng khóc, đừng buồn. . ."
"Đường Bảo, sau khi ngươi trở về hãy nói với phụ hoàng và mẫu hậu, rằng ta bất hiếu, không thể ở bên cạnh họ tận hiếu. . ."
"Đường Bảo, sống thật tốt. . ."
"Không không! Ta không muốn! Ca ca nếu ngươi chết, ta cũng không sống nữa. . . oa oa oa. . ."
Đường Bảo liều mạng lắc đầu, khóc lóc kêu lên:
"Cho nên ca ca ngươi đừng chết. . ."
"Đường Bảo. . . Đường Bảo ngoan. . . ngươi giúp ca ca hiếu thuận phụ hoàng và mẫu hậu được không. . ."
"Đường Bảo nghe lời ca ca nhất. . . phải không. . ."
Hiên Viên Cẩn vừa nói, vừa lau khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Bàn tay nhuốm máu chạm vào khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo, không thể lau đi nước mắt, ngược lại làm cho Đường Bảo mặt đầy vết máu.
Những người xung quanh thấy cảnh này, không ai không rơi lệ.
Thạch Lựu và Hạ Tư Nhã càng khóc không thành tiếng.
Ngay cả Tử Mạch công chúa và những người khác đứng cách đó không xa, cũng đỏ hoe mắt.
Đại Phán quỳ trên đất, đột nhiên "bốp bốp bốp" dập đầu.
Tiểu cô cô đã nói, Thái tử điện hạ chết, nàng cũng không sống nữa.
Vậy thì còn gì nữa?
Nếu tiểu cô cô có mệnh hệ gì, ông nội, bà nội, cha mẹ hắn, e rằng cũng không muốn sống nữa.
Hắn không bảo vệ tốt tiểu cô cô, cũng không còn mặt mũi nào sống trên đời.
"Lão thiên gia, xin ngài phù hộ Thái tử điện hạ cát nhân thiên tướng. . . xin ngài lão thiên gia. . ."
Đại Phán vừa nói, vừa tiếp tục "bốp bốp bốp".
Một câu nói đánh thức người trong mộng!
Nhị Phán, Hạ Tư Nhã, Lăng Hoa quận chúa. . . ngay cả Ngu Chi Lan cũng quỳ trên đất, "bốp bốp bốp" dập đầu với ông trời.
Mọi người Nam Cương:
". . ."
Những người này chẳng lẽ điên rồi sao?
Ánh sáng trong mắt Hiên Viên Cẩn ngày càng mờ đi, miệng vẫn theo bản năng nói.
"Đường Bảo. . . ca ca. . . ca ca sẽ. . . sẽ luôn. . ."
Ở bên ngươi.
Giọng nói ngày càng nhỏ.
Mấy chữ cuối cùng, rốt cuộc không nói ra được.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn trào ra một ngụm máu lớn, hai mắt từ từ nhắm lại, tay cũng đột ngột buông thõng xuống.
Đường Bảo:
". . ."
Trong đầu nàng lập tức trống rỗng.

Chương 1810: Biến động
Đám người Lăng Hoa quận chúa đột ngột dừng lại.
Lặng!
Sự tĩnh lặng của vạn vật bi thương!
Thái tử điện hạ lại thật sự đã chết.
Thái tử điện hạ sao có thể chết?
Không thể nào!
Điều này căn bản là không thể!
Họ không muốn tin vào tất cả những điều này.
Cũng không dám tin vào tất cả những điều này.
Dù biết rõ vết thương của Hiên Viên Cẩn không thể cứu chữa, nhưng trong lòng họ vẫn còn một tia hy vọng mong manh.
Dù sao, trên người Đường Bảo, chuyện thần kỳ gì cũng đã từng xảy ra.
Nhưng bây giờ. . .
"Khà khà khà. . . Tô Đường, mặc cho ngươi có y thuật thông thiên, cũng không cứu được hắn. . ."
Y Mạt ở một bên vừa nôn ra máu, vừa điên cuồng cười lớn:
"Khà khà khà. . . Hắn chết rồi! Chết. . ."
Đầu Y Mạt nghiêng sang một bên, trên mặt mang theo nụ cười quỷ dị, ngừng thở.
Thạch Lựu đột ngột bò dậy, lao về phía Đại tế ti.
"Ngươi là Đại tế ti! Ngươi chắc chắn có cách cứu Thái tử điện hạ, phải không?"
Thạch Lựu mặt đầy hy vọng, vội vàng hỏi như thể bắt được cọng rơm cứu mạng.
Trong mắt Đại tế ti lóe lên một tia thương xót, chậm rãi lắc đầu.
Thạch Lựu:
". . ."
"Không thể nào! Thái tử điện hạ sẽ không chết! Tuyệt đối sẽ không chết!"
Thạch Lựu đột ngột nắm lấy cổ áo Đại tế ti, vừa lắc đầu vừa hét lên:
"Ngươi chắc chắn có cách! Phải không. . . phải không. . ."
Thạch Lựu càng nói giọng càng nhỏ.
Ánh mắt của Đại tế ti đã nói lên tất cả.
Bàn tay vốn mạnh mẽ của Thạch Lựu bỗng trở nên yếu ớt, từ từ buông cổ áo Đại tế ti ra, nức nở khóc.
Thái tử điện hạ chết rồi, tiểu thư phải làm sao đây?
Đại tế ti đưa tay vuốt đầu Thạch Lựu, trong mắt mang theo một tia xa xăm.
"Mọi việc đều có nhân quả, thị phi phúc họa đã sớm được định đoạt."
Đại tế ti nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, mày khẽ nhíu lại, như thể bị điều gì đó làm phiền, từ từ nói:
"Thái tử điện hạ đáng lẽ không nên chết, vẫn còn một tia sinh cơ. . ."
Nhưng, người đã chết rồi, làm sao có thể có sinh cơ?
Điểm này, ngay cả hắn cũng không hiểu.
Mắt Thạch Lựu đột ngột sáng lên.
Sinh cơ?
"Sinh cơ ở đâu?"
Thạch Lựu vội vàng hỏi.
Đại tế ti:
". . ."
Đại tế ti lắc đầu.
Hắn không tính ra được.
Đại tế ti nhìn về phía Đường Bảo, mày càng nhíu chặt hơn.
Hắn lại không thể nhìn thấu cô bé này.
Nhưng, hắn mơ hồ cảm thấy, sinh cơ hẳn là ở trên người cô bé này.
Chẳng lẽ, cô bé này thật sự có bản lĩnh khiến người chết sống lại?
"Nhường đường. . . nhường đường. . ."
Trong đám đông, một người đàn ông trung niên chen ra, đầu đầy mồ hôi lao về phía đám người Đường Bảo.
"Cút!"
Một tiếng sói tru đầy đe dọa vang lên, theo sau là một chuỗi tiếng sói tru liên tiếp.
Đại Lang dẫn theo một đám tiểu đệ, vây quanh bốn phía đám người Đường Bảo, đồng loạt nhe nanh sói sắc bén về phía người đó.
Tiểu chủ tử đang đau buồn, lại có kẻ dám xông vào, quả thực là tìm chết!
Đại Bạch "đùng" một tiếng, hung hăng giậm chân.
Mặt đất đột ngột rung chuyển.
"Gào!"
Đại Bạch cũng phát ra lời cảnh cáo hung dữ với người đó.
Nhìn bộ dạng đó, như thể giây tiếp theo sẽ lao tới, đập người đó thành tương thịt.
Mồ hôi lạnh của người đó "xoạt" một tiếng chảy ra.
"Cái đó, ta đến để cứu người. . ."
Người đó nuốt nước bọt, có chút run sợ nói:
"Cứu hắn. . ."
Người đó nói xong, đưa tay chỉ về phía Hiên Viên Cẩn.
"Nói nhảm với lũ súc sinh này làm gì?"
Một giọng nữ có chút khàn khàn vang lên:
"Giết sạch hết đi!"
Theo tiếng nói, một người phụ nữ đầu và mặt đều bị vải đen che kín, chỉ lộ ra hai mắt, từ phía sau người đàn ông trung niên bước ra.
Người phụ nữ nhìn về phía Đại Lang và Đại Bạch, trong mắt lóe lên một tia hung ác.
"A Toa, đừng giận, đây đều là do sư muội nuôi."
Người đàn ông trung niên nói, nhanh chóng đưa tay, kéo lấy ống tay áo sắp giơ lên của người phụ nữ.
Người phụ nữ trừng mắt nhìn người đàn ông trung niên.
"Dám bắt nạt ngươi trước mặt ta, ngay cả lão già sư phụ ngươi cũng không được, huống chi là lũ súc sinh này!"
Người phụ nữ nói với ánh mắt lạnh lùng.
Vẻ mặt người đàn ông trung niên có chút bất đắc dĩ, nói:
"A Toa, ta biết ngươi tốt với ta, nhưng một ngày làm thầy cả đời làm cha, sư phụ là trưởng bối, chúng ta đều nên tôn trọng và hiếu kính ông ấy."
Người phụ nữ có vẻ rất không phục, nhưng cuối cùng không nói gì nữa, chỉ hừ lạnh một tiếng.
Người đàn ông trung niên lại nắm chặt tay áo người phụ nữ không buông, như thể sợ người phụ nữ lại giơ tay áo lên.
"Sư muội, ta là sư huynh của ngươi, Thái tử điện hạ vẫn còn cứu được, mau cho ta qua!"
Người đàn ông trung niên lại nhìn về phía Đường Bảo, giọng nói lo lắng hét lên.
Đầu óc trống rỗng của Đường Bảo như bị mấy chữ "Thái tử điện hạ vẫn còn cứu được" đập trúng, đột ngột tỉnh táo lại, quay đầu nhìn.
Những người khác cũng lần lượt nhìn qua.
Trên mặt mỗi người đều lộ ra vẻ vui mừng.
Bất kể người này nói thật hay giả, họ đều thà tin là thật!
Triệu Vũ mấy bước nhảy đã đến bên cạnh người đàn ông, đưa tay định xách người đó qua.
"Ngươi dám chạm vào hắn? !"
Người phụ nữ quát lạnh một tiếng, ngón tay khẽ động.
Triệu Vũ chỉ cảm thấy một luồng hương lạ ập đến, đầu óc lập tức choáng váng, ngã xuống đất.
"Triệu sư phụ!"
"Triệu đại ca!"
Đám người Đại Phán đều kinh hãi.
Phải biết rằng, võ công của Triệu Vũ là nhất đẳng.
Đám người Đại Phán miệng la hét, nhấc chân định xông tới.
Người đàn ông trung niên vội vàng giải thích:
"Đừng lo, hắn không sao, một lát nữa sẽ tỉnh."
Ngay sau đó, hắn lại nhìn về phía Đường Bảo, vội vàng nói:
"Sư muội, ta là sư huynh của ngươi!"
Đường Bảo lập tức hét lên:
"Đại Lang, Đại Bạch, tránh ra!"
Đại Lang và Đại Bạch nghe lời Đường Bảo, ngoan ngoãn lùi sang hai bên một bước.
Những con sói tuyết khác cũng lần lượt lùi sang hai bên, nhường đường cho người đàn ông.
Người đàn ông trung niên kéo tay áo người phụ nữ, nhanh chóng chạy đến trước mặt Đường Bảo.
Đường Bảo nắm lấy tay áo người đàn ông, mặt đầy nước mắt hỏi:
"Sư huynh, ngươi nói thật sao? Thái tử ca ca quả thật có thể cứu được?"
Về phần người này có phải là sư huynh của nàng hay không, Đường Bảo không chút nghi ngờ.
Dù sao, tấm thẻ gỗ mà người đàn ông này đeo bên hông, nàng cũng có một tấm y hệt.
Đó là do vị sư phụ không đáng tin cậy của nàng đưa cho, nói là tín vật của sư môn họ.
Đường Bảo chăm chú nhìn người đàn ông trung niên, đôi mắt to đầy vẻ căng thẳng, tay cũng không ngừng run rẩy.
Như thể một lời nói của người đàn ông có thể quyết định sinh tử của nàng.
Người đàn ông trung niên nhanh chóng gật đầu, sau đó lấy ra một vật có hình dạng kỳ lạ, rút nút ở một đầu ra, đổ một chai thuốc vào.
Ngay sau đó, hắn lại rút nắp ở đầu kia ra, để lộ cây kim bạc bên trong.
Đường Bảo sửng sốt.
Đây chẳng phải là ống tiêm sao?
"Sư muội, xé quần áo trước ngực hắn ra."
Người đàn ông nói.
Đường Bảo hiểu ý người đàn ông, nhanh chóng cởi áo của Hiên Viên Cẩn.
Và lấy ra bông gòn khử trùng, lau khử trùng trước ngực Hiên Viên Cẩn.
Chuỗi hành động này, Đường Bảo có thể nói là hoàn thành vô cùng nhanh chóng, đến mức cả bộ động tác gần như tạo ra ảo ảnh.
Người đàn ông trung niên miệng hơi há, mặt đầy kinh ngạc.
Không đợi hắn kịp hoàn hồn, Đường Bảo đã nói:
"Được rồi, sư huynh."

Chương 1811: Biến động
Người đàn ông trung niên nghiêng đầu nhìn người phụ nữ bên cạnh.
"A Toa."
Giọng nói của người đàn ông mang theo một tia cầu xin khó nhận ra.
Người phụ nữ nhìn lại người đàn ông, từ trong lòng lấy ra một lọ thuốc nhỏ, có chút không nỡ nhìn.
Ngay sau đó, nàng quyết tâm, nhét vào tay Đường Bảo.
"Cho ngươi!"
Giọng nói khàn khàn mang theo một tia đau lòng.
"Đa tạ tẩu tẩu!"
Đường Bảo cảm kích nói.
Đường Bảo cũng không hỏi là gì.
Dù sao thứ người ta không nỡ cho mình, chắc chắn là thứ tốt.
Hơn nữa, đối với Hiên Viên Cẩn, chắc chắn vô cùng quan trọng!
Người phụ nữ sửng sốt, dường như không ngờ Đường Bảo lại gọi mình như vậy.
". . . Không cần cảm ơn."
Người phụ nữ chần chừ một lúc, giọng nói ôn hòa hơn rất nhiều.
Người đàn ông trung niên, cũng chính là sư huynh của Đường Bảo, Giản Phong Trần, thấy vậy thở phào nhẹ nhõm.
Như thể chỉ khi người phụ nữ lấy ra lọ thuốc này, hắn mới dám tiến hành các bước tiếp theo.
Giản Phong Trần cúi đầu, cẩn thận đâm ống tiêm trong tay vào phía trên tim của Hiên Viên Cẩn.
Tim Đường Bảo thắt lại, bàn tay nhỏ bé nắm chặt lọ thuốc trong tay, thậm chí quên cả thở.
Lúc này, mọi người đều căng thẳng nhìn chằm chằm vào động tác của Giản Phong Trần, nhưng không ai hỏi gì.
Không phải họ tin tưởng người đàn ông đột nhiên xuất hiện này, mà là họ tin tưởng Đường Bảo.
Đường Bảo không hỏi, họ tự nhiên cũng sẽ không hỏi.
Bất cứ lúc nào, họ đều tin tưởng Đường Bảo.
Giản Phong Trần cẩn thận tiêm thuốc trong ống tiêm vào cơ thể Hiên Viên Cẩn.
"A Toa."
Giản Phong Trần không ngẩng đầu, khẽ gọi.
Người phụ nữ, cũng chính là A Toa, ngón trỏ tay phải duỗi ra, hai mắt khẽ híp lại.
Một con sâu nhỏ màu đỏ máu từ đầu ngón tay A Toa bò ra.
Sắc mặt A Toa trong nháy mắt tái nhợt đi rất nhiều.
A Toa nhìn con sâu nhỏ trên đầu ngón tay, ngón tay hướng về phía mi tâm của Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi làm gì vậy?"
Lăng Hoa quận chúa giật mình, theo bản năng nắm lấy cổ tay A Toa.
Đến Nam Cương lâu như vậy, loại sâu này, không cần hỏi nàng cũng có thể đoán ra là cổ trùng.
"Buông tay!"
A Toa nhíu mày, tay trái khẽ búng.
Được rồi, sau Triệu Vũ, lại có thêm một người ngã xuống.
"Lăng Hoa!"
Nhị Phán lo lắng, một tay đỡ lấy Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa mềm nhũn ngã vào lòng Nhị Phán, cả người không còn chút sức lực nào, không thể cử động.
Thực ra, sau khi Lăng Hoa quận chúa nắm lấy cổ tay A Toa, nàng lập tức hối hận.
Tình hình của Hiên Viên Cẩn bây giờ, hoàn toàn là ngựa chết coi như ngựa sống.
Đừng nói một con cổ trùng, cho dù có nhiều cổ trùng hơn nữa cũng không sao, chỉ cần có thể cứu sống Hiên Viên Cẩn là được.
Chỉ tiếc, động tác của A Toa quá nhanh, chưa kịp để Lăng Hoa quận chúa hoàn hồn buông tay, A Toa đã ra tay.
Lăng Hoa quận chúa mềm nhũn trong lòng Nhị Phán, hối hận đến mức muốn tự tát mình mấy cái.
Tay mình sao lại ngứa ngáy như vậy?
Tô Đường còn không ngăn cản, vậy chắc chắn không có chuyện gì!
Nếu vì mình mà làm hỏng việc cứu Thái tử, mình chỉ có thể lấy cái chết tạ tội.
"Đừng lo, vị cô nương này cũng không sao."
Giản Phong Trần nhanh chóng nói:
"A Toa không thích người khác chạm vào mình."
Nói xong, hắn gật đầu với A Toa, ra hiệu cho A Toa tiếp tục.
"Không ai được làm phiền tẩu tẩu!"
Đường Bảo nói với giọng ra lệnh.
Nói xong, nàng lại nhìn về phía A Toa, nhanh chóng nói:
"Tẩu tẩu, ngươi muốn làm gì thì cứ làm đi."
Thái độ hoàn toàn tin tưởng này của Đường Bảo khiến A Toa rất có cảm tình.
Đặc biệt là Đường Bảo luôn miệng gọi "tẩu tẩu", nghe vào tai A Toa như tiếng trời, điều này khiến nàng sẵn lòng lấy ra tất cả bảo bối của mình.
Ngón trỏ của A Toa duỗi về phía Hiên Viên Cẩn, khi sắp chạm vào mi tâm của y, con sâu nhỏ trên đầu ngón tay nàng hoàn toàn chui ra, vừa vặn rơi xuống chính giữa mi tâm của Hiên Viên Cẩn.
Trong nháy mắt, nó đã chui vào da của Hiên Viên Cẩn.
Mọi người xem mà lòng run sợ, nhưng không ai dám nói gì.
Giản Phong Trần thấy cổ trùng đã vào mi tâm của Hiên Viên Cẩn, lúc này mới từ từ rút kim ra.
Phép màu đã xảy ra!
Chỉ thấy ngực của Hiên Viên Cẩn lại có chút phập phồng.
"Ca ca!"
Đường Bảo mặt đầy kinh ngạc, giọng nói run rẩy, xúc động đến mức suýt khóc lần nữa.
Những người khác cũng trợn tròn mắt.
Sau sự kinh ngạc, là niềm vui sướng tột độ.
Thái tử điện hạ quả thật đã sống lại!
"Sư muội đừng vội mừng, vị Thái tử điện hạ này có thể cứu sống được hay không, hoàn toàn phụ thuộc vào sư muội."
Giản Phong Trần nói với vẻ mặt nghiêm túc.
Vẻ mặt Đường Bảo cứng lại.
Dựa vào nàng?
"Sư huynh, cần ta làm gì, ngươi cứ nói!"
Đường Bảo nói với giọng kiên định.
Ngay cả khi dùng mạng của nàng để đổi lấy mạng của ca ca, nàng cũng cam tâm tình nguyện.
Giản Phong Trần nghe lời Đường Bảo, cúi đầu nhìn Hiên Viên Cẩn, nói:
"Thiên tử điện hạ bây giờ như vậy, chỉ là cổ trùng duy trì nhịp tim của hắn, giữ lại cho hắn một tia sinh cơ, để có thời gian phục hồi trái tim. . ."
Giản Phong Trần nói xong, nhìn về phía tay phải của Hiên Viên Cẩn.
Ngón trỏ và ngón giữa tay phải của Hiên Viên Cẩn vẫn còn cắm trong tim hắn.
Vì tim bắt đầu đập chậm lại, tay hắn dường như cũng có chút run rẩy.
Giản Phong Trần thở dài một hơi, trên mặt lộ ra vẻ khó xử, ngẩng đầu nhìn về phía Đường Bảo, ánh mắt cũng mang theo một tia phức tạp.
Sau đó, tiếp tục nói:
"Ta nghe sư phụ nói, sư muội ngươi trước nay vận may cực tốt, nếu ngươi có thể trong vòng ba ngày, tìm được một loại quả, hình dáng giống như trẻ con. . ."
Giản Phong Trần nói đến đây, chính mình cũng có chút không nói nên lời.
Loại quả đó nghe nói vạn năm mới chín một lần.
Sau khi quả chín, cây sẽ khô héo và chết đi.
Vì vậy, loại cây ăn quả này cực kỳ hiếm, chỉ được ghi lại trong sách cổ, căn bản không ai từng thấy, có lẽ đã tuyệt chủng từ lâu, hoặc có lẽ chỉ là truyền thuyết cũng không biết chừng.
Tóm lại, trong thời gian ngắn như vậy, sư muội cho dù là người có đại khí vận, làm sao có thể trong vòng ba ngày tìm được loại quả chỉ tồn tại trong truyền thuyết này?
Huống chi, có loại quả đó để phục hồi trái tim, sau này còn cần dùng đến vạn niên băng liên, vạn niên hồng viêm chu quả, v. v. , đều là những loại dược liệu quý hiếm khó tìm.
Sư muội cho dù khí vận có tốt đến đâu, cũng không thể tìm đủ những thứ này!
Giản Phong Trần nghĩ đến đây, bỗng nhiên có chút tự trách.
Hắn đã cho sư muội hy vọng, lại sắp dập tắt hy vọng của sư muội.
Điều này sao mà tàn nhẫn?
Thà rằng ngay từ đầu không cho sư muội hy vọng.
Nhưng, hắn thấy sư muội khóc thương tâm như vậy, liền nghĩ rằng dù chỉ có một tia cơ hội, cũng phải giúp sư muội một tay.
Giọng điệu của Giản Phong Trần không khỏi có chút chán nản.
"Sư muội, mệnh do trời định, cho dù không tìm được. . . Sư muội!"
Giản Phong Trần còn chưa nói xong, giọng điệu đột ngột cao lên, gần như hét lên như ngỗng kêu!
"Sư huynh, ngươi nói là cái này sao?"
Đường Bảo giơ Vạn Niên Sâm Quả trong tay, hỏi.
Giản Phong Trần:
". . ."
"Đây đây đây. . . là Vạn Niên Sâm Quả!"
Giản Phong Trần lắp bắp, mắt gần như lồi ra.
Tuy hắn chưa từng tận mắt nhìn thấy Vạn Niên Sâm Quả, nhưng chỉ cần liếc mắt một cái, hắn đã khẳng định đây chính là Vạn Niên Sâm Quả mà hắn đã thấy trong sách cổ.
Nếu không, quả nhà ai lại có mũi có mắt, có tay có chân?

Chương 1812: Biến động
Những người khác nhìn thấy thứ Đường Bảo lấy ra, đều hít một hơi khí lạnh.
Đây là con nhà ai vậy?
Có mũi có miệng, mắt còn cong cong, như đang cười. . .
Sao lại cảm thấy vui vẻ thế này?
Bởi vì Vạn Niên Sâm Quả quá quý hiếm, Hoa thần y đã sớm dặn dò Đường Bảo, không được nói cho bất kỳ ai biết chuyện về quả này.
Vì vậy, ngay cả Đại Phán và Hạ Tư Nhã cũng không biết Đường Bảo có thứ này.
Không phải Đường Bảo cố ý giấu họ, mà là "thất phu vô tội, hoài bích kỳ tội".
Đường Bảo không nói cho họ, cũng là lo lắng họ vô tình nói lỡ miệng, ngược lại sẽ rước họa vào thân.
Đại tế ti nhìn thấy Vạn Niên Sâm Quả, ánh mắt ngưng lại.
Trên mặt hiếm khi lộ ra vẻ kinh ngạc.
Thì ra là vậy!
Đại tế ti chợt hiểu ra.
Ánh mắt Đại tế ti nhìn về phía Đường Bảo, có thêm một tia sâu thẳm.
Có Vạn Niên Sâm Quả, Giản Phong Trần tự tin hơn hẳn.
Đường Bảo cũng ép mình bình tĩnh lại.
Nàng nhanh chóng lấy ra một con dao găm tinh xảo, động tác nhanh nhẹn cắt Vạn Niên Sâm Quả.
Ở chính giữa Vạn Niên Sâm Quả, có một hạt màu đỏ.
Đường Bảo lấy hạt ra, giọng nói trầm ổn:
"Sư huynh, ngươi lấy tay ca ca ra đi."
Lúc này, Đường Bảo hoàn toàn không giống một cô bé chưa trưởng thành, mà toát lên vẻ trầm ổn, lão luyện.
Giản Phong Trần hiểu ý Đường Bảo, trong lòng thầm than tiểu sư muội quả thật thông minh.
"Được."
Giản Phong Trần nói xong, nhanh chóng rút tay Hiên Viên Cẩn đang cắm trong tim ra.
Ngay khi tay Hiên Viên Cẩn rời khỏi tim, Đường Bảo chia đôi hạt quả, bịt vào hai lỗ thủng trên tim. . .
Mãi cho đến khi Đường Bảo băng bó xong vết thương ở tim của Hiên Viên Cẩn, Giản Phong Trần mới lau mồ hôi lạnh trên trán, thở phào nhẹ nhõm.
Mạng của vị Thái tử điện hạ này, tạm thời coi như đã được giữ lại.
Những người khác mắt ba ba nhìn Đường Bảo, cuối cùng lại đưa ánh mắt dò hỏi về phía Giản Phong Trần.
Hết cách, Đường Bảo dường như đã quên mất sự tồn tại của họ, trong mắt chỉ có Hiên Viên Cẩn.
Giản Phong Trần khẽ gật đầu với mọi người.
Mọi người lúc này mới nhẹ nhàng thở ra một hơi.
**
Ba ngày sau, tại một căn nhà đá.
Đường Bảo ngồi bên giường Hiên Viên Cẩn, không rời mắt khỏi người trên giường.
Nàng suýt chút nữa đã mất đi ca ca!
Đường Bảo cho đến bây giờ, vẫn còn từng cơn sợ hãi.
Nàng không dám tưởng tượng, nếu Thái tử ca ca thật sự chết. . .
Đường Bảo rùng mình một cái.
May mắn!
May mắn gặp được sư huynh và tẩu tẩu!
May mắn trong tay mình có Vạn Niên Sâm Quả!
"Phúc Nha muội muội, ngươi đi ăn chút gì đi, rồi ngủ một lát."
Hạ Tư Nhã khuyên.
Đường Bảo lắc đầu.
"Tư Nhã tỷ tỷ, ta không đói, cũng không buồn ngủ."
Thái tử ca ca bây giờ vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm.
Nàng sợ chỉ cần lơ là một chút, Thái tử ca ca sẽ xảy ra chuyện gì đó.
Đường Bảo nói xong, đưa tay nhỏ, thăm dò hơi thở của Hiên Viên Cẩn.
"Tư Nhã tỷ tỷ, ca ca có thở không?"
Đường Bảo mặt đầy căng thẳng, không chắc chắn hỏi:
"Ngực có phập phồng không? Phải không?"
Nước mắt Hạ Tư Nhã suýt rơi xuống.
Nàng quen biết Phúc Nha muội muội nhiều năm như vậy, chưa từng thấy Phúc Nha muội muội như thế này.
Hạ Tư Nhã cố nén nước mắt, đưa tay thăm dò hơi thở của Hiên Viên Cẩn.
"Phúc Nha muội muội yên tâm, Thái tử điện hạ có thở, lồng ngực cũng đang phập phồng."
Hạ Tư Nhã nói với giọng hơi nghẹn ngào.
Đường Bảo vỗ ngực, vẻ mặt vừa mừng vừa sợ, nói:
"Vậy thì tốt, vậy thì tốt."
Nước mắt Hạ Tư Nhã cuối cùng không kìm được, "lách tách" rơi xuống.
Bộ dạng này của Phúc Nha muội muội, thật khiến người ta đau lòng.
Hạ Tư Nhã nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đã gầy đi một vòng chỉ trong ba ngày, cuối cùng hít sâu một hơi, nén tiếng khóc, nói:
"Phúc Nha muội muội, Thái tử điện hạ trước nay thương ngươi nhất, sau khi hắn tỉnh lại, nếu biết ngươi không biết quý trọng thân thể mình như vậy, chắc chắn sẽ rất đau lòng."
Nói xong, thấy Đường Bảo vẫn chăm chú nhìn Hiên Viên Cẩn, ngồi bất động, nàng bèn cầm lấy chiếc gương lưu ly trên bàn, đặt trước mặt Đường Bảo.
"Phúc Nha muội muội, ngươi tự xem mình đã gầy thành cái dạng gì rồi?"
Trong gương, khuôn mặt nhỏ nhắn ba ngày trước còn trắng trẻo hồng hào, giờ đã trở nên nhăn nheo.
Đôi mắt to vốn luôn tràn đầy niềm vui, cũng không còn ánh sáng.
Tóm lại, cả người đều toát lên vẻ tiều tụy vì kiệt sức.
Đường Bảo chỉ liếc nhìn mình trong gương một cái, rồi dời mắt đi.
"Ca ca còn gầy hơn ta, sắc mặt cũng khó coi hơn ta, khí sắc cũng không bằng ta. . ."
Đường Bảo nói, vành mắt lại đỏ lên.
Nếu không phải nàng sơ ý, ca ca sao lại trúng huyết cổ mà không ai hay biết?
Đường Bảo vừa nghĩ đến đây, liền tự trách vô cùng.
Đều tại nàng! Là nàng không bảo vệ tốt ca ca!
Hạ Tư Nhã không nỡ nhìn bộ dạng này của Đường Bảo, càng thêm đau lòng.
Trong lòng nàng, Hiên Viên Cẩn, vị thái tử này, còn không bằng một ngón tay của Đường Bảo.
"Phúc Nha muội muội, Thái tử điện hạ sẽ sớm khỏe lại thôi."
"Ngược lại là ngươi, nếu Tô bá mẫu và Tô bá phụ nhìn thấy bộ dạng này của ngươi, chẳng phải sẽ đau lòng đến rơi nước mắt sao?"
"Đại Phán huynh đệ mấy người vẫn luôn tự trách không chăm sóc tốt cho ngươi, mấy ngày nay cũng ăn không ngon ngủ không yên, ngay cả Ngu phu tử cũng ăn không nuốt trôi. . ."
Hạ Tư Nhã không ngừng lải nhải, một người vốn thẳng thắn sảng khoái, lúc này cũng bất giác trở nên lề mề.
"Được rồi, ngươi đừng nói người khác nữa, chính ngươi chẳng phải cũng như ma quỷ sao?"
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Hạ Tư Nhã, cắt ngang lời nàng, nói:
"Tô Đường mấy ngày nay không ăn không ngủ, ngươi chẳng phải cũng vậy sao?"
Nói xong, nàng vung tay.
Lại nói:
"Hai ngươi đều đi ăn cơm ngủ đi, ta ở đây canh chừng Thái tử điện hạ!"
Đường Bảo nghe lời Lăng Hoa quận chúa, ngẩng đầu nhìn Hạ Tư Nhã.
Quả nhiên, Hạ Tư Nhã có hai quầng thâm mắt, mặt đầy vẻ mệt mỏi.
"Tư Nhã tỷ tỷ ngươi đi. . ."
"Ta không đi!"
Hạ Tư Nhã quả quyết nói:
"Ta là tỷ tỷ, không chăm sóc tốt cho ngươi, làm sao có mặt mũi ăn cơm ngủ?"
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo thỏa hiệp.
"Được rồi, ta đi ăn với ngươi."
Đường Bảo lưu luyến nhìn Hiên Viên Cẩn trên giường, đứng dậy.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa trao đổi một ánh mắt hiểu lòng không nói.
Hai người đều thở phào nhẹ nhõm.
Cuối cùng cũng có thể gọi người rời khỏi giường của Thái tử điện hạ.
Tuy nhiên, chưa kịp để Đường Bảo đi đến cửa, Giản Phong Trần đã bước vào, theo sau là A Toa.
"Sư huynh tẩu tẩu."
Đường Bảo lập tức chào hỏi, nói:
"Sư huynh mau xem ca ca có sao không?"
Đường Bảo vừa nhìn thấy Giản Phong Trần, lập tức quên cả ăn ngủ.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã lòng đầy bất lực.
Nhưng họ cũng biết, lúc này tuyệt đối không thể gọi Đường Bảo đi.
Lăng Hoa quận chúa lùi lại sau lưng Hạ Tư Nhã.
Nàng bây giờ mỗi khi nhìn thấy A Toa, đều có chút sợ hãi.
Luôn cảm thấy giây tiếp theo, A Toa sẽ búng tay vào nàng.

Chương 1813: Giản Phong Trần tê dại
Giản Phong Trần nghe lời Đường Bảo, ngồi xuống bên giường bắt mạch cho Hiên Viên Cẩn.
"Vết thương của Thái tử điện hạ đang dần tốt lên, nhịp tim cũng đã ổn định."
Giản Phong Trần nói.
Giản Phong Trần nói xong, nhìn Đường Bảo, không nhịn được lại nói:
"Y thuật của sư muội không hề thua kém ta, chỉ cần sư muội không phát hiện điều gì bất thường, tình hình của Thái tử điện hạ sẽ ổn định."
Hắn nghe sư phụ thường xuyên nhắc đến tiểu sư muội.
Mỗi lần sư phụ nhắc đến, đều là vẻ mặt tự hào, sau đó lại là vẻ mặt ghét bỏ, nói mình, vị sư huynh này, vô dụng, không thông minh bằng sư muội, cũng không có tài năng bằng sư muội.
Mỗi lần như vậy, hắn đều bị sư phụ đả kích đến mức hoài nghi nhân sinh.
Vì lý do này, Giản Phong Trần đã sớm rất tò mò về tiểu sư muội Đường Bảo này.
May mà, ngày đó Đường Bảo cũng đeo tín vật của Thần Y Môn do Hoa thần y tặng.
Vì vậy, Giản Phong Trần đoán ra, Đường Bảo chính là tiểu sư muội mà sư phụ luôn nhắc đến.
Huống chi, Giản Phong Trần đã chứng kiến sự hào phóng của Đường Bảo khi coi quả hồng như quả thường, cho Đại Lang và Đại Bạch ăn.
Theo lời sư phụ, chu quả gì mà hiếm có, một hạt đáng giá ngàn vàng, đó đều là do người đời nông cạn vô tri!
Trong tay tiểu sư muội của hắn, chỉ cần tiện tay là có thể lấy ra cả một nắm.
Ban đầu, Giản Phong Trần cho rằng sư phụ nói quá.
Dù sao sư phụ trước nay cũng không đáng tin cậy cho lắm.
Thế nhưng, khi hắn nhìn thấy Đường Bảo quả thật lấy ra một nắm quả hồng, không chút xót xa cho Đại Lang và đồng bọn ăn, hắn đã sâu sắc nhận ra, sư phụ nói không sai, hắn chính là kẻ nông cạn vô tri đó!
Đồng thời, hắn cũng khẳng định, cô bé này chính là tiểu sư muội của hắn.
Bây giờ, tiểu sư muội trong lòng hắn y thuật tuyệt vời, thông minh lanh lợi, lại có vẻ tự nghi ngờ, hoang mang.
"Sư muội, ngươi phải tin vào chính mình!"
Giản Phong Trần nói.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng có thể tin vào chính mình sao?
Đường Bảo liếc nhìn Hiên Viên Cẩn đang nhắm chặt mắt, mặt không còn chút huyết sắc trên giường.
"Y thuật của ta so với sư huynh còn kém xa."
Đường Bảo lắc đầu nói:
"Lần này nếu không có sư huynh ra tay giúp đỡ, ca ca hắn. . ."
Tim Đường Bảo đau nhói, không dám nghĩ tiếp.
Liên quan đến sinh tử của Hiên Viên Cẩn, nàng bây giờ hoàn toàn không thể tin tưởng vào y thuật của mình nữa.
Ngay cả khi nàng bắt mạch, xác định Hiên Viên Cẩn đang dần hồi phục, nàng vẫn sẽ tự nghi ngờ, sợ mình phán đoán sai, nhất định phải để Giản Phong Trần khẳng định lại một lần nữa, nàng mới dám tin.
Giản Phong Trần và Đường Bảo chỉ tiếp xúc được vài ngày, nhưng nhìn thấy bộ dạng này của Đường Bảo, cũng không khỏi đau lòng.
Đối với một y giả, chỉ khi liên quan đến sinh tử của người thân yêu nhất, mới có thể tự nghi ngờ.
"Sư huynh không dám nhận công, nếu không phải trong tay sư muội có Vạn Niên Sâm Quả, cho dù là Đại La Kim Tiên đến, cũng không thể làm gì được."
Giản Phong Trần nói một cách thực tế.
Dù sao, ai có thể ngờ được thứ chỉ tồn tại trong truyền thuyết như Vạn Niên Sâm Quả, tiểu sư muội lại có thể dễ dàng lấy ra.
Giản Phong Trần nghĩ đến Vạn Niên Sâm Quả, lại nghĩ đến những dược liệu khác cần để chữa trị cho Hiên Viên Cẩn, tâm trạng không khỏi nặng trĩu.
May mà, vẫn còn thời gian.
Hiên Viên thái tử là thái tử của Đại Yến, nói không chừng huy động toàn bộ lực lượng của Đại Yến, có thể tìm đủ dược liệu.
Hơn nữa, Hiên Viên thái tử bị người Nam Cương làm bị thương, Nam Cương để không gây ra chiến tranh giữa hai nước, cũng chắc chắn sẽ giúp tìm kiếm dược liệu.
Mặc dù trong lòng nghĩ vậy, nhưng Giản Phong Trần cũng biết, những loại dược liệu chỉ thấy trong sách y, ngay cả sư phụ cũng chưa từng thấy, khả năng tìm đủ thực ra là rất nhỏ.
Nhưng, dù sao cũng tốt hơn là không có một tia hy vọng, phải không?
Huống chi, tình hình hiện tại đã là một kỳ tích.
Giản Phong Trần nghĩ đến đây, nói:
"Tiểu sư muội, nếu Thái tử điện hạ muốn khỏi hẳn, còn cần dùng đến một số dược liệu cực kỳ hiếm."
"Nếu ngươi có cách, tốt nhất hãy mau chóng truyền tin cho Hoàng thượng, để Hoàng thượng phái người tìm kiếm."
"Bên Nam Cương cũng phải để Ngu thái phó đi thương lượng, nhờ Đại tế ti và Thánh nữ giúp đỡ. . ."
Giản Phong Trần nói xong, lấy ra một tờ giấy đưa cho Đường Bảo.
Trên giấy viết những dược liệu cần thiết để chữa trị cho Hiên Viên Cẩn sau này.
Bây giờ chỉ là tạm thời giữ được mạng của Hiên Viên Cẩn.
Nếu không có những dược liệu sau này, chức năng cơ thể của Hiên Viên Cẩn có thể phục hồi được bao nhiêu, rất khó nói.
"Vạn niên băng liên hoa trên này mọc ở nơi cực hàn, vạn niên hồng viêm chu quả là loại cực phẩm trong chu quả, mọc ở nơi cực nhiệt, vạn niên bồ đề tử nghe nói mọc trên Thần Tiên sơn trong truyền thuyết. . ."
Giản Phong Trần dừng lại, có chút không nói nên lời.
Nghe nói Thần Tiên sơn ở trên trời, ai có thể lên trời được chứ?
Đường Bảo nhận lấy tờ giấy Giản Phong Trần đưa, vội vàng liếc qua vài lần.
Ngay sau đó, nàng mở một chiếc tủ bên cạnh.
Trong mỗi ngăn tủ, đều có một chiếc hộp.
"Sư huynh, ngươi xem có phải những thứ này không?"
Đường Bảo nói, lần lượt lấy các hộp ra, đặt lên bàn, mở từng cái một.
Giản Phong Trần nhìn từng chiếc hộp được mở ra, tim đập càng lúc càng nhanh, miệng càng lúc càng há to, mắt cũng càng lúc càng trợn lớn.
Vạn niên băng liên hoa, vạn niên hồng viêm chu quả, vạn niên bồ đề tử. . .
Đây. . . đây là thật sao?
"Ồ, ở đây còn nữa."
Đường Bảo nói, lại mở tủ bên cạnh, tiếp tục lấy ra.
Giản Phong Trần:
". . ."
Tê rồi!
Hoàn toàn tê dại!
Là hắn nông cạn!
Ở chỗ tiểu sư muội, đây căn bản không phải là chuyện gì to tát!
Giản Phong Trần mặt mày tê dại, nhìn Đường Bảo mở từng chiếc hộp, để lộ ra từng cây dược liệu quý hiếm trên đời, một lần nữa nhận thức sâu sắc rằng—người với người quả thật không thể so sánh!
Hắn bây giờ cuối cùng cũng hiểu, tại sao sư phụ, người vốn xem thường người đời, lại luôn tự hào khi nhắc đến tiểu sư muội.
Một ngày không khoe tiểu sư muội vài lần, là cả người khó chịu.
Được rồi, hắn cũng tự hào, vì đây là tiểu sư muội của hắn!
**
Ba huynh đệ Đại Phán nhìn thấy tiểu cô cô ra ăn cơm, vui mừng đến suýt rơi nước mắt.
Họ đã đoán trước được số phận bị ăn Thiêu Hỏa Côn sau khi về kinh.
Tiểu cô cô rụng một sợi tóc, họ đều phải bị đánh.
Huống chi bây giờ tiểu cô cô đã gầy đi nhiều như vậy.
Cả nhà nếu biết, không đánh họ mới là lạ!
Nhưng, họ không sợ bị đánh, họ chỉ sợ tiểu cô cô buồn.
"Tiểu cô cô, người ngồi đi!"
"Tiểu cô cô, ta múc canh cho người!"
"Tiểu cô cô, đây là canh trứng nhà bếp đặc biệt làm cho người. . ."
Ba huynh đệ Đại Phán, Nhị Phán và Tô Thừa Diệu vây quanh Đường Bảo múc canh, xới cơm, gắp thức ăn, gắp thịt, hận không thể để Đường Bảo ăn hết đồ trên bàn, rồi bù lại số cân đã mất mấy ngày nay.
Ngay cả Tô Thừa Diệu, tiểu tú tài vốn luôn trầm ổn, cũng không giữ được vẻ người lớn, liều mạng gắp thức ăn vào bát Đường Bảo, rồi mắt ba ba nhìn nàng ăn.
Đường Bảo vừa cảm thấy ấm lòng, vừa có chút tự trách vì đã để các cháu lo lắng.
"Các ngươi cũng mau ngồi xuống, chúng ta cùng ăn."
Đường Bảo nói.
"Ừm ừm, được được. . ."
Mấy huynh đệ liên tục gật đầu.
Chỉ có điều, đũa thì gắp cơm vào miệng, nhưng mắt vẫn không rời khỏi Đường Bảo.
Sợ Đường Bảo ăn thiếu một miếng.

Chương 1814: Chúa đã sắp xếp từ lâu rồi
Dưới sự giám sát của mấy đứa cháu, Đường Bảo cuối cùng cũng ăn được một bát cơm.
Ngay sau đó, dưới ánh mắt mong đợi của mấy đứa cháu, nàng bị Hạ Tư Nhã kéo về phòng ngủ.
Chỉ có điều, nàng vừa ngủ thiếp đi, đã mơ thấy cảnh Hiên Viên Cẩn đâm tay vào tim.
"Ca ca, đừng!"
Đường Bảo đột ngột ngồi dậy, khuôn mặt nhỏ nhắn đầy vẻ kinh hãi.
Hạ Tư Nhã bị Đường Bảo làm cho tỉnh giấc, cũng ngồi dậy theo.
"Sao vậy, Phúc Nha muội muội?"
"Ta mơ thấy ca ca. . ."
Đường Bảo rùng mình một cái, không dám nói tiếp.
Hạ Tư Nhã đau lòng một trận, vội vàng ôm Đường Bảo vào lòng an ủi.
"Phúc Nha muội muội, không sao rồi, không sao rồi, Thái tử điện hạ vẫn ổn mà. . ."
Hạ Tư Nhã vừa nói, vừa nhẹ nhàng vỗ lưng Đường Bảo.
Trong lòng lại có chút kinh ngạc.
Phúc Nha muội muội không phải là bị dọa đến mất hồn rồi chứ?
Hạ Tư Nhã không khỏi nhớ lại, trẻ con ở quê khi bị dọa sợ, đều tìm thầy cúng để gọi hồn.
Không biết Nam Cương có thầy cúng nào gọi hồn cho trẻ con không?
Đường Bảo không biết Hạ Tư Nhã đang nghĩ gì, úp mặt vào lòng Hạ Tư Nhã, nước mắt nhanh chóng làm ướt áo nàng.
"Tư Nhã tỷ tỷ, ta thật sự rất sợ. . . rất sợ ca ca sẽ chết. . ."
Đường Bảo bĩu môi, nức nở nói.
"Ừm ừm, ta biết, đừng sợ, đừng sợ."
Hạ Tư Nhã xoa đầu Đường Bảo, an ủi:
"Người ta nói sau đại nạn ắt có đại phúc, Thái tử điện hạ trải qua kiếp nạn này, sau này nhất định sẽ có phúc báo lớn lao chờ đợi. . ."
Hạ Tư Nhã nói đến đây, bỗng nhiên dừng lại.
Thái tử điện hạ đã là thái tử rồi, còn có thể có phúc báo gì lớn hơn nữa?
Hạ Tư Nhã cúi đầu nhìn cô em gái trong lòng.
Không phải là Phúc Nha muội muội chứ. . .
"Tiểu thư sao vậy?"
Thạch Lựu nhanh chóng bước vào, lo lắng hỏi.
Mấy ngày nay, họ vừa lo lắng cho vết thương của Hiên Viên Cẩn, vừa lo lắng cho sức khỏe của Đường Bảo.
"Gặp ác mộng."
Hạ Tư Nhã trả lời.
Nói xong, nàng lại hỏi:
"Thạch Lựu, Nam Cương có. . ."
Hạ Tư Nhã dừng lại.
Chuyện tìm thầy cúng gọi hồn cho Phúc Nha muội muội, có nên làm sau lưng nàng không?
"Có gì?"
Thạch Lựu hỏi.
Hạ Tư Nhã lắc đầu, quyết định sẽ hỏi Thạch Lựu sau lưng.
"Không có gì, Phúc Nha muội muội ngủ không ngon, ngươi đốt chút An Thần Hương. . ."
"Không cần, ta đi xem ca ca trước."
Đường Bảo ngắt lời Hạ Tư Nhã, mang giày xuống giường.
Nàng không nhìn thấy Hiên Viên Cẩn, trong lòng không yên.
Hạ Tư Nhã và Thạch Lựu nhìn nhau, đều thấy sự bất lực trong mắt đối phương.
Cuối cùng, Thạch Lựu trực tiếp khiêng giường của Đường Bảo ra ngoài.
Tiểu nha hoàn đang quét dọn trong sân, nhìn thấy Thạch Lựu khiêng giường đá ra, kinh ngạc đến mức chậu nước trong tay rơi xuống đất.
Thân phận của Thạch Lựu không còn là bí mật.
Cả kinh thành không ai không biết nàng là con gái của Đại tế ti.
Tiểu nha hoàn nhìn thấy vị tiểu thư mới nổi này, lại khiêng chiếc giường đá mà mấy người đàn ông to lớn mới nâng nổi, cằm suýt nữa rơi xuống đất cùng chậu nước.
"Tiểu. . . tiểu thư. . ."
Tiểu nha hoàn lắp bắp nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu gật đầu.
Đối với việc các nha hoàn, bà tử trong sân gọi nàng là tiểu thư, nàng vẫn có chút không quen.
Nhưng, nếu không sửa được, thì cứ để họ gọi vậy.
Thạch Lựu khiêng giường đá, đi thẳng vào phòng của Hiên Viên Cẩn.
Lăng Hoa quận chúa nhìn thấy Thạch Lựu khiêng giường đá vào, lập tức hiểu ý của nàng.
"Để ở đây đi."
Lăng Hoa quận chúa chỉ vào bên cạnh cửa sổ, nói.
"Được."
Thạch Lựu đặt giường đá xuống, Hạ Tư Nhã bắt tay vào trải chăn đệm, rồi lại kéo Đường Bảo.
"Được rồi, ngủ đi, đảm bảo ngươi vừa mở mắt là có thể nhìn thấy Thái tử điện hạ."
Hạ Tư Nhã ấn Đường Bảo xuống giường, nói.
Đường Bảo có chút áy náy nhìn mấy người, rồi lại nhìn Hiên Viên Cẩn một cái, lúc này mới ngoan ngoãn nhắm mắt lại.
Lăng Hoa quận chúa vẫy tay với Hạ Tư Nhã và Thạch Lựu, ra hiệu cho họ ra ngoài, nàng ở lại là được.
Xét về bối phận, nàng là cô của Hiên Viên Cẩn, cũng không cần quá kiêng dè nam nữ khác biệt.
Hạ Tư Nhã và Thạch Lựu cũng không cố chấp, hai người nhẹ nhàng bước ra ngoài.
"Tư Nhã cô nương, ngươi vừa rồi muốn hỏi gì?"
Thạch Lựu hỏi.
Nàng không hề bỏ qua vẻ mặt muốn nói lại thôi của Hạ Tư Nhã lúc đầu.
"Là thế này, ở đây có thầy cúng gọi hồn không?"
Hạ Tư Nhã nói:
"Ta lo Phúc Nha muội muội bị dọa sợ, đến mức mất hồn. . ."
Thạch Lựu ngẩng đầu nhìn trời, chần chừ nói:
"Nếu tiểu thư mất hồn, chẳng phải ông trời sẽ đích thân đưa về sao?"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Nghe có vẻ rất có lý.
Hạ Tư Nhã cũng ngẩng đầu nhìn trời.
"Hơn nữa, ngươi xem những dược liệu quý hiếm trong tay tiểu thư, tích góp bao nhiêu năm, hóa ra đều là chuẩn bị cho Thái tử điện hạ."
Thạch Lựu tiếp tục nói:
"Chắc chắn là ông trời biết, trong mệnh Thái tử điện hạ có kiếp nạn này, sợ Thái tử điện hạ có mệnh hệ gì, tiểu thư sẽ đau buồn đến mức tìm sống tìm chết, nên đã sớm chuẩn bị đầy đủ dược liệu cho tiểu thư!"
Thạch Lựu nói đến cuối, vẻ mặt hùng hồn.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Hình như càng có lý hơn nhỉ.
"Bái kiến Thạch Lựu tiểu thư."
A Y Na từ xa đi tới, cúi người thi lễ với Thạch Lựu.
Thạch Lựu quay đầu nhìn A Y Na, ánh mắt có chút phức tạp.
"A Y Na tiểu thư không cần đa lễ."
Thạch Lựu nói xong, đáp lễ.
A Y Na vội vàng lùi sang một bên, tránh lễ của Thạch Lựu.
"A Y Na không dám, A Y Na chỉ là tỳ nữ của Thánh nữ, được Thánh nữ ban ơn, mới có thể hầu hạ bên cạnh."
A Y Na nói với vẻ mặt cung kính:
"Thánh nữ trong lòng vẫn luôn nhớ đến Thạch Lựu tiểu thư, cũng luôn phái người âm thầm tìm kiếm."
Thạch Lựu nghe lời A Y Na, trong lòng bỗng có chút chua xót.
Mẹ ruột của nàng thật sự vẫn luôn nhớ đến nàng sao?
Vậy tại sao biết thân phận của nàng, lại không tìm nàng nhận lại?
Ba ngày rồi!
Thánh nữ vẫn không phái người đến.
Nếu nói Thạch Lựu không để ý, đó là không thể.
Nàng miệng nói không quan tâm, nhưng trong lòng vẫn không thể vứt bỏ tình thân huyết thống, vẫn khao khát tình mẫu tử.
Nàng đột nhiên gặp lại mẹ ruột, trong lòng sao có thể bình tĩnh?
Nhưng, thái độ lạnh nhạt của Thánh nữ lại khiến nàng có chút tổn thương.
Thạch Lựu theo bản năng quay đầu nhìn về phía cửa phòng.
Nàng rất muốn vào xem tiểu thư.
Chỉ cần tiểu thư ở bên cạnh, nàng cảm thấy như có tất cả!
Tiểu thư chỉ cần liếc nhìn nàng một cái, trong lòng nàng liền có dũng khí đối mặt với mọi thứ!
Nhưng, tiểu thư khó khăn lắm mới ngủ được. . .
Hạ Tư Nhã dường như hiểu được tâm tư của Thạch Lựu, vỗ vai nàng, nhẹ giọng nói:
"Dù ngươi quyết định thế nào, Phúc Nha muội muội cũng sẽ ủng hộ ngươi."
Nói xong, nàng cho Thạch Lựu một ánh mắt khích lệ.
Lại nói:
"Đi đi, dù sao cũng phải gặp mặt."
Thạch Lựu:
". . ."
Vẻ mặt nàng dần trở nên kiên định.
"Được."
Thạch Lựu đáp một tiếng, đi theo A Y Na.
Hạ Tư Nhã nhìn bóng lưng Thạch Lựu, mắt lộ vẻ trầm tư.
Không biết khi họ trở về Đại Yến, trong đội ngũ còn có Thạch Lựu không?

Chương 1815: Sau này, cô cũng phải làm hậu thuẫn cho tiểu thư
Đại Phán đi tới, nhìn vẻ mặt mệt mỏi của Hạ Tư Nhã, đau lòng nói:
"Mấy ngày nay ngươi cũng mệt lắm rồi, mau đi ngủ một lát đi."
Hạ Tư Nhã lắc đầu.
"Ta không sao, chỉ mong Thái tử điện hạ sớm tỉnh lại."
Hạ Tư Nhã nói đến đây, dừng lại một chút, trên mặt lộ ra vẻ nhớ nhung.
Lại nói:
"Thái tử điện hạ khỏe lại, chúng ta cũng sớm ngày về nhà."
Nàng nhớ nhà, nhớ cha mẹ, nhớ Tô bá phụ, Tô bá mẫu, còn nhớ từng cành cây ngọn cỏ của thôn Đại Liễu Thụ. . .
Không thể không nói, mọi người lần này ra ngoài vẫn luôn thuận lợi, nào ngờ lại trải qua biến cố này?
Mấy ngày nay họ đều tâm lực kiệt quệ, bỗng nhiên trưởng thành hơn rất nhiều.
Ngay cả Hạ Tư Nhã, người vốn tính tình thẳng thắn, lúc này cũng trầm ổn hơn nhiều, trong vài ngày đã có khí chất của một người chị cả, hay nói đúng hơn là một người chị dâu.
Dù sao, Đường Bảo không chỉ là em gái nàng, sau này còn là em chồng nàng.
Bây giờ các trưởng bối đều không có ở đây, nàng tự giác gánh vác trách nhiệm chăm sóc Đường Bảo.
Hạ Tư Nhã nói xong, cùng Đại Phán quay đầu, nhìn về phía Đại Yến.
Hai người không nói ra, nhưng đều hiểu ý của đối phương.
Họ đều nhớ nhà!
Đường Bảo tỉnh dậy, đã gần đến chạng vạng.
Có lẽ vì có Hiên Viên Cẩn ở bên cạnh, nên giấc ngủ này của Đường Bảo khá yên ổn.
Việc đầu tiên Đường Bảo làm khi tỉnh dậy là kiểm tra tình trạng của Hiên Viên Cẩn.
"Sư huynh của ngươi đã đến rồi, hắn nói tình hình của Thái tử điện hạ rất tốt."
Lăng Hoa quận chúa rót cho Đường Bảo một ly nước, nói:
"Đại tế ti và Thánh nữ đang ở ngoài sảnh, đã đợi ngươi hơn nửa canh giờ rồi, chắc là có liên quan đến chuyện của Thạch Lựu. . ."
"Thái phó đã được Nam Cương quốc quân mời đến, nói là muốn thương thảo chuyện bang giao hai nước."
"Với tính cách không chiếm được lợi là chịu thiệt của Thái phó, Nam Cương lần này chắc chắn sẽ phải chịu thiệt hại lớn."
"Theo ta thấy, đó cũng là điều nên làm, dù sao Thái tử điện hạ cũng bị thương trong tay người Nam Cương. . ."
"Thái phó cũng dẫn theo cháu trai tiểu tú tài của ngươi, xem ra là muốn bồi dưỡng năng lực ngoại giao của cậu ấy."
"Người cháu thứ ba này của ngươi, tuy không gian xảo như Thái phó, nhưng nếu có thời gian, dưới sự dạy dỗ của Thái phó, tài ăn nói chắc chắn sẽ sánh ngang đao thương kiếm kích, giết người không thấy máu, ai gặp phải cũng xui xẻo. . ."
"À, đúng rồi, còn có Tử Mạch công chúa kia, không chỉ nhớ mãi không quên Đại Bạch, bây giờ lại để ý đến Đại Lang, chạy đến lấy lòng Đại Lang. . ."
Lăng Hoa quận chúa còn chưa nói xong, đã đột ngột dừng lại, trên mặt lộ ra vẻ nghi hoặc.
Sao nàng lại lề mề như vậy?
"Ta hình như đã nhập vai nha hoàn của ngươi, không thoát ra được, việc bưng trà rót nước làm rất thuận tay, hơn nữa— "
Hạ Tư Nhã nhíu mày, như có điều suy nghĩ nói:
"Hơn nữa còn báo cáo mọi chuyện với ngươi, chạy như bay trên con đường của một bà quản sự."
Này không, miệng không ngừng, tay cũng không ngừng, đặt chén trà xuống, liền tự giác bắt đầu gấp chăn.
Vẻ mặt Lăng Hoa quận chúa một lời khó nói hết.
Phải biết rằng, thân phận của họ bây giờ đã bị bại lộ.
Nàng hoàn toàn có thể khôi phục thân phận quận chúa của mình!
Sao lại không tự giác làm việc của nha hoàn?
Đường Bảo bắt mạch cho Hiên Viên Cẩn, lại kiểm tra vết thương của y, lúc này mới quay đầu nhìn Lăng Hoa quận chúa một cái.
"Ngươi sớm muộn gì cũng là con dâu nhà ta, là vãn bối, chăm sóc ta, tiểu cô cô này một chút, cũng là lẽ đương nhiên, ngươi đừng băn khoăn nữa!"
Đường Bảo nói một cách thản nhiên.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Ngươi nói rất đúng, nhưng ta cứ cảm thấy có gì đó không ổn. . .
"Tô Đường, ngươi đừng ra vẻ trưởng bối trước mặt ta."
Lăng Hoa quận chúa càng nghĩ càng thấy không đúng, liếc mắt nói:
"Sau này ai gọi ai là cô cô còn chưa chắc đâu!"
Lăng Hoa quận chúa nói xong, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Nếu xét theo vai vế của Hiên Viên Cẩn, nàng mới là cô cô.
Lăng Hoa quận chúa miệng nói vậy, nhưng trong lòng lại nhẹ nhõm hơn nhiều.
Đường Bảo có tâm tư trêu chọc nàng, chứng tỏ không còn lo lắng nữa.
Như vậy, nàng cũng có thể yên tâm hơn một chút.
Lăng Hoa quận chúa thừa nhận, trước đây nàng không nghĩ gì cả.
Dù sao trời sập xuống cũng có Đường Bảo chống đỡ.
Nàng chỉ cần trốn sau lưng Đường Bảo là được.
Thế nhưng, mấy ngày nay thấy bộ dạng đau lòng, hoảng hốt của Đường Bảo, mới phát hiện ra Đường Bảo cuối cùng cũng chỉ là một cô bé.
Lăng Hoa quận chúa bỗng nhiên cảm thấy trên vai có một phần trách nhiệm.
— Nàng nhất định phải chăm sóc tốt cho Đường Bảo!
Thạch Lựu ở ngoài cửa nghe thấy động tĩnh, biết Đường Bảo đã tỉnh, đẩy cửa bước vào.
"Tiểu thư, độc nghiện của Nam Cương quốc quân và một số trưởng lão e là đã phát tác, chiều nay có rất nhiều người đến xin thuốc."
Thạch Lựu vừa chải đầu cho Đường Bảo, vừa nói.
Vì sợ ảnh hưởng đến giấc ngủ của Đường Bảo, nên những người đó đều bị nàng đuổi đi.
Hiện tại, ngoài vết thương của Hiên Viên Cẩn, không có chuyện gì quan trọng hơn giấc ngủ của Đường Bảo.
Đường Bảo nghe lời Thạch Lựu, không chút ngạc nhiên.
Nàng đoán những người đó cũng sắp không chịu nổi nữa rồi.
Thạch Lựu tiếp tục nói:
"Đại tế ti và Thánh nữ đang ở ngoài chờ gặp người, có lẽ cũng sẽ nói đến chuyện thuốc giải, tiểu thư người nói chúng ta nên bán thuốc với giá nào?"
Thạch Lựu nói đến bán thuốc, không khỏi mặt mày hớn hở.
Nàng nghĩ đến lúc ở Tây Tần, bán thuốc bán đến bay lên, đếm tiền đếm đến mỏi tay, cảm giác đó sao có thể dùng một chữ "sướng" để hình dung?
Ha ha ha. . . Tiểu thư nhà nàng lại có thể cắt rau hẹ rồi!
Đường Bảo không trả lời Thạch Lựu, mà nhìn vào mắt Thạch Lựu qua gương lưu ly, nghiêm túc hỏi:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi đã quyết định rồi sao?"
Thạch Lựu:
". . ."
Động tác của Thạch Lựu dừng lại, nụ cười trên mặt biến mất.
"Tiểu thư, người đều nhìn ra rồi sao?"
Đường Bảo gật đầu.
"Vậy, Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi thật sự đã nghĩ kỹ rồi sao?"
Đường Bảo lại hỏi.
Ánh mắt Thạch Lựu trở nên kiên định, nhìn thẳng vào mắt Đường Bảo qua gương lưu ly.
"Ta đã nghĩ kỹ rồi, tiểu thư!"
Trước đây, đều là tiểu thư làm hậu thuẫn cho nàng.
Sau này, nàng cũng phải làm hậu thuẫn cho tiểu thư!
"Nếu đã vậy, chuyện bán thuốc ngươi đừng nhúng tay vào."
Đường Bảo dứt khoát nói:
"Chuyện này cứ để Thái phó đi thương lượng."
"Tại sao?"
Thạch Lựu trợn tròn mắt, khó hiểu kêu lên.
Không cho nàng bán thuốc, sẽ không thấy được bộ mặt đau khổ của những người đó!
Sao được chứ?
Nàng không quên, những người đó phần lớn đều là những kẻ tiểu nhân sợ chết và ích kỷ.
Họ rõ ràng biết Taylor có ý đồ xấu, nhưng vẫn muốn nhắm mắt làm ngơ, ủng hộ Y Mạt kế thừa vị trí Đại tế ti.
Loại người này nên bị chặt chém dã man, vặt lông đến không còn một cọng!
"Thạch Lựu tỷ tỷ ngươi nghĩ xem, lúc ở Tây Tần, chuyện bán thuốc Minh Lệ tỷ tỷ có tham gia không? Nàng có từng nghĩ sẽ tham gia không?"
Đường Bảo hỏi.
Thạch Lựu nghĩ một lúc, rồi lắc đầu.
"Không."
Đều không có.
Minh Lệ không tham gia, cũng hoàn toàn không có ý định tham gia.
Mặc cho Đường Bảo cướp sạch các triều thần và phú thương của Tây Tần.
Thạch Lựu nói xong, lộ ra vẻ mặt như có điều suy nghĩ.
"Ý của tiểu thư là, Minh Lệ không tham gia, sẽ không có ai oán hận Minh Lệ, cho dù những triều thần đó, từng người đều tán gia bại sản, cho dù những tiền tài đó, cuối cùng đều vào kho riêng của Minh Lệ, họ cũng không thể oán giận Minh Lệ một chút nào. . ."
Thạch Lựu còn chưa nói xong, vành mắt đã đỏ hoe.

Chương 1816: Chìa khóa vàng và cuộn da
Tiểu thư quyết định như vậy đều là vì nàng!
"Tiểu thư. . ."
Giọng Thạch Lựu có chút khàn, mang theo một tia nghẹn ngào.
"Thạch Lựu tỷ tỷ ngươi phải nhớ, ngươi cũng có người chống lưng!"
Đường Bảo cười nói.
"Ừm ừm!"
Thạch Lựu gật đầu mạnh, nước mắt rơi xuống.
Đời này nàng gặp được tiểu thư, là may mắn lớn nhất!
"Thạch Lựu ngươi yên tâm, chuyện bán thuốc giao cho Thái phó, chắc chắn sẽ khiến những người mua thuốc đó, bị lột vài lớp da!"
Lăng Hoa quận chúa cười nói.
Chỉ là Thái phó sẽ mang danh Ngu Bái Bì.
Lăng Hoa quận chúa thầm bổ sung một câu.
Chỉ có điều, những chuyện này không liên quan đến họ.
Nếu là Đường Bảo quyết định, vậy chắc chắn không sai!
Lăng Hoa quận chúa vừa nói, vừa từ trong hộp chọn ra một đóa hoa châu màu hồng, cài lên tóc mai của Đường Bảo.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn có chút gầy gò của Đường Bảo, nhờ có đóa hoa châu làm nền, trông hồng hào, trắng trẻo hơn rất nhiều.
Lăng Hoa quận chúa cẩn thận ngắm nhìn Đường Bảo, vẫn không hài lòng lắm.
Khí sắc vẫn không bằng trước đây, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng không còn bụ bẫm.
Nàng bây giờ cuối cùng cũng hiểu, tại sao Thái tử điện hạ lại cố chấp cho Đường Bảo ăn như vậy.
Quả nhiên, cô bé trước mặt mập mạp mới khiến người ta nhìn thấy thoải mái.
Thạch Lựu nghe lời Lăng Hoa quận chúa, tức giận nói:
"Những người đó không có khí tiết, nên lột da họ ra mới đúng! Để không gây họa cho Nam Cương!"
Thạch Lựu nói xong, dừng lại một chút, hận hận lẩm bẩm:
"Trông cậy vào họ, Nam Cương sớm muộn gì cũng sẽ diệt vong!"
Đường Bảo và Lăng Hoa quận chúa nhìn nhau trong gương lưu ly.
Hai người đều từ lời nói của Thạch Lựu, đoán trước được một cuộc đại thanh trừng sau này của Nam Cương.
Các trưởng lão và quý tộc của Nam Cương cũng không ngờ rằng, Thạch Lựu, cô gái đột nhiên xuất hiện này, sẽ trở thành người sắt đá, đáng sợ nhất trong lịch sử Nam Cương.
Tất nhiên, đây là chuyện sau này.
Đường Bảo tắm rửa xong, liền cùng Thạch Lựu ra ngoài gặp Đại tế ti và Thánh nữ.
"Phúc Đức quận chúa."
Đại tế ti đứng dậy trước, gật đầu với Đường Bảo.
Thánh nữ cũng đứng dậy, nhìn về phía Đường Bảo.
"Hai vị mời ngồi, chiêu đãi không chu đáo, xin thứ lỗi."
Đường Bảo khách sáo nói.
Tuy vì quan hệ của Thạch Lựu, nàng đối với hai người này rất khách sáo, nhưng không có nghĩa là nàng có thể tha thứ cho sự lạnh nhạt của họ đối với Thạch Lựu.
Đại tế ti và Thánh nữ nghe lời Đường Bảo, không ngồi xuống.
Hai người nhìn nhau, đồng thời đưa tay.
Đại tế ti tháo mặt nạ trên mặt xuống.
Thánh nữ cũng cởi khăn che mặt.
Mắt Đường Bảo lóe lên.
Người đàn ông tóc bạc trước mặt có ngũ quan tuấn mỹ, da trắng nõn.
Ngoài ánh mắt lộ ra vẻ từng trải và sâu thẳm, cả người đều toát lên khí chất nho nhã, phiêu dật.
Như một vị tiên giáng trần không vướng bụi trần, tùy ý dạo bước đến nhân gian.
Thì ra Đại tế ti tháo mặt nạ ra, lại có dung mạo như vậy!
Chẳng trách có thể khiến nữ hoàng nghĩa mẫu cả đời không quên.
Đường Bảo trong lòng thở dài một tiếng "hồng nhan họa thủy", rồi lại nhìn về phía Thánh nữ bên cạnh.
So với vẻ tuấn tú của Đại tế ti, dung mạo của Thánh nữ có vẻ bình thường hơn nhiều.
Đặc biệt là bên má, lại có một vết bớt.
Vết bớt to bằng đồng tiền, màu đỏ tươi, như thể vô tình bị dính màu, phá hỏng vẻ thanh tú của cả khuôn mặt.
May mà, Thánh nữ khí chất thanh lãnh, cảm giác xa cách và sự thờ ơ trong mắt, đã thêm cho nàng một nét đẹp cao quý không thể xâm phạm.
Đường Bảo nhìn vết bớt trên mặt Thánh nữ, trong mắt lóe lên một tia suy tư.
Thánh nữ cúi mi, theo bản năng muốn che đi vết bớt bên má.
Tay vừa động, đã bị Đại tế ti nắm lấy.
Thánh nữ:
". . ."
Vẻ mặt nàng hơi thay đổi.
Đại tế ti khẽ lắc đầu với Thánh nữ.
Trong ánh mắt dịu dàng của Đại tế ti, Thánh nữ lại một lần nữa cúi mi.
Ngay sau đó, nàng nhẹ nhàng rút tay ra.
Đường Bảo nhìn hai người tương tác, không nói gì.
Đồng thời, cũng biết hành vi vừa rồi của mình có chút thất lễ.
Đường Bảo đang định nói, thì Đại tế ti và Thánh nữ đồng thời đưa hai tay lòng bàn tay hướng lên trời, trịnh trọng hành một đại lễ theo quy cách cao nhất của Nam Cương với Đường Bảo.
Đường Bảo đứng yên, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra vẻ khó hiểu, giọng nói thay đổi, cố ý hỏi:
"Đại tế ti và Thánh nữ có ý gì? Hai vị là người tôn quý nhất Nam Cương, hành đại lễ này khiến ta trong lòng hoảng sợ."
Đường Bảo nói hoảng sợ, nhưng thần thái lại không hề có vẻ hoảng sợ.
Thạch Lựu ở một bên bĩu môi, trong lòng thầm nghĩ: Lễ của các ngươi có lớn đến đâu, thuốc giải Tiêu Dao Tán cũng sẽ không giảm giá!
Theo Thạch Lựu, Đại tế ti và Thánh nữ làm vậy, chắc chắn là vì những người đó xin thuốc!
"Đa tạ Phúc Đức quận chúa nhiều năm qua đã che chở và chăm sóc cho tiểu nữ, hai người chúng ta vô cùng cảm kích."
Đại tế ti nói.
Thánh nữ cũng nói:
"Sau này nếu quận chúa có việc gì cần đến hai người chúng ta, xin Phúc Đức quận chúa cứ thẳng thắn nói."
Đường Bảo nhìn Đại tế ti đã cởi bỏ bộ tế phục màu bạc, thay bằng một bộ y phục trắng tinh, rồi lại nhìn Thánh nữ đã thay bộ trang phục đỏ, mặc một bộ váy áo màu xanh, hoàn toàn hiểu ra.
Họ đây là với tư cách là cha mẹ của Thạch Lựu, bày tỏ lòng cảm ơn và hứa hẹn với mình.
"Hai vị không cần như vậy, ta đã nói rồi, ta và Thạch Lựu tỷ tỷ tình như tỷ muội, người nhà ta cũng đã sớm coi Thạch Lựu tỷ tỷ là người nhà."
Đường Bảo nói.
Vì vậy, nàng sẽ không dùng Thạch Lựu tỷ tỷ để đổi lấy nhân tình.
"À, đúng rồi, thứ trong hộp này, được tìm thấy cùng với tín vật của Tô Ma Lạp."
Đường Bảo nói, từ tay Thạch Lựu nhận lấy một chiếc hộp, đưa cho Thánh nữ.
Thánh nữ nhìn chiếc hộp, trong mắt lóe lên một tia nóng bỏng, vẻ mặt cũng có chút kích động, nghiêng đầu nhìn Đại tế ti.
Vẻ mặt của Đại tế ti lại không có chút khác thường nào, như thể đã sớm đoán được Đường Bảo sẽ lấy ra chiếc hộp.
Thánh nữ hít sâu một hơi, từ từ mở hộp ra.
Trong hộp, một chiếc chìa khóa vàng lẳng lặng nằm đó.
Thánh nữ cầm chìa khóa vàng lên xem, nhẹ nhàng thở ra một hơi.
Thứ này cuối cùng cũng không bị mất trong tay nàng!
Vẻ mặt Thánh nữ thoải mái hơn rất nhiều.
Đại tế ti từ trong lòng lấy ra một cuộn da dê, đưa cho Đường Bảo.
Vẻ mặt thư thái của Thánh nữ đột ngột thay đổi, động tác định đặt chìa khóa vào hộp cũng dừng lại.
"Thứ này có duyên với Phúc Đức quận chúa, vậy thì tặng cho Phúc Đức quận chúa đi."
Đại tế ti nói với vẻ mặt thản nhiên.
"Đây là?"
Đường Bảo khó hiểu nhận lấy cuộn da dê.
Các cạnh của cuộn da dê có dấu vết bị cháy, lởm chởm, có một vòng cháy xém.
"Trên này ghi lại một kho báu từ ngàn năm trước."
Đại tế ti nói.
Đường Bảo:
". . ."
Động tác định mở cuộn da dê dừng lại.
Mắt Thạch Lựu lập tức sáng lên.
Nó đến rồi, nó đến rồi!
Nó đến với một màu sắc bí ẩn!
Nàng đã nói rồi mà, trong những câu chuyện của các thầy kể chuyện ở quán trà, rất nhiều đều có những cuộc tranh giành kho báu.
Tiểu thư nhà mình sao có thể không gặp được kho báu chứ?
Đây không phải sao? Đến rồi!
Thạch Lựu hai mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào cuộn da dê, như thể muốn nhìn ra một ngọn núi vàng.

Chương 1817: Cuộn da và chìa khóa vàng
Đường Bảo lại nói:
"Thứ này quá quý giá, ta không thể nhận!"
Nói xong, nàng định đưa cuộn da dê lại.
Đại tế ti lắc đầu nói:
"Đây là một cuộn sách không hoàn chỉnh, tuy được coi là bảo vật, nhưng đối với ta lại không có chút tác dụng nào."
Dù sao, đã truyền thừa ngàn năm, cũng không ai có thể dựa vào cuộn sách không hoàn chỉnh này để tìm ra kho báu, phải không?
Đối với họ, cuộn sách không hoàn chỉnh này chẳng khác gì một miếng giẻ rách.
Tuy rằng đời này qua đời khác đều coi nó như bảo bối, nhưng không tìm được kho báu thì cũng vô dụng.
Ánh sáng trong mắt Thạch Lựu đột ngột tắt ngấm, nàng bất mãn lẩm bẩm một câu.
"Không có tác dụng mà còn coi như bảo bối tặng cho tiểu thư, lừa người à."
Giọng Thạch Lựu không lớn không nhỏ, vừa đủ để mấy người đều nghe thấy.
Đại tế ti liếc nhìn Thạch Lựu, ánh mắt mang theo một tia dịu dàng, cưng chiều.
Không hề vì sự bất kính của con gái mà không vui.
"Người khác không tìm được, Phúc Đức quận chúa chưa chắc đã không tìm được."
Trong giọng nói của Đại tế ti có một chút ôn hòa.
Có lẽ là vì đang nói chuyện với con gái.
Thạch Lựu:
". . ."
Đúng rồi! Tiểu thư chắc chắn sẽ tìm được!
Vẻ mặt Thạch Lựu lại trở nên nóng bỏng.
"Tiểu thư, mau mở ra xem!"
Thạch Lựu kích động nói:
"Xem chúng ta nên tìm ở góc nào?"
Nàng thích theo tiểu thư chứng kiến kỳ tích!
Tiểu thư ra ngoài một chuyến, ngay cả Thần Tiên sơn cũng đã đến, sao có thể thiếu kho báu chứ?
Tuy rằng khi ở Vân Trung thành, tầm mắt nàng đã được mở rộng, cách cục cũng đã có, nhưng ai lại chê tiền nhiều chứ?
Huống chi, loại kho báu trong truyền thuyết này, bên trong không biết có thứ gì kỳ lạ và quý hiếm!
Thạch Lựu càng nghĩ càng phấn khích.
Đường Bảo liếc nhìn Đại tế ti.
Đối với thái độ của Đại tế ti với Thạch Lựu, nàng có chút hài lòng.
Nàng tuy không quan tâm đến cuộn da dê này, nhưng cũng không muốn làm mất hứng của Thạch Lựu.
"Được rồi."
Đường Bảo nói, mở cuộn da dê ra.
Trên cuộn da dê vẽ một bức sơn hà đồ.
Chỉ tiếc, sơn hà đồ đã bị cháy lỗ chỗ.
Nếu vứt ra đường lớn, chắc cũng không ai nhặt.
Đường Bảo cẩn thận xem xét, cảm thấy đầu có chút đau.
Chưa kể bản đồ này đã bị cháy rất nhiều, ngay cả những ký hiệu trên đó cũng mờ mịt.
Chỉ dựa vào bản đồ này, nếu có thể tìm được kho báu, mới là lạ!
Huống chi, kho báu là thứ thật thật giả giả, hư vô mờ mịt nhất.
Trong những câu chuyện đó, mỗi khi xuất hiện kho báu, đều sẽ có vô số gió tanh mưa máu.
Đường Bảo không muốn dính vào vũng nước đục.
"Tiểu thư, thế nào rồi?"
Thạch Lựu phấn khích hỏi:
"Có thể tìm được kho báu không?"
Đường Bảo trực tiếp đưa cuộn da dê cho Thạch Lựu.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi tự xem đi."
Đường Bảo nói.
Thạch Lựu nhận lấy cuộn da dê, xem qua một lượt, vẻ mặt vẫn tràn đầy tự tin.
"Tiểu thư người yên tâm, cho dù không có bản đồ này, chỉ cần có kho báu, người nhất định sẽ gặp được!"
Thạch Lựu khẳng định nói:
"Bức tranh này sở dĩ bị đốt cháy nhiều như vậy, chắc chắn là do ông trời lo lắng bị người khác nhanh chân đến trước, cố ý để lại cho ngươi."
Đường Bảo:
". . ."
Ta lại cảm thấy không nói nên lời.
Thánh nữ nghe lời con gái, nhìn về phía Đường Bảo.
Trong đôi mắt bình tĩnh, hiếm khi lộ ra vẻ tò mò.
Nàng không ngờ, con gái mình lại có sự tôn sùng mù quáng như vậy đối với một cô bé.
Quả thực là coi như Tô Lạp Ma rồi!
Ngay cả khi nàng là Thánh nữ, dân chúng Nam Cương cũng không mù quáng tin tưởng nàng như vậy.
Đường Bảo dường như không nhận ra ánh mắt của Thánh nữ, nhìn về phía Đại tế ti, có chút ngượng ngùng nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ thuận miệng nói, Đại tế ti đừng coi là thật."
Nói xong, nàng nhìn cuộn da dê trong tay Thạch Lựu.
Lại nói:
"Bức tranh này cho dù không hoàn chỉnh, cũng chắc chắn vô cùng quý giá."
Đường Bảo nói đến đây, trên mặt lộ ra vẻ chân thành.
"Đại tế ti vẫn nên thu lại, để dành cho người có duyên đi."
Đường Bảo không cần hỏi cũng có thể đoán được, cuộn da dê này chắc chắn là một thứ rất quan trọng.
Ngay cả khi Đại tế ti miệng nói nó vô dụng với hắn, Đường Bảo cũng sẽ không cho rằng nó thật sự như vậy.
Đường Bảo vừa dứt lời, không đợi Đại tế ti mở miệng, Thạch Lựu đã giành nói trước:
"Thu lại làm gì? Tiểu thư chính là người có duyên đó! Bản đồ này không ở trong tay tiểu thư, cũng chỉ là bụi bặm mà thôi!"
Thạch Lựu nói xong, trực tiếp cuốn cuộn da dê lại.
"Ta thay tiểu thư nhận lấy!"
Thạch Lựu dứt khoát quyết định.
Đường Bảo:
". . ."
Dở khóc dở cười.
"Thạch Lựu tỷ tỷ!"
Đường Bảo bất lực nói.
Thạch Lựu vung tay.
"Tiểu thư người cứ nghe ta đi."
Nói xong, nàng trực tiếp cất cuộn da dê đi.
Vẻ mặt không thể từ chối!
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo áy náy nhìn về phía Đại tế ti.
Trong mắt Đại tế ti, Thạch Lựu tỷ tỷ đây có phải là khuỷu tay hướng ra ngoài không?
Khóe môi Đại tế ti hiếm khi cong lên, lộ ra một nụ cười.
"Thạch Lựu nói đúng, Phúc Đức quận chúa chính là người có duyên đó!"
Đại tế ti nói với giọng ôn hòa.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng còn có thể nói gì nữa?
Nàng chỉ sợ không tìm được kho báu, sẽ mất mặt lắm.
Mà nói, thật sự có kho báu sao?
Đường Bảo liếc nhìn cuộn da dê đang được Thạch Lựu ôm chặt trong tay như bảo bối.
Thạch Lựu nhìn thấy ánh mắt của Đường Bảo, lập tức giấu cuộn da dê ra sau lưng, sợ Đường Bảo giật lấy trả lại cho Đại tế ti.
Khóe miệng Đại tế ti lại cong lên, rồi nhìn về phía Thánh nữ.
"Có những chuyện, đã sớm định trước nhân quả."
Đại tế ti nói với giọng nhẹ nhàng, cao thâm khó lường.
Thánh nữ nghe lời Đại tế ti, đáy mắt lóe lên một tia phức tạp, đặt chiếc chìa khóa trong tay vào hộp, rồi đưa cả hộp cho Đường Bảo.
"Nếu nhân quả đã định, chiếc chìa khóa này là do Phúc Đức quận chúa tìm thấy, vậy thì cũng tặng cho quận chúa đi."
Thánh nữ nói.
Đường Bảo mặt đầy kinh ngạc.
Nếu nàng không nhìn nhầm, khi Thánh nữ nhìn thấy chiếc chìa khóa, vẻ mặt rõ ràng là mừng rỡ vì đã tìm lại được.
Sao mới một lúc, lại muốn tặng cho mình?
Chẳng lẽ chiếc chìa khóa này. . .
Trong lòng Đường Bảo có một suy đoán.
Quả nhiên, Thánh nữ tiếp tục nói:
"Chiếc chìa khóa này là chìa khóa mở kho báu."
Mắt Thạch Lựu sáng lên.
Ổn rồi!
Bây giờ ngay cả chìa khóa cũng có, kho báu này không ai khác ngoài tiểu thư!
Ngay cả khi đây chỉ là một truyền thuyết, ông trời cũng sẽ biến ra một kho báu cho tiểu thư!
Thạch Lựu chính là tự tin như vậy!
"Đa tạ Thánh nữ, tiểu thư chúng ta nhận lấy!"
Thạch Lựu nói xong, nhanh chóng nhận lấy chiếc hộp từ tay Thánh nữ.
Thánh nữ:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng nhìn Thánh nữ với ánh mắt vừa đồng cảm vừa áy náy.
Con gái ngươi bây giờ không cùng một lòng với ngươi đâu.
May mà, Đại tế ti và Thánh nữ dường như không để ý đến hành vi khuỷu tay hướng ra ngoài của con gái mình.
Hai người nhìn Thạch Lựu, trên mặt cuối cùng cũng lộ ra một tia từ ái của bậc làm cha mẹ.
Có, nhưng không nhiều.
Đường Bảo nghĩ vậy.
Dù sao, ánh mắt của cha mẹ Đường Bảo nhìn nàng, là hận không thể đem tất cả những thứ tốt đẹp trên đời này cho nàng.
Có thể nói, tình yêu thương trong mắt họ gần như sắp tràn ra.

Chương 1818: Túi gấm mà thượng tế đưa cho
Thạch Lựu đối diện với ánh mắt của cha mẹ ruột, mở miệng nói:
"Hôm nay hai vị đến đây, ngoài việc cảm ơn tiểu thư, có phải là muốn xin thuốc giải Tiêu Dao Tán của tiểu thư nhà ta không?"
Thạch Lựu hỏi thẳng thắn, không chút vòng vo.
Chỉ cần nghe cách xưng hô, cũng có thể cảm nhận được sự lạnh nhạt của Thạch Lựu đối với cha mẹ ruột.
Đường Bảo đối với thái độ này của Thạch Lựu, không hề ngạc nhiên.
Thạch Lựu ở Tô gia đã quen với sự yêu thương của gia đình Tô đối với Đường Bảo, tự nhiên cũng có thể phân biệt được tình cảm sâu cạn của Đại tế ti và Thánh nữ đối với nàng, con gái của họ.
Đường Bảo để ý đến sự lạnh nhạt ban đầu của Đại tế ti và Thánh nữ đối với Thạch Lựu, bản thân Thạch Lựu cũng để ý.
"Tiểu thư đã giao việc này cho Ngu thái phó lo liệu."
Thạch Lựu tiếp tục nói với vẻ mặt nghiêm túc.
Nói xong, nàng nhìn về phía Đại tế ti, trong lòng tràn đầy bất mãn với người cha ruột.
Là Đại tế ti, lại không biết nhìn người, coi một người đàn bà độc ác như Y Mạt làm người kế vị.
Đến nỗi, suýt chút nữa đã hại chết Thái tử điện hạ, khiến tiểu thư đau lòng như vậy.
Tiểu thư bây giờ không có tâm trí lo những chuyện lặt vặt!
Sống chết của những trưởng lão đó, cũng không liên quan gì đến tiểu thư!
Thạch Lựu tuy không nói ra, nhưng rất nhiều lời đã được thể hiện qua nét mặt.
Đại tế ti là người như thế nào, lập tức hiểu được ý của con gái ruột.
Đại tế ti cúi người thi lễ với Đường Bảo.
"Vết thương của Thái tử điện hạ quý quốc, đều là do ta quản giáo Y Mạt không nghiêm."
Nói xong, hắn đứng thẳng người, từ trong tay áo lấy ra một chiếc túi gấm.
"Thứ trong túi gấm này, sau này sẽ có ích cho Phúc Đức quận chúa và Thái tử điện hạ, coi như là lời xin lỗi của ta."
Đường Bảo nghe nói có ích cho mình và ca ca, không chút do dự nhận lấy túi gấm.
Nàng không hề nghi ngờ năng lực thần bí của Đại tế ti.
Chỉ có điều, túi gấm lại xẹp lép.
Đường Bảo mở túi gấm ra, bên trong là một đồng xu.
Đồng tử Đường Bảo co lại.
"Đây là cái gì?"
Thạch Lựu nhíu mày, nói:
"Thứ này có tác dụng gì?"
Đường Bảo cũng nhìn về phía Đại tế ti, cố gắng kìm nén sự kích động trong lòng, vẻ mặt dò hỏi.
Đại tế ti nói:
"Ta tính ra thứ này, có ích cho Phúc Đức quận chúa và Thái tử điện hạ."
Đại tế ti nói đến đây, dừng lại một chút.
Lại nói:
"Về phần có tác dụng gì, ta cũng không biết, chắc hẳn thời cơ đến, Phúc Đức quận chúa tự nhiên sẽ biết."
Đường Bảo nghe lời Đại tế ti, trực tiếp bỏ đồng xu vào túi gấm.
Nếu Đại tế ti nói có ích, vậy chắc chắn có ích.
Đường Bảo đối với năng lực thần bí của Đại tế ti, vẫn rất tin tưởng.
Vận may của nàng, hoàn toàn là do công đức mười đời đổi lấy.
Năng lực của Đại tế ti là năng lực của chính ông ta.
"Vậy thì ta xin nhận."
Đường Bảo nói.
Thạch Lựu lại không vui.
"Cũng quá keo kiệt rồi? Mạng của Thái tử điện hạ chúng ta, chẳng lẽ chỉ đáng giá một cái— "
Thạch Lựu chỉ vào túi gấm trong tay Đường Bảo, trên mặt lộ ra vẻ ghét bỏ, tiếp tục nói:
"Không biết là thứ gì?"
Đại tế ti:
". . ."
Con gái ruột cứ phá đám mình, phải làm sao đây?
Thì ra, đây chính là cảm giác có con gái.
Đại tế ti thầm than trong lòng.
Bao nhiêu năm qua, dân chúng Nam Cương luôn coi ông như thần thánh, chưa từng có ai đối xử với ông như vậy.
Trong lòng Đại tế ti bình tĩnh, cảm thấy một tia mới lạ, nhưng lại cảm thấy ấm áp.
Có lẽ, đây chính là tình thân huyết thống, khói lửa nhân gian.
Ánh mắt Đại tế ti nhìn về phía Thạch Lựu, lại thêm vài phần từ ái, dịu dàng.
"Chuyện của Thái tử điện hạ, Nam Cương tự nhiên sẽ bồi thường cho Đại Yến, Thái phó đại nhân của quý quốc, đã cùng quốc quân thương thảo chuyện bang giao hai nước, kết quả chắc hẳn sẽ khiến Đại Yến hài lòng."
Đại tế ti nói với ý ám chỉ.
Cái túi gấm đó, chỉ là lời xin lỗi riêng của hắn.
Đại tế ti vừa dứt lời, ngoài cửa đã vang lên tiếng của Đại Phán.
"Thái phó, ngài đã về."
"Ừm, Thái tử điện hạ thế nào rồi?"
"Giản sư bá nói Thái tử điện hạ mọi thứ đều bình thường, à, đúng rồi, tiểu cô cô đã tỉnh, đang tiếp đãi Đại tế ti và Thánh nữ."
Theo lời của Đại Phán, tiếng bước chân ngoài cửa dừng lại, như thể đang do dự có nên vào hay không.
Thạch Lựu vội vàng đi tới, mở cửa phòng.
"Thái phó mời vào."
Thạch Lựu nói.
Ngu Chi Lan bước vào, theo sau là Đại Phán, Nhị Phán và tiểu tú tài.
Khi Thạch Lựu đi ra mở cửa, Đại tế ti và Thánh nữ đã đồng thời đeo mặt nạ và khăn che mặt.
Đường Bảo liếc nhìn hai người, không nói gì.
Sau khi chào hỏi, Đại tế ti không hề nhắc đến chuyện thuốc giải Tiêu Dao Tán.
Thạch Lựu đã nói, chuyện thuốc giải do Ngu Chi Lan toàn quyền phụ trách, Đại tế ti tự nhiên sẽ nói cho Nam Cương quốc quân, để quốc quân thương lượng với Ngu Chi Lan.
"Thạch Lựu đã đồng ý kế vị Đại tế ti, một tháng sau sẽ cử hành đại điển truyền vị, đến lúc đó xin mời các vị đến dự lễ."
Đại tế ti nhìn về phía đám người Đường Bảo nói.
Đường Bảo gật đầu.
"Ngày trọng đại của Thạch Lựu tỷ tỷ, ta nhất định sẽ tham gia!"
Đường Bảo nói với giọng chắc chắn.
Đối với lời của Đại tế ti, Đường Bảo tự nhiên không cảm thấy ngạc nhiên.
Nhưng đám người Đại Phán thì khác.
Dù sao, Thạch Lựu lúc trước đã nói rõ sẽ không ở lại Nam Cương.
Đám người Đại Phán luôn coi Thạch Lựu là người nhà, tự nhiên sẽ không để Thạch Lựu chịu thiệt thòi.
Vì vậy, sau khi Đại tế ti và Thánh nữ cáo từ, Nhị Phán đã hỏi trước:
"Thạch Lựu cô cô, có phải có người ép ngươi ở lại không?"
"Có người" này là ai, mọi người đều trong lòng biết rõ ràng.
Đại Phán cũng nói:
"Thạch Lựu cô cô ngươi yên tâm, nếu ngươi không muốn ở lại, không ai có thể ép được ngươi, tiểu cô cô và chúng ta đều sẽ chống lưng cho ngươi!"
Trong lòng Thạch Lựu một mảnh ấm áp, nhưng cũng càng thêm kiên định suy nghĩ của mình.
"Các ngươi yên tâm, không ai ép ta, kế thừa vị trí Đại tế ti, là do ta tự nguyện."
Tiểu tú tài chần chừ nói:
"Lúc trước không phải ngươi không muốn. . ."
Không chỉ không muốn ở lại, mà còn không muốn nhận người thân.
Đại Phán và Nhị Phán cũng lộ vẻ nghi ngờ.
Thạch Lựu đành phải giải thích từng câu một.
"Các ngươi có lẽ không biết, ta là con gái của Đại tế ti và Thánh nữ, huyết mạch chi lực đã mạnh hơn các đời Đại tế ti. . . Ta dễ dàng cảm nhận được sự tồn tại của Tô Lạp Ma hơn, cũng có thể thuận lợi giao tiếp với Tô Lạp Ma hơn. . ."
"Kế thừa vị trí Đại tế ti, truyền đạt ý chỉ của Tô Lạp Ma cho dân chúng Nam Cương, là sứ mệnh của ta."
"Dẫn dắt dân chúng Nam Cương sống một cuộc sống sung túc hơn, là trách nhiệm của ta. . ."
Thạch Lựu nói đến cuối, trên người như tỏa ra một luồng uy áp vô hình.
Mọi người quá quen thuộc!
Đây là khí chất của người ở địa vị cao!
Thì ra, sự thay đổi thân phận của một người, quả thật có thể làm thay đổi khí thế của bản thân.
Giờ phút này, trước mắt mọi người không còn là cô gái thẳng thắn, mà là một người có thể nắm giữ quyền sinh sát, được vạn dân thần phục, cúi đầu.
Thực ra, chỉ có Thạch Lựu tự biết, lý do nàng chấp nhận vị trí Đại tế ti, quan trọng nhất vẫn là muốn trở thành hậu thuẫn cho tiểu thư nhà mình.
Trước khi rời Tây Tần, nàng đã từng lén lút nói chuyện hôn sự của Đường Bảo với Minh Lệ nữ hoàng.
Đường Bảo tuy còn nhỏ, nhưng sau khi trở về Đại Yến, cũng đã đến tuổi bàn chuyện hôn nhân.
Hai chị em nhất trí cho rằng, những người trong hoàng cung Đại Yến, chắc chắn sẽ không cho phép một cô gái có phúc khí như Đường Bảo, gả cho người khác.
Dù sao, nếu gia đình đó có ý định mưu phản, thì phải làm sao?
Ông trời sẽ giúp ai?
Ai là người được trời định?
Những người trong hoàng cung, có dám đánh cược không?
---

Chương 1819: Tiểu đồ đệ chính là la bàn tầm bảo
Bất kể là Chính Đức Đế thân là đế vương, hay là Thái hậu nương nương trước nay vẫn luôn yêu thương Đường Bảo, cũng sẽ không để cho chuyện như vậy có khả năng xảy ra.
Cho nên, Thạch Lựu và Minh Lệ tỷ muội trong lòng đều hiểu rõ, Đường Bảo chỉ có thể gả cho Đông cung thái tử của Đại Yến.
Bất kể thái tử này là ai!
Nếu Đường Bảo thích Thái tử điện hạ, vậy thì tất cả đều vui mừng.
Nếu Đường Bảo thích người khác, sự tình sẽ trở nên phiền phức.
Minh Lệ nữ hoàng đã tỏ rõ thái độ, cho dù phải khai chiến với Đại Yến, nàng cũng tuyệt đối không để Đường Bảo chịu uất ức.
Thạch Lựu cũng muốn làm như vậy.
Trước đây, nàng không có năng lực đó.
Hiện tại, nàng có cơ hội sở hữu năng lực ấy, nàng tự nhiên sẽ không từ bỏ.
Tuy rằng Thạch Lựu cảm thấy, dựa vào sự thiên vị của ông trời đối với Đường Bảo, hẳn là sẽ không xảy ra chuyện như vậy.
Nhưng lỡ như ông trời ngủ gật thì sao?
Nếu nàng có quyền có thế, dù ông trời có ngủ gật, nàng cũng có thể giúp tiểu thư gả cho người mình thích!
Có Tây Tần và Nam Cương chống lưng, cả thiên hạ này ai dám uất ức tiểu thư?
Cho dù là hoàng thất Đại Yến cũng không được!
"Không tệ! Thạch Lựu nha đầu đã trưởng thành rồi!"
Ngu Chi Lan nghe Thạch Lựu nói xong, vuốt râu tán thưởng:
"Ngươi có tấm lòng này, chính là phúc của bá tánh Nam Cương."
Đối với Ngu Chi Lan mà nói, hắn đương nhiên giơ cả hai tay hai chân tán thành Thạch Lựu kế thừa vị trí Đại Tế Ti.
Thạch Lựu trở thành người đứng đầu Nam Cương, đối với Đại Yến chỉ có lợi chứ không có hại.
"Sao ta càng ngày càng cảm thấy thân phận của mình không đáng để xem vậy?"
Lăng Hoa quận chúa thở dài lắc đầu nói:
"Vốn ta còn cảm thấy mình thân là quận chúa, cao cao tại thượng, ít ai bì kịp, kết quả là. . ."
Lăng Hoa quận chúa liếc xéo Đường Bảo một cái.
"Một tiểu nha đầu luôn miệng tự xưng chỉ là một nha đầu quê mùa, chớp mắt đã thành Song quận chúa đè ta một đầu, sau đó còn thành Ngự muội công chúa của Tây Tần. . ."
Theo lời Lăng Hoa quận chúa, mọi người đều mỉm cười nhìn về phía Đường Bảo.
Ba ngày rồi!
Đường Bảo cuối cùng cũng chịu rời khỏi Hiên Viên Cẩn, ra ngoài nói chuyện với bọn họ.
Đường Bảo cứng miệng nói:
"Ta vốn dĩ chính là tiểu nha đầu quê mùa mà!"
"Đúng! Ngươi là tiểu nha đầu! Tiểu nha đầu đáng yêu nhất!"
Lăng Hoa quận chúa nghiến răng nói, giả vờ hung dữ véo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Haiz! Chẳng còn chút thịt nào.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo lùi lại một bước, đưa tay che mặt.
Trong lòng bỗng nhói đau.
Đã từng, ca ca cũng véo má nàng, còn búng trán nàng.
Nhưng bây giờ. . .
Đường Bảo nghĩ đến Hiên Viên Cẩn đang nằm trên giường, nụ cười trên mặt tắt ngấm, vành mắt đỏ hoe.
Mọi người thấy vậy, lập tức hiểu ra Đường Bảo đang nghĩ đến Hiên Viên Cẩn.
Lăng Hoa quận chúa tuy không biết mình đã nói sai câu nào, khiến cho tiểu cô nương vừa mới nở nụ cười đã lại rưng rưng nước mắt, nhưng vẫn vội vàng chữa cháy.
"Bây giờ thì hay rồi, lại có một người thân phận tôn quý hơn!"
Lăng Hoa quận chúa cố ý làm vẻ mặt oán giận nhìn về phía Thạch Lựu, giọng điệu chua loét nói:
"Mới một khắc trước còn là nha đầu nhóm lửa, múa cây Thiêu Hỏa Côn vun vút, kết quả một khắc sau đã trở thành đệ nhất nhân Nam Cương!"
Thạch Lựu liếc nhìn tiểu thư, cũng vội vàng cười nói:
"Ta ở bên cạnh tiểu thư nhiều năm, được hưởng phúc khí của tiểu thư, nên mới có được vinh quang hôm nay, ngươi có ghen tị cũng không được!"
Nói xong, còn cố ý hất cằm, ra vẻ dương dương đắc ý.
Lăng Hoa quận chúa hừ một tiếng, buột miệng nói:
"Ta mới không thèm ghen tị với ngươi! Ta gả vào Tô gia, cùng Tô Đường là người một nhà, muốn hưởng bao nhiêu phúc khí thì hưởng bấy nhiêu!"
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, Nhị Phán đã "hê hê" cười.
"Đúng! Chúng ta muốn hưởng bao nhiêu thì hưởng bấy nhiêu!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Mặt "bừng" một cái đỏ lên.
Sao nàng lại lỡ lời nói ra suy nghĩ trong lòng thế này?
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo cuối cùng cũng lại nở một nụ cười, nàng nói với Lăng Hoa quận chúa:
"Đây là chính miệng ngươi nói đó, cháu dâu như ngươi ta đã nhận định rồi, sau này ngươi không được nuốt lời đâu đấy."
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Nhị Phán.
Tuy mặt đỏ bừng, nhưng vẫn hào phóng nói:
"Ta sẽ không nuốt lời!"
Nhị Phán cười hê hê, nói:
"Tiểu cô cô yên tâm, nếu nàng hối hận, ta sẽ cướp nàng về nhà chúng ta!"
Lăng Hoa quận chúa trừng mắt nhìn Nhị Phán.
"Ngươi dám!"
"Ngươi dám hối hận, ta liền dám!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Bây giờ nàng hối hận rồi.
Đây đúng là một tên ngốc thô lỗ!
"Tên ngốc" Nhị Phán vẫn đắc ý, cười "hê hê" với Lăng Hoa quận chúa, ra vẻ "ngươi chạy không thoát đâu" .
Thạch Lựu góp vui cười nói:
"Chúng ta đều làm chứng cho Nhị tôn thiếu gia, ngươi có hối hận cũng vô dụng!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Tuy vẫn muốn cãi lại, nhưng khóe miệng lại không nhịn được mà nhếch lên.
"Thạch Lựu cô cô, sau này người cứ gọi thẳng tên huynh đệ chúng ta như tiểu cô cô đi."
Tiểu tú tài Tô Thừa Diệu nói:
"Trước kia người không chịu, nói quy củ không thể bỏ."
"Bây giờ, người đã quyết định kế nhiệm Đại Tế Ti Nam Cương, lại gọi chúng ta là tôn thiếu gia, chúng ta vạn vạn không dám nhận."
Tiểu tú tài vừa dứt lời, Đại Phán và Nhị Phán cũng nhao nhao phụ họa.
Thạch Lựu kiên trì nói:
"Chỉ cần ta còn chưa phải là Đại Tế Ti Nam Cương, thì vẫn là nha hoàn của tiểu thư. Đợi ta thực sự lên ngôi Đại Tế Ti, đổi cách xưng hô cũng không muộn."
Đối với sự kiên trì của Thạch Lựu, Đường Bảo cũng đầy bất đắc dĩ.
Từ khi biết thân phận của Thạch Lựu, nàng đã bảo Thạch Lựu đổi cách xưng hô, nhưng Thạch Lựu vẫn không chịu.
Đường Bảo nào biết, trong lòng Thạch Lựu, có thể làm nha hoàn của nàng là một chuyện vô cùng kiêu ngạo.
Hơn nữa, không làm nha hoàn của Đường Bảo, nàng lấy lý do gì để ở bên cạnh Đường Bảo?
Quan hệ tiểu thư và nha hoàn chính là sợi dây kết nối nàng và tiểu thư lại với nhau!
Huống chi, các nàng tuy là chủ tớ, nhưng thực ra cũng không khác gì tỷ muội.
Điểm này, Thạch Lựu tự mình hiểu rõ.
Lăng Hoa quận chúa khó hiểu nói:
"Sớm vài ngày muộn vài ngày thì có sao? Thật không biết ngươi đang kiên trì cái gì."
Thạch Lựu không nói, vẻ mặt bướng bỉnh, ra chiều không thể thương lượng.
Mọi người thấy vậy, không còn cách nào khác, đành phải thuận theo ý Thạch Lựu.
"Tiểu thư, người cất kỹ hai thứ này đi."
Thạch Lựu nói xong, đưa chiếc hộp và cuộn da dê trong tay cho Đường Bảo.
"Đây là gì?"
Lăng Hoa quận chúa tò mò hỏi.
"Kho báu! Đại bảo tàng!"
Thạch Lựu lập tức hai mắt sáng rực.
Mọi người:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . . Nói rõ hơn đi."
Thạch Lựu dùng cằm chỉ vào cuộn da dê, hưng phấn nói:
"Đây là tàng bảo đồ!"
Rồi lại nhìn về phía chiếc hộp:
"Bên trong này là chìa khóa để mở kho báu!"
Mọi người:
". . ."
"Kho báu thần bí ngàn năm trước đang chờ chúng ta đến mở!"
Thạch Lựu tiếp tục nói.
Mọi người:
". . ."
Đồng loạt, mắt ai nấy đều sáng lên.
Trong đó, dẫn đầu là Ngu Chi Lan!
Hắn đã bỏ lỡ chuyến đi Vân Trung Thành, trong lòng đã hối hận muốn chết.
May thay, biết tiểu đồ đệ là thành chủ Vân Trung Thành, sau này hắn vẫn còn cơ hội đến Vân Trung Thành dạo chơi, coi như đã kìm nén được ý định đập đầu vào tường.
Bây giờ, biết kho báu ngàn năm trước xuất hiện, tâm trạng kích động có thể tưởng tượng được.
Kho báu thần bí, hắn tuyệt đối không thể bỏ lỡ!
Hắn nhất định phải chứng kiến lịch sử ngàn năm trước mở ra ngay trước mắt!
Về phần có tìm được kho báu hay không, hắn không hề lo lắng.
Có tiểu đồ đệ ở đây, chính là la bàn chỉ hướng kho báu!
Tiểu đồ đệ đi đến đâu, kho báu ở ngay đó!

Chương 1820: Phúc Đức quận chúa gửi bảo bối từ trên trời xuống cho các chủ tử trong cung
Mọi người hăm hở xoa tay muốn đi tìm kho báu.
Đường Bảo dứt khoát đưa cuộn da dê cho Ngu Chi Lan.
"Sư phụ đã muốn đi, vậy thì nghiên cứu bản đồ đi."
Đường Bảo nói.
Ngu Chi Lan nhận lấy cuộn da dê, thuận miệng hỏi:
"Cái này từ đâu ra vậy?"
"Đại Tế Ti tặng."
Đường Bảo đáp:
"Nghe nói đã truyền thừa ngàn năm, không ai tìm được kho báu."
Ngu Chi Lan đang mở cuộn da dê thì động tác đột ngột dừng lại.
Sau đó, lại như không có chuyện gì xảy ra, gấp cuộn da dê lại.
Nói đùa! Nơi mà Đại Tế Ti cũng không tìm thấy, hắn có xem cũng bằng thừa.
Huống chi, bản đồ này vừa nhìn đã biết bị lửa thiêu, là một bức tàn đồ.
Nếu luận về tài hoa mưu lược, Ngu Chi Lan tự thấy mình không thua kém Đại Tế Ti.
Nhưng nếu luận về bản lĩnh thần bí khó lường, Ngu Chi Lan cam bái hạ phong.
"Tấm tàng bảo đồ này nếu là Đại Tế Ti tặng cho ngươi, vậy tự nhiên chỉ có ngươi mới tìm được kho báu."
Ngu Chi Lan nói.
Nói xong, lại cứng rắn nhét cuộn da dê vào tay Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
"Đồ đệ ngu dốt, xem không hiểu."
Đường Bảo thẳng thắn nói.
"Không cần ngươi xem hiểu."
Ngu Chi Lan tràn đầy tự tin nói:
"Chỉ cần bản đồ ở trong tay ngươi là được."
"Đúng vậy, đúng vậy, chỉ cần bản đồ ở trong tay tiểu thư, chúng ta đi theo người là được rồi."
Thạch Lựu liên tục gật đầu.
Những người khác cũng nhao nhao gật đầu.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo xoay người đi vào phòng Hiên Viên Cẩn.
Đừng nói là kho báu hư vô mờ mịt, cho dù trước mặt có bày một ngọn núi vàng, cũng không quan trọng bằng ca ca.
Thân thể ca ca không khỏe lại, nàng đâu cũng không đi!
"Gào!"
"Ngao~ Cút!"
"Ngao. . ."
Tiếng kêu gào vang lên khắp sân.
Ngay sau đó là giọng nói nịnh nọt của Tử Mạch công chúa.
"Đại Bạch, đây là ta đặc biệt sai người từ trong núi bắt về dê núi. . . Đại Lang, mấy con gà rừng thỏ rừng này là cho các ngươi. . ."
Trong sân một trận gà bay dê sủa.
Rất nhanh, trong sân lại yên tĩnh trở lại.
Mọi người nhìn nhau.
"Thật ra, có một người như vậy, ngày nào cũng đến giúp cho Đại Bạch bọn nó ăn, cũng tốt."
Lăng Hoa quận chúa nói.
Mọi người đều cho là đúng, nhao nhao gật đầu.
Bọn họ không hề lo lắng Đại Bạch và Đại Lang sẽ bị những lời đường mật của Tử Mạch công chúa hạ gục.
Hai tên này đã sắp thành tinh rồi, bưng bát lên ăn cơm, đặt bát xuống là trở mặt!
**
Ba ngày trước, kinh thành.
Cửa thành vừa mở, một đoàn người mang cờ hiệu của Phúc Đức tiêu cục đã xuất hiện trong tầm mắt của binh lính gác cổng.
Một tiểu binh mắt sáng lên, nói:
"Đây là thương đội của Tô gia phải không?"
"Chắc chắn rồi!"
Một lão binh lớn tuổi khác, ra vẻ thông thạo mọi chuyện, nói:
"Phúc Đức tiêu cục là tiêu cục của Tô gia, chỉ hộ tống thương đội của Tô gia."
Trên mặt tiểu binh lộ ra vẻ ngưỡng mộ.
"Nhiều xe ngựa như vậy, không biết chở bao nhiêu thứ tốt?"
Lão binh gật đầu, trong giọng nói cũng mang theo sự ngưỡng mộ.
"Biết đâu là thuyền đội của Tô tam gia, từ hải ngoại trở về. . ."
Lúc này, một tiểu binh khác lại gần, nói:
"Ta nghe nói, thương nhân đi buôn bên ngoài, chỉ cần giương cờ lớn của Phúc Đức tiêu cục, dọc đường chưa bao giờ gặp phải cướp, không biết có thật không?"
"Đương nhiên là thật!"
Lão binh ra vẻ bề trên, mặt mày thần bí nói:
"Cờ lớn của Phúc Đức tiêu cục đều do Phúc Đức quận chúa tự tay làm, được Phúc Đức quận chúa khai quang, ban phúc."
Lão binh nói đến đây, khẽ hừ một tiếng, tiếp tục:
"Nếu có tên cướp nào không có mắt dám xông vào, đụng phải lá cờ đó sẽ toi mạng!"
Hai tên lính mới:
". . ."
Phát ra từng tràng tiếng kinh ngạc.
"Đứng nghiêm! Tụ tập lại thì thầm cái gì thế?"
Thống lĩnh gác thành đi tới lớn tiếng quát mắng.
Mấy tên lính gác thành vội vàng đứng thẳng người, vẻ mặt nghiêm túc.
Nhưng khóe mắt lại không tự chủ được mà liếc về phía đoàn người đang ngày một đến gần.
Thống lĩnh gác thành nhìn thấy đại hán đi đầu đoàn người, trên mặt lộ ra nụ cười niềm nở.
"Ồ! Đây không phải là Vương tiêu đầu sao!"
Thống lĩnh cười ha hả nói:
"Chuyến này hộ tống hàng hóa ở đâu vậy?"
Hỏi xong, không đợi Vương tiêu đầu trả lời, lại nói:
"Vợ con nhà ta vẫn luôn chờ thuyền buôn của Tam gia trở về để đi chọn đồ mới lạ đấy."
Không chỉ vợ con nhà hắn chờ, mà các phu nhân tiểu thư khắp kinh thành cũng đang chờ.
May thay, bây giờ thuyền buôn mang về nhiều hàng hóa, một số món đồ nhỏ các gia đình quan lại nhỏ cũng có thể mua được.
Điều mà thống lĩnh không nói là, con gái của cháu ngoại bà dì hai của chị gái vợ hắn, đang làm việc trong cung, nghe được rất nhiều truyền thuyết về Phúc Đức quận chúa.
Nghe nói, những truyền thuyết đó đều là những câu chuyện kỳ diệu mà các nương nương trong cung thỉnh thoảng lại đem ra kể.
Thậm chí, Đức phi nương nương trong cung đã biên soạn những sự tích của Phúc Đức quận chúa thành sách.
Vương tiêu đầu khoát tay, nói:
"Đây không phải là hàng từ hải ngoại về đâu."
Trên mặt thống lĩnh lộ ra vẻ thất vọng.
Tuy nhiên, Vương tiêu đầu lại nói:
"Những món hàng này còn quý hơn hàng vận chuyển từ hải ngoại không biết bao nhiêu lần!"
Thống lĩnh:
". . . Những thứ này là?"
Các binh lính khác:
". . ."
Đều vểnh tai lên nghe.
Trên mặt Vương tiêu đầu lộ ra vẻ kiêu ngạo.
"Những thứ này đều là bảo bối mà Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa muốn gửi vào cung và Trung Nghĩa hầu phủ!"
Vương tiêu đầu nói xong, ghé sát vào tai thống lĩnh.
Lại thấp giọng nói:
"Biết những bảo bối này từ đâu đến không?"
Thống lĩnh theo bản năng lắc đầu, vẻ mặt tò mò nhìn Vương tiêu đầu.
Vương tiêu đầu cố tình giữ bí mật, lúc này mới đưa tay chỉ lên trời.
Thống lĩnh:
". . ."
Ngẩng đầu theo hướng ngón tay của Vương tiêu đầu.
Bầu trời xanh biếc như được gột rửa, vài đám mây trắng lững lờ trôi.
Thống lĩnh vẻ mặt ngơ ngác.
Trên trời cũng chẳng có gì cả. . .
Không đúng!
Thống lĩnh giật mình một cái.
Chẳng lẽ. . .
Thống lĩnh trợn to hai mắt, mặt đầy kinh ngạc, cũng đưa tay chỉ lên trời.
Vương tiêu đầu nhìn thống lĩnh, gật đầu.
Thống lĩnh:
". . ."
Ối! Mẹ ơi!
Thống lĩnh nhìn những chiếc rương trên xe ngựa, suýt nữa thì quỳ xuống dập đầu tại chỗ.
Mãi cho đến khi đoàn xe đi rất xa, đầu óc thống lĩnh vẫn còn mơ hồ.
Phúc Đức quận chúa quả nhiên là thần tiên trên trời!
Không thể không nói, loại chuyện huyền ảo này, nếu xảy ra với người khác, thống lĩnh chắc chắn sẽ không tin.
Thế nhưng, con gái của cháu ngoại bà dì hai của chị gái vợ thống lĩnh, từng làm việc trong cung, nghe được rất nhiều truyền thuyết về Phúc Đức quận chúa.
Nghe nói, những truyền thuyết đó đều là những câu chuyện kỳ diệu mà các nương nương trong cung thỉnh thoảng lại đem ra kể.
Trong đó, có chuyện lúc nhỏ của Phúc Đức quận chúa, còn có chuyện xảy ra ở Tây Tần.
Thậm chí, Đức phi nương nương trong cung đã biên soạn những chuyện xảy ra với Phúc Đức quận chúa thành sách.
Vì thế, số lần Hoàng thượng đến cung của Đức phi nương nương cũng nhiều hơn.
Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương, Quý phi nương nương và những người khác cũng thường xuyên đến cung của Đức phi nương nương.
Những người này sợ Đức phi nương nương bỏ sót những sự tích thần kỳ nào đó của Phúc Đức quận chúa.
Nhờ có Phúc Đức quận chúa, các chủ tử trong cung đoàn kết chưa từng có.
Thống lĩnh có thể tưởng tượng được, các chủ tử trong cung khi biết Phúc Đức quận chúa gửi cho họ bảo bối từ trên trời xuống, sẽ kích động đến mức nào.

Chương 1821: Khi nào tiểu cô cô về?
Thống lĩnh tuy đã được cảnh báo không được tiết lộ chuyện này ra ngoài, nhưng trong lòng đã không còn coi Phúc Đức quận chúa là người phàm nữa.
Dù sao, ngay cả các nương nương trong cung cũng đều nói Phúc Đức quận chúa là một tiểu tiên nữ.
Mấy tiểu binh nhìn thủ lĩnh nhà mình, lúc thì ngẩng đầu nhìn trời, lúc lại nhìn đoàn xe đi xa, vẻ mặt như muốn quỳ xuống dập đầu, không khỏi nhìn nhau vài lần, lòng đầy khó hiểu.
Sao thủ lĩnh lại có vẻ như bị ma ám vậy?
Sau khi đoàn người vào thành, rất nhanh đã chia làm hai nhóm.
Một nhóm đi thẳng đến hoàng cung, một nhóm thì đến Trung Nghĩa Hầu phủ Tô gia.
Tô tam tẩu ăn xong bữa sáng, liền bắt đầu công việc khai tâm hàng ngày cho tiểu nhi tử.
"Đây là ai?"
Tô tam tẩu chỉ vào một bức họa hỏi.
"Tiểu cô cô!"
Đứa bé hơn một tuổi, khuôn mặt tinh xảo, thừa hưởng hoàn hảo vẻ đẹp của Tô tam tẩu, xinh đẹp như một búp bê sứ, đôi mắt to đen láy nhìn tiểu cô nương trong bức họa, vừa trả lời vừa chảy nước miếng.
Không còn cách nào khác, trong tay tiểu cô nương đang cầm một quả táo đỏ rực.
Nó muốn ăn.
Tô tam tẩu ôm con trai, dùng khăn lau khóe miệng cho con, tiếp tục hỏi.
"Ai tốt nhất?"
"Tiểu cô cô!"
"Có thương tiểu cô cô không?"
"Thương, tiểu cô cô!"
Giọng nói non nớt của trẻ thơ, hòa cùng ánh nắng ban mai, lan tỏa khắp phòng.
Tô lão tam từ bên ngoài bước vào, thấy vậy khóe miệng nhếch lên, vẻ mặt dịu dàng.
Trong lòng vô cùng may mắn, mình có một muội muội tốt.
Nếu không, vợ con tốt như vậy, có lẽ đều đã bị thiêu chết.
Tô lão tam đến giờ nghĩ lại, vẫn còn thấy sợ hãi.
"Cha!"
Tiểu Thập Tứ nhìn thấy Tô lão tam, lập tức giang tay đòi bế.
Tô lão tam vui vẻ đón lấy con trai, cười hỏi:
"Có ngoan ngoãn nghe lời mẹ con không?"
"Có, nghe lời. . ."
"Sau này còn phải nghe lời ai nữa?"
"Nghe, tiểu cô cô. . . lời. . ."
"Có hiếu thuận với tiểu cô cô không?"
"Hiếu, tiểu cô cô. . ."
Tô lão tam rất hài lòng, cầm một miếng táo trên đĩa, nhét vào tay con trai, để nó gặm cho đỡ ngứa răng.
Trẻ con trả lời đúng, phải có thưởng.
Việc dạy dỗ trẻ nhỏ phải bắt đầu từ sớm.
Tô lão tam và Tô tam tẩu ở điểm này, đã kế thừa hoàn toàn di sản của Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
Tiểu Thập Nhị mồ hôi nhễ nhại chạy từ ngoài vào, liếc nhìn bức họa trên tường, bắt đầu câu hỏi thường ngày.
"Cha, mẹ, con nhớ tiểu cô cô, khi nào tiểu cô cô về?"
Cậu bé bốn năm tuổi, đầu hổ não hổ, trông rất giống Tô lão tam, lời nói hoàn toàn xuất phát từ tấm lòng.
Tiểu cô cô không có ở đây, nó không có kẹo ăn.
Mẹ nó nói trẻ con ăn kẹo, trong bụng sẽ có giun.
Tiểu cô cô về là tốt rồi.
Kẹo tiểu cô cô cho, ăn vào bụng không có giun.
Tô lão tam và Tô tam tẩu nghe lời Tiểu Thập Nhị, đồng thời nhìn về phía bức họa trên tường.
Bức họa này do Tô tam tẩu tự tay vẽ, vẽ lại dáng vẻ đáng yêu của Đường Bảo vô cùng sống động.
Tô tam tẩu thân là cháu gái của cựu thủ phụ, tự nhiên là tinh thông cầm kỳ thư họa.
"Không biết khi nào tiểu cô cô về?"
Tô tam tẩu thở dài một hơi, vẻ mặt nhớ nhung nói.
Tô lão tam nghe vậy, không nhịn được phàn nàn.
"Thái tử điện hạ cũng thật là, muội muội tuổi còn nhỏ, đi theo đến Tây Tần đã là không nên, vậy mà còn mang nàng đi Nam Cương!"
Trong giọng nói của Tô lão tam, tràn đầy sự bất mãn với Hiên Viên Cẩn.
Tô tam tẩu vội vàng nói:
"Những lời này ngươi ở nhà nói thì thôi, tuyệt đối không được nói ở bên ngoài."
Nói xong, lại dặn dò Tiểu Thập Nhị không được ra ngoài nói lung tung.
Tiểu Thập Nhị tuy không hiểu tại sao mẹ lại như vậy, nhưng nó vốn rất nghe lời, đôi mắt to đen trắng rõ ràng ngoan ngoãn gật đầu.
Chỉ có điều, bàn tay nhỏ bé lại chìa ra.
"Mẹ, ngoéo tay."
Tô tam tẩu:
". . ."
Tô tam tẩu đưa ngón út ra, ngoéo vào ngón út của con trai.
"Tiểu cô cô nói, đã ngoéo tay thì không được nuốt lời, nếu không sẽ biến thành cún con."
Tiểu Thập Nhị nghiêm túc nói:
"Con không muốn biến thành cún con!"
Cho nên, nó chắc chắn sẽ không nói!
"Tiểu cô cô của con nói đúng, Thập Nhị chắc chắn sẽ không biến thành cún con!"
Tô tam tẩu yên tâm.
Nói xong, lại nhìn về phía Tô lão tam.
"Ngươi yên tâm, ta cũng biết nặng nhẹ, tự nhiên sẽ không nói lung tung ở bên ngoài."
Tô lão tam nói.
Hắn có mấy lá gan mà dám nói xấu Thái tử điện hạ với người ngoài?
Thái tử điện hạ là trữ quân, cho dù Hoàng thượng trước nay vẫn hậu đãi Tô gia, cũng quyết không cho phép có người bất kính với con trai ruột của ngài.
Tô lão tam chỉ hối hận trong lòng, không nên nói trước mặt con trẻ.
May thay, muội muội đã dạy dỗ bọn trẻ trong nhà rất tốt, tuổi còn nhỏ đã biết quân tử giữ lời.
Hành động ngoéo tay mà trẻ con thích, trong mắt Tô lão tam, đều là do muội muội dạy dỗ.
Tô tam tẩu nghe lời đảm bảo của Tô lão tam, gật đầu nói:
"Tiểu cô lần này đi nhất định là vì đại sự quốc gia, Thái tử điện hạ trước nay vẫn thương muội muội, chắc chắn sẽ không để muội muội chịu khổ."
Tô tam tẩu miệng nói vậy, nhưng trong lòng cũng đầy oán giận với Hiên Viên Cẩn.
Tiểu cô nhà nàng là một cô nương, đang ở tuổi được cha mẹ anh chị em cưng chiều, vậy mà lại mang tiểu cô đi xa như vậy không về.
"Chỉ mong là vậy."
Tô lão tam thở dài một hơi, nói.
Muội muội không về, trong lòng hắn luôn cảm thấy không yên.
Con cái trong nhà còn nhỏ, hễ ai bị đau đầu sổ mũi, cả nhà đều lo lắng.
Trước đây hắn chưa từng có cảm giác này.
Mọi việc đều có muội muội lo!
"Không biết cha mẹ ở quê nhà thế nào? Sức khỏe có tốt không? Bọn trẻ có ổn không?"
Tô lão tam thở dài một tiếng, lại nói.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái, từ khi đoàn sứ thần đi Tây Tần trở về, biết con gái út của mình theo Hiên Viên Cẩn đi Nam Cương, trong lòng như có cỏ mọc, liền trở về thôn Đại Liễu Thụ.
So với kinh thành, thôn Đại Liễu Thụ gần Nam Cương hơn.
Dù vẫn còn cách xa mấy ngàn dặm, nhưng cũng gần con gái út hơn một chút, phải không?
Tô lão đại, Tô lão nhị và Tô lão tứ đều mang theo vợ con, theo vợ chồng Tô lão đầu về quê.
Vốn dĩ, Tô nhị tẩu không muốn về.
Dù sao, nhà ở Hầu phủ rộng rãi, ở thoải mái, còn có nha hoàn bà tử hầu hạ.
Kinh thành cũng náo nhiệt phồn hoa, không phải huyện Phượng Tê nhỏ bé có thể so sánh.
Tô nhị tẩu chỉ mong được ở kinh thành cả đời.
Thế nhưng, khi Tô lão thái thái và những người khác đi rồi, Hầu phủ chỉ còn lại người của tam phòng và ngũ phòng.
Tôn Mạn Nương của tam phòng là cháu gái của cựu thủ phụ, nay đã khôi phục thân phận, dù là lời nói cử chỉ hàng ngày, hay quy tắc lễ nghi khi ra ngoài làm khách, đều hoàn hảo không chê vào đâu được.
Như vậy, lại càng khiến Tô nhị tẩu có vẻ không biết lễ nghĩa, thô tục không chịu nổi.
Dù không ai cười nhạo nàng trước mặt mọi người, Tô nhị tẩu cũng cảm thấy bị em dâu đè đầu, trong lòng uất ức.
Huống chi, phía sau còn có một Tô ngũ tẩu là công chúa.
Hoa Ninh công chúa ở Tô gia không hề có vẻ kiêu căng của công chúa, nhưng sau khi ra khỏi Tô gia, uy nghiêm của công chúa hoàng gia lại hiện rõ.
Tô nhị tẩu tự mình cũng cảm thấy, nàng đứng bên cạnh em dâu Hoa Ninh công chúa, càng giống một bà vú thô kệch.
Bên dưới có hai em dâu thân phận cao quý, lại xinh đẹp như hoa đè nén, Tô nhị tẩu bỗng nhiên cảm thấy, ở kinh thành ngược lại không bằng ở huyện Phượng Tê uy phong sung sướng.
Vì thế, liền vui vẻ theo mọi người Tô gia về quê.

Chương 1822: Khi nào tiểu cô về?
Về phần Tô lục tẩu Ngô Vân Sương của lục phòng, tuy đã khôi phục thân phận quận chúa, nhưng vẫn không chịu rời khỏi Tô gia, vui vẻ theo Tô lão thái thái cùng về thôn Đại Liễu Thụ.
Tiêu Dao vương cũng không khuyên con gái.
Ngay cả chính hắn cũng dự định ở thôn Đại Liễu Thụ vài năm, để dạy dỗ Tứ Oa cho tốt.
Dù sao hổ phù biên quan Tây Bắc, hắn đã sớm giao cho con gái.
Con gái lại giao cho Phúc Đức quận chúa.
Bây giờ hẳn đã trở về tay Thái tử điện hạ.
Tiêu Dao vương vô sự một thân nhẹ, cũng không sợ bị người ta ghen ghét, vui vẻ ở Tô gia ăn cơm chùa.
Hầu hết các chủ tử trong Hầu phủ đều đã đi, tự nhiên trở nên thanh vắng hơn nhiều, trông có vẻ trống trải.
May thay, Tô lão ngũ phải nhậm chức ở Hàn Lâm viện, phủ công chúa của Hoa Ninh công chúa lại thông với Hầu phủ.
Có phủ binh của phủ công chúa giúp bảo vệ Hầu phủ, cũng coi như an toàn.
Tô tam tẩu Tôn Mạn Nương nghe lời chồng nói, liền đáp:
"Thập Tứ cũng lớn hơn một chút rồi, hay là đợi trời thu mát mẻ, ta cũng đưa bọn trẻ về thôn Đại Liễu Thụ?"
Tô tam tẩu nói đến đây, dừng lại một chút.
Lại nói:
"Thứ nhất, ta có thể hiếu kính cha mẹ."
"Thứ hai, lúc ngươi không bận, cũng có thể ở quê nhà lâu hơn một chút."
"Thứ ba, Thập Nhị cũng nên đến thư viện nhà mình để học vỡ lòng."
"Thứ tư, quê nhà non xanh nước biếc, con người cũng thuần phác, bọn trẻ lớn lên ở quê nhà, chắc chắn sẽ không nhiễm phải những thói hư tật xấu của con cháu nhà giàu ở kinh thành. . ."
Tô tam tẩu không nhanh không chậm, nói từng điều một.
Ngày nàng suýt tự thiêu, sau khi nghe được lời Tô lão thái thái nói từ miệng Đường Bảo, Tô tam tẩu đã hoàn toàn coi Tô lão thái thái như mẹ ruột.
Cha mẹ nàng duyên phận mỏng manh, lại không có anh chị em.
Dù lớn lên trong nhung lụa, cũng khó tránh khỏi cô đơn.
Từ khi gả vào Tô gia, nàng đã cảm nhận được tình thân chưa từng có.
Nàng thích không khí của Tô gia, cũng thích phong tục của thôn Đại Liễu Thụ.
Từ khi Tô lão thái thái và những người khác đi, Hầu phủ rộng lớn chỉ còn lại gia đình nàng, khiến nàng cảm thấy rất không quen.
Không chỉ nàng không quen, mà Tiểu Thập Nhị lại càng không quen.
Suốt ngày đòi đi tìm các anh.
Tô lão tam thường xuyên đi khắp nơi, thời gian ở lại kinh thành cũng không nhiều.
Nàng và hai đứa con ở nhà càng cảm thấy lạnh lẽo.
Lại nói, Tô tam tẩu lúc trước ở lại kinh thành Hầu phủ, chủ yếu cũng là vì Tiểu Thập Tứ tuổi còn quá nhỏ, lo lắng không chịu nổi sự vất vả trên đường.
Cửu Oa theo vợ chồng Tô lão thái thái về quê.
Tô tam tẩu nhớ Tô lão thái thái và những người khác, càng nhớ con trai lớn.
Bây giờ tiểu nhi tử đã qua một tuổi, thời tiết mát mẻ rồi lên đường, đi chậm rãi trên đường, chắc chắn sẽ bình an vô sự.
Tô lão tam nghe lời vợ, có chút do dự.
"Chúng ta đều đi rồi, Hầu phủ phải làm sao?"
Tô lão tam nói.
Dù sao, Hầu phủ ở kinh thành cũng có rất nhiều mối quan hệ qua lại, cũng cần có người lo liệu các công việc nội ngoại khác.
Tô tam tẩu cười nói:
"Không phải còn có ngũ đệ và ngũ đệ muội sao."
Dù sao đi nữa, Tô lão ngũ cũng không thể rời khỏi kinh thành.
Tô lão ngũ không rời đi, Hoa Ninh công chúa tự nhiên cũng sẽ không rời đi.
Tuy phủ Công chúa và Hầu phủ là hai phủ đệ riêng biệt, nhưng lại thông với nhau.
Hoa Ninh công chúa ở phủ công chúa, cũng tương đương với ở Hầu phủ.
Nàng là công chúa, cũng là con dâu Tô gia, là người của Tô gia.
Nàng và Tô lão ngũ một trong một ngoài lo liệu việc Hầu phủ, cũng hợp lý.
Tô lão tam nghe vợ đổ trách nhiệm, lại nhìn nàng dâu xinh đẹp như hoa, thanh tao như đóa sen mới nở, rồi lại nhìn đứa con trai thứ hai đang tha thiết nhìn mình, suy nghĩ một chút, liền vui vẻ gật đầu.
"Được!"
Lời vừa dứt, Tiểu Thập Nhị liền nhảy dựng lên.
"Ô ô ô! Về nhà tìm các anh thôi!"
Tiểu Thập Nhị vui vẻ nhảy cẫng lên.
Tiểu Thập Tứ thấy anh trai như vậy, tuy không hiểu chuyện gì, cũng vui vẻ để lộ mấy chiếc răng trắng.
"Khặc khặc khặc. . ."
Tiểu tử kia vừa cười, nước miếng đã chảy ròng ròng theo khóe miệng.
Tô tam tẩu cười lau khóe miệng cho con trai.
Tô lão tam thấy vợ con đều vui vẻ, trong lòng như nhẹ nhõm hẳn đi, cũng vui vẻ cười theo.
Hai vợ chồng Tô lão tam vui vẻ quyết định giao Hầu phủ cho hai vợ chồng Tô lão ngũ, rồi về quê.
Hai vợ chồng Tô lão ngũ thì đang ngồi trong phòng nhắc đến Đường Bảo.
Tô lão ngũ hôm nay nghỉ ngơi, không phải đi làm.
"Tính theo ngày tháng, muội muội hẳn đã đến Nam Cương từ lâu rồi."
Tô lão ngũ nói:
"Nếu mọi việc thuận lợi, bây giờ đã trên đường trở về."
Tuy mục đích thực sự của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn khi đến Nam Cương chỉ được báo cáo cho Hoàng thượng bằng mật thư.
Nhưng Tô lão ngũ thân là Trạng nguyên lang, thông minh nhạy bén đến mức nào, đã sớm đoán được Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo tuyệt đối sẽ không vô cớ đến Nam Cương, chắc chắn là có đại sự cần làm.
Mắt Hoa Ninh công chúa sáng lên, như một đóa mẫu đơn kiều diễm đột nhiên nở rộ, khiến bầu trời rạng đông cũng phải lu mờ.
"Vậy thì tốt quá!"
Hoa Ninh công chúa hưng phấn nói.
Trong nhà không có em chồng, trong lòng nàng luôn cảm thấy thiếu thiếu cái gì đó.
Hoa Ninh công chúa nói xong, mi mắt hơi rũ xuống, nhìn vào bụng mình.
Kỳ kinh nguyệt tháng này vẫn chưa đến.
Không biết là đã có thai, hay là bị trễ.
Nàng vừa mong có, lại vừa sợ có.
Phụ nữ sinh con như qua cửa tử.
Nàng sợ.
Nhưng nếu có tiểu cô ở đây, nàng sẽ không còn gì phải sợ.
Tuy nàng gả vào Tô gia chưa lâu, nhưng nàng cũng giống như các chị em dâu khác trong Tô gia, về phương diện sinh con, cảm thấy Đường Bảo chính là trụ cột tinh thần.
Nàng đã sớm nghe nói, khi mấy chị dâu trong nhà mang thai sinh con, đều phải có tiểu cô ở bên cạnh mới được.
Nàng cũng muốn khi mình sinh con, tiểu cô có thể ở bên cạnh.
Tô lão ngũ theo ánh mắt của Hoa Ninh công chúa, cũng nhìn xuống bụng của nàng.
"Ngươi. . . có rồi?"
Tô lão ngũ vui mừng nói.
Ngay sau đó, vẻ mặt vui mừng biến thành lo lắng.
Hoa Ninh công chúa lắc đầu.
". . . Vẫn chưa biết."
Tô lão ngũ:
". . ."
Tuy không biểu lộ ra ngoài, nhưng trong lòng lại âm thầm cầu nguyện, tốt nhất là không có.
Hắn hy vọng đợi muội muội trở về, vợ mới có thai sinh con.
Hắn còn nhớ, mấy người anh trai trong nhà mỗi khi các chị dâu mang thai, đều sẽ gầy đi mấy cân.
Ngoại trừ nhị ca.
Lúc trước sau khi chị dâu cả mang thai, không chỉ ban ngày phải ở bên cạnh em gái, mà buổi tối còn muốn em gái ngủ cùng mới yên tâm.
Nghe nói lúc chị dâu cả sinh con, nếu không có em gái ở đó, sợ là một xác ba mạng.
Tô lão ngũ nghĩ đến đây liền tim đập nhanh.
Hắn cũng sợ lúc muội muội không có ở đây, vợ sẽ mang thai sinh con.
Tô lão ngũ nhẹ nhàng nắm tay Hoa Ninh công chúa, giọng nói trầm ấm an ủi:
"Yên tâm, dù có hay không, muội muội cũng sẽ phù hộ chúng ta."
Nếu vợ thật sự có thai, đó cũng là ý trời.
Cùng lắm thì hắn đưa vợ về Hầu phủ, ở thẳng trong sân của muội muội.
Tô lão ngũ nghĩ đến đây, lòng có chút nhẹ nhõm.
Hoa Ninh công chúa nghe lời Tô lão ngũ, chỉ có thể nhẹ nhàng gật đầu.
"Ừm."
Nhưng tâm trạng lại không hề thả lỏng.
Haiz! Khi nào em chồng về đây?
Hoa Ninh công chúa lòng đầy ưu tư.
"Khởi bẩm công chúa, phò mã, quận chúa đã phái người gửi thư về."
Ngoài cửa truyền đến tiếng bẩm báo vui mừng của cung nữ.
Tô lão ngũ:
". . ."
Hoa Ninh công chúa:
". . ."
Hai vợ chồng "vụt" một tiếng đứng dậy, trên mặt đồng thời lộ ra vẻ vui mừng xen lẫn ngạc nhiên.

Chương 1823: Ngọc Hồ Lô, cẩn thận!
Đồ mà Đường Bảo phái người gửi đến, tự nhiên là gửi đến Hầu phủ.
Hai vợ chồng Tô lão ngũ bước qua cửa Nguyệt Lượng nối liền hai phủ, nhanh chân đến Hầu phủ.
Trong tiền sảnh của Hầu phủ, một dãy mấy chiếc rương lớn được bày ra.
Mỗi chiếc rương lớn đều có một ổ khóa đồng to.
Hơn nữa, còn được dán niêm phong.
Tô lão tam đang nói chuyện với người của tiêu cục.
Tô tam tẩu đang ở phòng bên thay quần cho Tiểu Thập Tứ.
Thằng bé vừa mới tè dầm.
Tiểu Thập Nhị mặt mày kích động, đi vòng quanh mấy chiếc rương trên đất, nhưng không dám xé niêm phong.
Nó biết bên trong có đồ ăn ngon, đồ chơi vui!
Mỗi lần tiểu cô cô phái người gửi về những chiếc rương lớn, đều có đồ tặng cho nó và các anh em.
Tiểu cô cô thật tốt!
Nó thích tiểu cô cô nhất!
"Được rồi, ta biết cả rồi, các ngươi về trước đi, về nghỉ ngơi cho khỏe."
Tô lão tam liếc nhìn hai vợ chồng Tô lão ngũ đang vội vã bước vào, nói với người của tiêu cục:
"Khi nào khởi hành, ta sẽ phái người đến tiêu cục báo trước một tiếng."
Hắn đưa vợ con về quê, trên đường cũng phải có hai tiêu sư đi cùng mới yên tâm.
"Biết rồi, Tam gia, tại hạ xin cáo lui."
Vương tiêu đầu cung kính nói.
Nói xong, lại chào Tô lão ngũ và Hoa Ninh công chúa, rồi mới dẫn người nhanh chóng rời đi.
Trong lòng thầm vui mừng.
Tam gia nói muốn đưa hai người hộ tống gia đình về quê, công việc này hắn nhất định phải tự mình nhận lấy.
Phải biết rằng, đó là nơi Phúc Đức quận chúa lớn lên.
Nghe nói thủy thổ ở đó rất tốt cho sức khỏe.
Phàm là người đã từng đến đó, đều có thể nhiễm được một chút phúc khí của Phúc Đức quận chúa.
Ngay cả Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương và Thái hậu nương nương cũng đã từng đến đó.
Vương tiêu đầu xoa tay chuẩn bị đi thôn Đại Liễu Thụ, còn định mang theo cả con trai út.
Triều đình sang năm sẽ mở khoa thi võ, con trai út nhà hắn đi theo, nếu có thể nhiễm được chút phúc khí của Phúc Đức quận chúa, biết đâu có thể giành được thứ hạng cao trong kỳ thi võ.
Từ đó làm rạng danh tổ tông!
Thân ảnh hưng phấn của Vương tiêu đầu vừa bước ra cửa, Tô lão ngũ đã không thể chờ đợi được nữa mà lên tiếng.
"Tam ca, muội muội có khỏe không? Bây giờ đến đâu rồi? Khi nào về nhà?"
Nói xong, lại quay đầu nhìn bóng lưng Vương tiêu đầu.
"Người của tiêu cục nói sao? Họ gặp muội muội ở đâu?"
Tô lão tam:
". . . Người của tiêu cục không gặp muội muội."
Trong giọng nói không tránh khỏi sự thất vọng.
Tô lão ngũ:
". . ."
Hoa Ninh công chúa:
". . ."
Tô tam tẩu ôm Tiểu Thập Tứ đã thay quần sạch sẽ, từ phòng bên bước ra.
"Thân thể tiểu cô có khỏe không? Khi nào về nhà?"
Tô tam tẩu mở miệng hỏi, câu hỏi gần như giống hệt Tô lão ngũ.
Tô lão tam lắc đầu.
"Người của tiêu cục nhận hàng ở biên giới, từ tay một đoàn thương nhân ngoại tộc, không gặp muội muội, cũng không biết muội muội ở đâu."
Tô lão tam nhíu mày nói:
"Nhưng nơi đó gần với vùng đất của tộc Khương ở Tây Nam, nếu muội muội đi Nam Cương, không nên đi qua đó. . ."
Vậy, muội muội rốt cuộc đã đi đâu?
Nghe lời Tô lão tam, vẻ mặt hưng phấn của mọi người đều biến mất.
Muội muội (tiểu cô) sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?
"Mau mở rương ra, tìm thư nhà của muội muội!"
Tô lão ngũ quyết đoán nói.
Nói xong, dứt khoát cúi người, xé niêm phong trên một chiếc rương lớn bên cạnh.
Tô lão tam nghe vậy, lập tức cầm chìa khóa Vương tiêu đầu đưa, mở rương ra.
Tầng trên cùng của rương là mấy chiếc hộp gỗ.
Rất nhanh, Tô lão ngũ tìm thấy một phong thư dày cộp trong một chiếc hộp gỗ dài.
Hai huynh đệ nhìn nhau.
Tuy trên phong bì ghi là cha mẹ tự mở, nhưng cha mẹ đều không có ở đây, họ cũng không quản được nhiều như vậy.
Huống chi, mỗi lần đọc thư của Đường Bảo, cứ như đang đọc truyện cổ tích.
Nội dung trong thư lần nào cũng đặc sắc, tình tiết lên xuống, khiến người ta chỉ muốn được tự mình trải nghiệm.
Tô lão tam lấy thư từ tay Tô lão ngũ, mở ra và đọc ngay.
"Cha mẹ kính yêu, các anh chị dâu an lành. . . Đường Bảo nhớ mọi người lắm. . ."
Vành mắt Tô lão tam đỏ hoe.
Hốc mắt Tô lão ngũ cũng nóng lên.
Tô tam tẩu và Hoa Ninh công chúa đều lấy khăn ra.
Trước mắt họ hiện lên hình ảnh cô bé tủi thân vì nhớ nhà.
Ai mà chịu nổi chứ?
Tô lão tam bình tĩnh lại một chút, tiếp tục đọc.
"Chúng ta định đến Nam Cương, nhưng gió tuyết mịt mù, lạc vào núi tuyết, gặp băng liên nở rộ, tuyết lang vây công. . ."
Theo giọng đọc của Tô lão tam, toàn bộ tâm trí của Tô lão ngũ và những người khác đều chìm vào khung cảnh được miêu tả trong thư.
Theo cảnh tượng được miêu tả trong thư, lúc lên lúc xuống, cho đến khi Tô lão tam đọc đến đoạn mọi người rơi xuống vách đá.
Muội muội (em chồng) chắc chắn lại có kỳ ngộ!
Đây là ý nghĩ đồng thời nảy ra trong đầu mấy người.
Tiểu Thập Nhị dù sao cũng còn nhỏ, chớp chớp mắt nghe một lúc, rồi cầm lấy chiếc chìa khóa mà Tô lão tam tiện tay đặt sang một bên, thử mở một trong những chiếc rương lớn.
Chiếc rương quá lớn, cậu bé không đủ cao, liền chạy sang một bên, mang một chiếc ghế nhỏ đến đặt xuống.
Sau đó giẫm lên chiếc ghế nhỏ, cố sức nhấc nắp rương lên.
Tiểu Thập Tứ vốn đang vịn vào chiếc rương để tập đi, thấy anh trai mở rương, cũng tò mò lại gần. . .
". . . Tuyết lang thông minh, có thể nói tiếng người, những hành vi như ăn vạ, lăn lộn đều giống như người. . ."
Trời ạ! Con tuyết lang này thành tinh rồi sao!
Quả nhiên, dã thú mà muội muội (em chồng) gặp phải, đều không phải là dã thú tầm thường!
Mấy người Tô lão ngũ trợn to mắt lắng nghe, còn chăm chú hơn cả nghe kể chuyện ở quán trà.
Dù Tô lão tam chỉ kể một cách bình thường, cũng hay hơn bất kỳ câu chuyện nào của người kể chuyện.
". . . Sau khi thuần hóa, kéo xe trượt tuyết. . . một đầu xông vào, như bước vào đào hoa nguyên, xuân về hoa nở, ngỡ như trong mộng. . ."
Mắt của hai anh em Tô gia và hai chị em dâu đồng loạt sáng lên.
Đào hoa nguyên!
Tim của mấy người đều đập thình thịch.
Tại sao họ không đi cùng?
Họ cũng muốn tận mắt nhìn thấy Đào Hoa Nguyên!
Giờ phút này, hai vợ chồng Tô lão tam và hai vợ chồng Tô lão ngũ, trong lòng đồng thời dâng lên nỗi đau của Ngu Chi Lan.
"Mẹ, hồ lô! Hồ lô lớn!"
Tiếng kêu vui mừng của Tiểu Thập Nhị vang lên.
"Mẹ. . . Phúc Lộc. . . Đại, đại Phúc Lộc. . ."
Tiểu Thập Nhị vừa mở miệng, Tiểu Thập Tứ cũng nói ngọng nghịu theo anh.
Tô lão tam bị tiếng kêu của con trai cắt ngang, theo bản năng liếc nhìn con trai.
Chỉ một cái liếc mắt, vẻ mặt liền cứng đờ!
Đây, đây là. . .
"Đế Vương Lục!"
Tô tam tẩu kinh ngạc kêu lên.
Chỉ thấy trong lòng con trai, đang cố sức ôm một cái hồ lô ngọc lớn.
Ngọc hồ lô cao hơn một thước, toàn thân trong suốt óng ánh, không một chút tạp chất, cảm giác băng giá mười phần.
Hoa Ninh công chúa cũng vô cùng kinh ngạc.
Đây rõ ràng là một chiếc hồ lô phỉ thúy Băng Chủng Đế Vương Lục cực phẩm!
Hoa Ninh công chúa không thể không thừa nhận, dù nàng là công chúa, cũng chưa từng thấy qua loại phỉ thúy cực phẩm có nước và màu sắc đẹp như vậy.
"Phúc Lộc. . . ca ca, muốn, muốn Phúc Lộc. . ."
Tiểu Thập Tứ không biết sự kinh ngạc của người lớn, đưa tay nhỏ bé đẩy Tiểu Thập Nhị, muốn cướp lấy "Phúc Lộc" lớn từ tay anh trai.
Tiểu Thập Nhị bị em trai đẩy nghiêng người, suýt nữa ngã khỏi chiếc ghế nhỏ.
"A!"
Ngọc hồ lô trong lòng suýt nữa không giữ được mà rơi xuống.
"Cẩn thận!"
Hai vợ chồng Tô lão tam đồng thanh hét lớn.

Chương 1824: Đại Yến có ngọc thạch như vậy sao?
Tô tam tẩu nhanh chân chạy tới, cẩn thận lấy chiếc hồ lô ngọc trong lòng con trai.
"Cẩn thận, đừng làm rơi!"
Tiểu Thập Nhị:
". . ."
Thì ra mẹ lo lắng cho cái hồ lô.
Tiểu Thập Nhị hít hít cái mũi nhỏ.
Cảm thấy tâm hồn non nớt của mình bị tổn thương.
Tô tam tẩu nâng niu chiếc hồ lô ngọc, mắt đầy kinh ngạc.
Đây chính là phỉ thúy Đế Vương Lục cực phẩm!
Giá trị của nó đã không thể dùng tiền để đo lường!
Huống chi, đây còn là do tiểu cô cô gửi về!
Không chỉ giá trị bản thân không thể đo lường, mà còn nhiễm phúc khí của tiểu cô cô.
Hồ lô vốn đã mang ý nghĩa "Phúc Lộc" .
Có sự gia trì của tiểu cô cô, chiếc hồ lô ngọc này có thể làm bảo vật gia truyền của Tô gia.
Tô lão tam thấy vợ đã lấy được chiếc hồ lô ngọc, lòng nhẹ nhõm hẳn.
"Thập Nhị, không có sự cho phép của trưởng bối, sao con có thể tự tiện động vào đồ của tiểu cô cô gửi về?"
Tô lão tam nghiêm giọng nói.
Con cái nhà Tô gia tuy được nuôi thả, nhưng tuyệt đối không được phá phách đồ đạc.
Hơn nữa, từ nhỏ đã dạy bọn trẻ, đồ của tiểu cô cô tuyệt đối không được đụng lung tung.
Đồ dùng của Đường Bảo, phần lớn đều do Hiên Viên Cẩn sắm sửa, còn có rất nhiều là do các chủ tử trong cung ban thưởng.
Vật ngự ban nếu bị hư hỏng, chính là phạm tội đại bất kính.
Mặc dù ai cũng biết, cho dù thật sự làm hỏng thứ gì, các chủ tử trong cung cũng sẽ không trách tội.
Nhưng, không thể để người khác có cớ nói ra nói vào, phải không?
Huống chi, phàm là vật ngự ban, đều không hề rẻ.
Con cái nhà Tô gia tuyệt đối không được lãng phí tiền của!
Tiểu Thập Nhị nghe lời cha, ngây thơ hiểu ra.
Cha cũng lo lắng cho cái hồ lô!
Tiểu Thập Nhị bĩu môi, thu dọn lại tâm hồn tan vỡ, ngoan ngoãn nói:
"Cha, con sai rồi!"
Nói rất lớn tiếng, nhưng. . .
Tô lão tam rất đau đầu.
Đứa con trai này càng nhận lỗi nhanh, càng khó sửa đổi.
Nhưng dù sao cũng là con ruột của mình, Tô lão tam vẫn như thường lệ, theo thói quen cố gắng cứu vãn một chút.
"Thập Nhị, cha đã nói với con rồi, đồ của tiểu cô cô đều rất quý giá, có thể bán được rất nhiều bạc, mua được rất nhiều kẹo hồ lô. . ."
"Cha nó!"
Tô lão tam vừa nói, vừa đi về phía Tô tam tẩu.
Hồ lô ngọc cực phẩm như vậy, hắn đương nhiên cũng phải ngắm nghía kỹ càng.
Chỉ có điều, lời hắn còn chưa nói xong, đã bị tiếng kêu kinh ngạc của Tô tam tẩu cắt ngang.
"Đây, đây. . ."
Tô tam tẩu cúi đầu nhìn chiếc rương bị Tiểu Thập Nhị mở ra, nói năng lắp bắp.
Nàng không phải hoa mắt chứ?
Trong này rốt cuộc là ngọc thạch, hay là củ cải trắng?
Tại sao cả một chiếc rương lớn lại chất đầy những viên đá xanh mơn mởn ngổn ngang?
Tô lão tam thấy bộ dạng của vợ, ba chân bốn cẳng chạy đến bên cạnh Tô tam tẩu.
"Sao vậy. . ."
Lời còn chưa nói hết, đã nghẹn lại.
Tô lão tam ngơ ngác nhìn những viên phỉ thúy nguyên thạch trong rương, đầu óc "ong ong" .
Hắn bỗng nhiên có chút hiểu được cảm giác của cha mẹ năm đó khi thấy muội muội mang về một giỏ nhân sâm.
Chuyện ngày đó, sau khi cha uống say, luôn kể lại cho mấy anh em họ nghe.
Thì ra, lúc đó cha cũng có cảm giác này!
Không thể không nói, mấy năm nay thân phận của Tô lão tam đã khác, đã thấy qua rất nhiều thứ tốt.
Tầm mắt đã được rèn luyện đến mức rất cao.
Ngay cả những thứ người khác coi là bảo vật, trong mắt Tô lão tam cũng chỉ là bình thường.
Nhưng, loại phỉ thúy cấp bậc này, hắn vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy.
Không! Phải nói là nhiều như vậy, loại phỉ thúy cấp bậc này.
Đại Yến có loại phỉ thúy cấp bậc này không?
Không! Lại nói, những thứ này có còn được coi là phỉ thúy cực phẩm không?
Nhà ai mà lại để phỉ thúy Đế Vương Lục cực phẩm chất đống tùy tiện trong rương như vậy?
Thôi được, nhà hắn thì như vậy!
Tô lão tam trong lòng liều mạng tự nhủ. . .
Bình tĩnh! Bình tĩnh!
Hắn là anh trai của muội muội, là người đã được mở mang tầm mắt!
Hắn từ một cậu bé nhà quê nhỏ bé, trở thành người nắm trong tay vô số thuyền buôn, thương đội như hiện nay, đã đứng trên vai người khổng lồ.
Tô lão tam hít sâu một hơi, cố gắng hóa giải cú sốc mà chiếc rương Đế Vương Lục này mang lại.
"Tam ca, huynh xem!"
Tô lão ngũ vẻ mặt kinh ngạc, chỉ vào chiếc rương lớn đựng thư.
Tâm trạng Tô lão tam còn chưa bình tĩnh lại, lập tức lại kích động.
Chẳng lẽ trong chiếc rương này, còn có thứ gì tốt hơn sao?
Tô lão tam nhanh chân quay lại, nhìn thấy thứ trong chiếc hộp mà Tô lão ngũ đã mở, dưới chân không nhịn được lảo đảo, suýt nữa ngã sấp xuống đất.
"Đây, đây là. . ."
"Một tòa cung điện trôi nổi giữa mây!"
Tô lão ngũ không thể tin được mà kêu lên.
Trạng nguyên lang trầm ổn nho nhã như Tô lão ngũ cũng mất đi vẻ bình tĩnh thường ngày.
Không còn cách nào khác, tòa cung điện này được điêu khắc quá sống động.
Thoạt nhìn, còn tưởng là thật, ngay cả cung nữ xách giỏ hoa đi bên trong cũng có thể nhìn rõ dung mạo.
Đặc biệt là những đám mây trên bầu trời, lại có bảy màu kỳ lạ: đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím.
Về phần cung điện trong biển mây, toàn thân được điêu khắc từ ngọc thạch trắng cực phẩm.
Điều kỳ lạ nhất là, toàn bộ cung điện và những đám mây trên trời đều được điêu khắc từ một khối ngọc thạch.
"Đây không phải là tiên cung chứ?"
Hoa Ninh công chúa kinh ngạc nói:
"Ta nhớ cung điện xuất hiện trên bầu trời năm đó, rất giống với tòa cung điện này."
Hoa Ninh công chúa vừa dứt lời, Tô lão ngũ gật đầu nói:
"Rất giống!"
"Không biết muội muội lấy được thứ này từ đâu?"
Tô lão tam mắt sáng rực nói:
"Nghệ nhân có tay nghề điêu khắc tinh xảo như vậy, e là hiếm có trên đời."
Ít nhất, hắn chưa từng nghe nói qua.
Những đại sư điêu khắc nổi tiếng kia, không ai có được kỹ nghệ điêu luyện như vậy.
Nếu có thể mời được vị đại sư này về tay mình, chắc chắn sẽ mang lại lợi ích to lớn.
Tô lão tam thân là thương nhân, nhạy bén ngửi thấy một cơ hội kinh doanh.
Hoa Ninh công chúa vẻ mặt kinh diễm, nhìn tiên cung trong tay Tô lão ngũ, cúi người mở một chiếc hộp khác.
Giờ phút này, thân là công chúa, nàng vô cùng kích động, có một cảm giác khẩn trương như đang mở hộp quà bí mật.
Sự thật chứng minh, những thứ trong hộp không làm nàng thất vọng.
Mấy cành hoa đào bằng ngọc thạch màu hồng đang nở rộ, lặng lẽ nằm trong hộp, tỏa ra ánh sáng khiến người ta phải thét lên.
Hoa Ninh công chúa hít một hơi thật sâu.
Đào hoa xuân!
Đây tuyệt đối là đào hoa xuân!
Hoa Ninh công chúa cẩn thận nhặt một cành hoa trong hộp.
"Đây là đào hoa xuân?"
Tô tam tẩu kinh ngạc nói.
Hoa Ninh công chúa gật đầu, trên mặt không giấu được vẻ yêu thích.
"Chính là Đào Hoa Xuân!"
Phải biết rằng, đào hoa xuân là thứ mà các tiểu thư khuê các ở kinh thành yêu thích nhất.
Một cành hoa như vậy, cũng có thể làm thành một bộ trang sức đầu.
Rốt cuộc là ai lại hào phóng đến vậy, lại dùng loại ngọc thạch hiếm có này làm đồ trang trí?
Nàng thân là công chúa, cũng không hào phóng như vậy, được không?
Huống chi, nước ngọc này, màu sắc này, nàng chưa từng thấy qua!
Trong lòng Hoa Ninh công chúa, nảy ra ý nghĩ giống như Tô lão tam.
— Đại Yến có loại ngọc thạch như vậy sao?

Chương 1825: Lão tổ tông rời núi rồi!
Hoa Ninh công chúa không muốn thừa nhận, nàng kiến thức nông cạn.
Nhưng. . .
Hoa Ninh công chúa nhìn trong hộp, một, hai, ba. . . sáu, tổng cộng sáu cành hoa đào, không thể không thừa nhận, chính là nàng kiến thức nông cạn!
Lại nói, em chồng rốt cuộc từ đâu mà có được nhiều ngọc thạch giá trị liên thành như vậy?
Những ngọc thạch cực phẩm nhất kia, không phải đều tiến cống vào trong cung sao?
Hoa Ninh công chúa trăm mối vẫn không có cách giải.
Tô tam tẩu từ nhỏ được tỉ mỉ giáo dưỡng, tầm mắt tự nhiên cũng là bất phàm.
Nàng vẻ mặt khiếp sợ nhìn nhìn mấy cành hoa đào trong suốt vờn quanh, đè nén không được tim đập, lại mở ra một cái hộp.
Không biết trong này có cái gì?
Giờ khắc này, Tô tam tẩu cũng cảm nhận được kích động khi mở hộp mù.
Trong hộp là những con vật nhỏ được điêu khắc từ ngọc thạch.
Tô tam tẩu không cần đoán cũng biết, những thứ này là tặng cho bọn trẻ trong nhà.
Chỉ có điều, có rất nhiều con vật nhỏ mà nàng chưa từng thấy qua?
Ví dụ, con vật này toàn thân trắng như tuyết, trên đầu có một chiếc sừng, lại có một đôi cánh, rốt cuộc là ngựa, là hươu, hay là chim?
Còn cái này, rốt cuộc là rùa, hay là người?
Có mai rùa, lại có ngũ quan của người.
Tô tam tẩu kinh ngạc liếc nhìn hình dạng của các loài động vật nhỏ, rồi sự chú ý lại bị thu hút bởi những viên ngọc thạch điêu khắc nên chúng.
Đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím. . . các loại ngọc thạch đủ màu sắc lấp lánh, trong suốt, ánh sáng lưu chuyển, tỏa ra khí chất cao quý nồng đậm. . .
Tô tam tẩu:
". . ."
Tiểu cô cô rốt cuộc lấy những thứ này từ đâu?
Sao không làm thành vòng tay, trang sức?
Bây giờ lại làm thành những món đồ chơi nhỏ này cho trẻ con chơi, chẳng phải là quá phung phí của trời sao?
Tô tam tẩu "cạch!" một tiếng, đóng nắp hộp lại.
Nàng cảm thấy, sau này vẫn nên giao đồ vật cho mẹ chồng, nhiều nhất là cho bọn trẻ xem vài lần cho đã mắt, rồi cất vào đáy rương làm bảo vật gia truyền.
Không thể để rơi vỡ rồi đau lòng chết đi được!
Tô tam tẩu đóng nắp hộp lại, Tô lão tam lại không biết nghĩ đến điều gì, trong lòng khẽ động, cầm lấy chìa khóa nhanh chóng mở những chiếc rương lớn khác.
Theo động tác của Tô lão tam, từng tiếng hít vào vang lên.
Kèm theo tiếng hít vào là từng tiếng kinh hô.
"Huyết ngọc cực phẩm!"
"Hoàng phỉ cực phẩm!"
"Tử ngọc cực phẩm!"
. . .
Hai cặp vợ chồng nhà Tô gia nhìn những viên ngọc thạch cực phẩm đủ màu sắc được chất đống tùy tiện trong từng chiếc rương lớn, ngây người.
Mấy người không hẹn mà cùng dụi mắt.
Họ không phải hoa mắt chứ?
Màu sắc này cũng quá đầy đủ rồi đi?
Chất lượng này cũng quá tuyệt vời rồi đi?
Đây rốt cuộc là ngọc thạch, hay là củ cải trắng dưới đất?
"Là ta quá nông cạn!"
Tô lão tam thốt lên một tiếng thở dài từ tận đáy lòng.
Tô tam tẩu:
". . . Là ta quá nông cạn!"
Trạng nguyên lang Tô lão ngũ:
". . ."
Công chúa hoàng gia Hoa Ninh:
". . ."
Họ có nên thừa nhận mình kiến thức nông cạn không?
"Cha của bọn trẻ, ngươi mau xem trong thư của muội muội có viết làm sao có được những thứ này không?"
Tô tam tẩu vội vàng nói:
"Không phải là lấy được ở Đào Hoa Nguyên chứ?"
Vừa nghĩ đến Đào Hoa Nguyên được miêu tả trong thư của Đường Bảo, tim Tô tam tẩu lại đập "thình thịch" .
Tiểu cô cô trước nay vận may rất tốt, nơi lần này đi e là hiếm có trên đời.
Tô lão tam nghe em trai nhắc nhở, vội vàng tiếp tục đọc thư.
Tô lão ngũ lại không đợi được tam ca đọc, bèn ghé đầu qua, giành đọc trước. . .
"Nhưng đều là ảo ảnh. . . trong khoảnh khắc sinh tử, chiếc chìa khóa bà ngoại để lại đã mở ra cánh cửa đá. . . núi ngọc san sát, ánh sáng rực rỡ, mọi người đều tưởng lạc vào tiên cảnh, bèn nhặt một ít đá vụn, để sau này gửi về nhà. . ."
Tô lão ngũ còn chưa đọc xong, mọi người đã đồng loạt nhìn về phía những chiếc rương ngọc thạch cực phẩm trên đất.
Chẳng lẽ. . . đây chính là những viên đá vụn đó. . .
Tô lão tam vội vàng xem thư, giành trước em trai một bước, lại đọc lên.
". . . Nhà cửa đều được xây bằng ngọc thạch, đường sá lát đầy bạc trắng. . . Gấu trắng to lớn hùng dũng kéo xe, hươu trắng làm ngựa cưỡi. . ."
Theo giọng đọc của Tô lão tam, mọi người đều trợn to mắt, suýt nữa quên cả thở.
Muội muội (tiểu cô) vậy mà thật sự đã vào tiên cảnh!
Tô tam tẩu tay ôm ngực, run giọng nói:
"Thì ra, thì ra chúng ta muốn đến Tiên cung thăm viếng, có lẽ không cần đợi đến trăm năm sau."
Khi nào tiểu cô về?
Nàng muốn đi ngay bây giờ!
Hoa Ninh công chúa:
". . ."
Nàng cũng muốn cưỡi hươu trắng!
Tô lão ngũ hít sâu một hơi, mặt đỏ bừng, lòng vô cùng kích động, lại giành lại quyền đọc thư.
". . . Cung điện màu trắng như trôi nổi giữa biển mây. . . Tượng ngọc cung điện trong rương, chính là phỏng theo Vân cung mà điêu khắc. . ."
Mọi người lại đồng loạt nhìn về phía bức tượng ngọc cung điện được Tô lão tam trân trọng đặt trên bàn.
Đây quả nhiên là dáng vẻ của Tiên Cung!
Tô tam tẩu và Hoa Ninh công chúa vô cùng kích động, hai chị em dâu nắm chặt tay nhau.
Họ có đi được không?
". . . Cung chủ lầm tưởng ta là cháu gái của ngài. . . nhưng hóa ra cháu gái của ngài lại là bà ngoại. . ."
Lần này là Tô lão tam đọc.
Tô lão tam đọc xong, đầu óc trống rỗng.
Tô lão ngũ cũng ngây người.
Tô tam tẩu và Hoa Ninh công chúa cũng ngẩn ra.
Thì ra, lão thần tiên lại là lão tổ tông của họ!
"Ta vậy mà là hậu duệ của thần tiên. . ."
Tô lão tam lẩm bẩm.
Tô lão ngũ cũng ngơ ngác nói:
"Lão tổ tông nhà ta lại có lai lịch như vậy. . ."
Tô tam tẩu và Hoa Ninh công chúa:
". . ."
Họ vậy mà lại gả cho hậu duệ của thần tiên!
"Chúng ta đây là đã chính thức xác nhận quan hệ họ hàng với thần tiên rồi sao?"
Tô tam tẩu không thể tin được mà lẩm bẩm.
Hoa Ninh công chúa gật đầu lia lịa.
Thì ra, thân phận công chúa hoàng gia của mình, trước mặt người nhà Tô gia thật sự không đáng nhắc đến!
Thần tiên!
Đó là thần tiên sống sờ sờ!
Hoa Ninh công chúa kích động đến mức tim suýt nhảy ra khỏi lồng ngực!
Quả nhiên, có tiểu cô cô ở đây, trên đời này không có gì là không thể!
Ngay cả thần tiên sống trong Tiên cung, cũng có thể được tiểu cô cô nhận họ thành công!
"Tiểu Ngũ, ta và tam tẩu của ngươi sẽ về quê ngay, báo cho cha mẹ biết chuyện của lão tổ tông!"
Tô lão tam mặt đỏ bừng, vội vàng gào lên:
"Muội muội đưa lão tổ tông về, chắc chắn sẽ đi qua thôn Đại Liễu Thụ trước!"
Lão tổ tông rời núi rồi!
Đây là chuyện quan trọng đến mức nào!
Hắn nhất định phải về quê ngay lập tức, báo cho cha mẹ và mọi người biết!
Tô lão ngũ:
". . ."
Tam ca, ta cũng muốn về quê.
Ai mà không muốn gặp lão tổ tông trước?
Tô lão tam vỗ vai Tô lão ngũ, nói với giọng điệu thấm thía:
"Lão Ngũ, chuyện lớn nhỏ ở kinh thành giao cho ngươi!"
Nói xong, dừng lại một chút, nhìn Tô lão ngũ và Hoa Ninh công chúa, lại nói:
"Lão tổ tông sau này chắc chắn sẽ đến kinh thành, các ngươi phải lo liệu mọi việc cho tốt, nhất định phải để lão tổ tông đến ở thoải mái!"
Tô lão ngũ:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy trên vai như đè nặng ngàn cân!
Nhưng, có áp lực thì có động lực!
Tô lão ngũ liếc nhìn vợ mình, vẻ mặt kiên định nói:
"Tam ca ngươi yên tâm, vợ chồng chúng ta nhất định sẽ chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng, nghênh đón lão tổ tông!"
Hoa Ninh công chúa ở bên cạnh liên tục gật đầu, vẻ mặt cũng vô cùng kiên định.
Điều nàng không nói là, vừa rồi nàng có một khoảnh khắc muốn theo tam ca và tam tẩu về thôn Đại Liễu Thụ.
Lão tổ tông chính là thần tiên sống trong truyền thuyết!
"Còn nữa, chuyện của lão tổ tông tuyệt đối không được truyền ra ngoài."
Tô lão tam dặn dò:
"Muội muội tuy không cố ý dặn dò, nhưng đây là chuyện lớn, phải cẩn thận đối đãi."
Tô lão tam nói xong, lại cố ý liếc nhìn Hoa Ninh công chúa một cái.
"Tam ca yên tâm, ta biết nặng nhẹ."
Tô lão ngũ đảm bảo.
Tuy Tô lão tam không nói rõ, nhưng trong lòng Tô lão ngũ hiểu, Tô lão tam đang ám chỉ trong cung.
Dù sao, thiên hạ là của hoàng gia!
Bây giờ, lão tổ tông của Tô gia là thần tiên, vậy thiên hạ này là của nhà ai?
Tuy Hiên Viên Cẩn biết chuyện này, nhưng Hiên Viên Cẩn là Hiên Viên Cẩn, Hoàng thượng là Hoàng thượng.
Họ tin tưởng Hiên Viên Cẩn, nhưng không dám tin tưởng Hoàng thượng.
Anh em nhà họ Tô trao đổi ánh mắt ngầm hiểu, không biết rằng trong cung đã sắp náo loạn trời đất.

Chương 1826: Biểu tình của Hoàng thượng sao lại kỳ quái?
Hoàng cung.
Vương công công mặt mày vui mừng, không kìm được giọng nói kích động bẩm báo:
"Khởi bẩm Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương phái người đến, gửi thư của Phúc Đức quận chúa và. . ."
"Mau mang vào!"
Vương công công còn chưa nói xong, trong ngự thư phòng đã vang lên giọng nói có phần gấp gáp của Chính Đức Đế.
Tiểu thái giám ở cửa vội vàng mở cửa.
Vương công công hai tay bưng một chiếc hộp, khom lưng chạy nhanh vào.
Cái gì mà nghi thức, thể thống trong cung, bây giờ đều không cần để ý.
Hoàng thượng căn bản sẽ không trách tội.
Nếu hắn cứ khư khư giữ quy củ, Hoàng thượng ngược lại sẽ chê hắn lề mề.
Vương công công hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của Chính Đức Đế.
Thật ra, không chỉ Hoàng thượng gấp gáp, mà hắn cũng gấp gáp.
Mỗi lần Phúc Đức quận chúa gửi thư và quà đến, đều có những tin tức và đồ vật khiến Hoàng thượng vô cùng bất ngờ.
Hoàng thượng có bất ngờ, tự nhiên sẽ ban ơn cho nô tài bên cạnh.
Hắn thân là người hầu hạ số một bên cạnh Hoàng thượng, tự nhiên cũng sẽ là người đầu tiên được hưởng lợi.
Huống chi, Hoàng thượng vui, hắn cũng vui.
Trong ngự thư phòng, Chính Đức Đế đã không thể chờ đợi được nữa, đứng dậy từ sau ngự án.
"Người đưa thư đâu? Phúc Nha và thái tử đến đâu rồi? Khi nào về?"
Chính Đức Đế vừa thấy Vương công công, liền không kìm được vẻ vui mừng mà liên tục hỏi.
Vương công công:
". . ."
Cái này. . . hắn làm sao biết?
Nhưng, hắn cũng biết Hoàng thượng không nhất thiết phải bắt hắn trả lời.
Đồ vật là do Hoàng hậu nương nương phái người gửi đến, lát nữa Hoàng thượng chắc chắn sẽ đến chỗ Hoàng hậu nương nương.
Nói ra, Phúc Đức quận chúa quả thật là một tiểu tinh quái.
Mỗi lần phái người gửi đồ vào cung, đều gửi thẳng đến chỗ Hoàng hậu nương nương.
Như vậy, Hoàng thượng liền có lý do chính đáng để đến Khôn Ninh cung của Hoàng hậu nương nương.
Hoàng thượng thường xuyên đến Khôn Ninh cung, các phi tần khác trong cung cũng thường xuyên đến Khôn Ninh cung.
Trong cung trên dưới một mảnh hài hòa.
Mặc dù Hoàng hậu nương nương đã chủ động chia sẻ rất nhiều quyền lực quản lý hậu cung cho Quý phi nương nương.
Nhưng các chủ tử, nô tài lớn nhỏ trong cung đều hiểu rõ, ai mới là người đứng đầu hậu cung.
Tuy hậu cung là của Hoàng thượng, nhưng người quyết định trong hậu cung lại là Hoàng hậu nương nương.
Sau lưng Hoàng hậu nương nương có sự kính trọng và sủng ái của Hoàng thượng, còn có Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa chống lưng.
Có thể nói, tiền triều là thiên hạ của Hoàng thượng, hậu cung là một tay Hoàng hậu nương nương che trời.
Quả nhiên, Chính Đức Đế không đợi Vương công công trả lời, đã nhanh chóng cầm lấy phong thư trên chiếc hộp.
Trên phong bì viết mấy chữ "Hoàng đế thúc thúc tự tay mở" .
Chính Đức Đế liếc mắt một cái đã nhận ra, đây là chữ viết của Đường Bảo.
"Thư của Thái tử điện hạ đâu?"
Chính Đức Đế thuận miệng hỏi.
Vương công công:
". . ."
Vương công công lúc này mới để ý, không có thư của Thái tử điện hạ.
Trước đây, Thái tử điện hạ cũng giống như Phúc Đức quận chúa, sẽ viết một phong thư cho Hoàng thượng.
Lần này. . . sao lại không có?
Nụ cười trên mặt Vương công công cứng đờ.
"Cái này, có lẽ là ở chỗ Hoàng hậu nương nương."
Vương công công lắp bắp nói.
Nhưng trong lòng lại hiểu rõ, nếu Thái tử điện hạ viết thư cho Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương chắc chắn sẽ phái người gửi đến.
Bây giờ như vậy, chắc chắn là Thái tử điện hạ căn bản không viết thư cho người cha ruột này của mình.
Chính Đức Đế liếc nhìn Vương công công, hừ một tiếng.
"Con trai của trẫm, trong mắt căn bản không có trẫm là phụ hoàng!"
Chính Đức Đế nói:
"Quả nhiên con gái mới là áo bông nhỏ! Vẫn là Phúc Nha của trẫm tốt!"
Vương công công:
". . ."
Hắn có thể nói gì?
Dù sao Hoàng thượng cũng không thể nhận Phúc Đức quận chúa làm con gái nuôi.
Muốn nhận thì đã nhận từ lâu rồi, phải không?
May thay, Chính Đức Đế bắt đầu đọc thư, Vương công công thở phào nhẹ nhõm.
Trong lòng nghĩ, có phong thư này của Phúc Đức quận chúa, tâm trạng Hoàng thượng chắc chắn sẽ tốt lên.
Nhưng, điều khiến hắn kinh ngạc là, lần này Hoàng thượng không hề cười lớn sảng khoái, mà vẻ mặt ngày càng kinh ngạc.
"Lại có chuyện kỳ lạ như vậy. . . không thể tin được. . ."
Chính Đức Đế lẩm bẩm.
Vương công công:
". . ."
Chuyện kỳ lạ gì?
Hoàng thượng sao ngài không tự nói ra?
Ngài hoàn toàn có thể coi nô tài không tồn tại!
Trong lòng Vương công công ngứa ngáy như có mèo cào.
Lại nói, Vương công công hầu hạ bên cạnh Hoàng thượng nhiều năm, đây là lần đầu tiên thấy Hoàng thượng lộ ra vẻ mặt kinh ngạc như vậy.
Dù sao, thân là đế vương, nắm giữ thiên hạ, không có gì đáng để kinh ngạc.
"Mở hộp ra!"
Chính Đức Đế đột nhiên nhìn về phía Vương công công.
"Vâng, Hoàng thượng!"
Vương công công vội vàng đặt chiếc hộp lên ngự án, cẩn thận mở ra, để lộ một chiếc chặn giấy bên trong.
Khoảnh khắc chiếc chặn giấy lộ ra, tay Vương công công run lên, nắp hộp suýt nữa rơi khỏi tay.
Không còn cách nào khác, dù hắn có mắt kém, cũng đã nhìn thấy ngọc tỷ vô số lần.
Chất liệu của ngọc tỷ, ngoại trừ phượng ấn, thiên hạ không có khối ngọc thạch thứ ba nào như vậy.
Tuy nhiên, chiếc chặn giấy ngọc thạch trong hộp, rõ ràng là có chất liệu tương đương với ngọc tỷ.
Vương công công lòng đầy kinh ngạc.
Vị tiểu quận chúa này rốt cuộc lấy được chiếc chặn giấy này từ đâu?
Nhưng, Vương công công vừa nghĩ đến những chuyện đã xảy ra với Đường Bảo, bỗng nhiên lại cảm thấy đó là điều đương nhiên.
Chính Đức Đế nhìn thấy chiếc chặn giấy, đồng tử cũng co rút mạnh.
Ngay sau đó, trên mặt lộ ra một vẻ phức tạp.
Ngọc tỷ sở dĩ ngàn năm qua độc nhất vô nhị, chính là vì tính độc đáo và duy nhất của chất ngọc.
Bây giờ thì hay rồi, loại ngọc thạch này lại bị tùy tiện làm thành chặn giấy.
Nếu loại ngọc thạch này bị khai thác với số lượng lớn, rồi bị kẻ có tâm làm thành ngọc tỷ. . .
Chính Đức Đế:
". . ."
Chính Đức Đế không muốn tưởng tượng cảnh tượng đó.
Sao hắn bỗng nhiên cảm thấy, ngọc tỷ có lẽ cũng không còn quý giá như vậy nữa?
Chính Đức Đế lau mặt, xua đi những ý nghĩ kỳ quái trong đầu.
May mắn là Phúc Nha đã phát hiện ra loại ngọc thạch này.
Trong lòng Chính Đức Đế thầm may mắn.
Vương công công cẩn thận quan sát vẻ mặt của Hoàng thượng, lưng cúi càng thấp hơn.
Món quà này của tiểu quận chúa rốt cuộc là tốt hay không tốt?
Sao vẻ mặt Hoàng thượng lại kỳ quái như vậy?
Khôn Ninh cung.
Hoàng hậu nương nương nhìn đám phi tần đang tha thiết nhìn mình ở dưới, liền ra lệnh cho cung nữ mở hai chiếc rương lớn có ghi chữ "Các cung nương nương" trên mặt đất.
Bản thân thì do dự một lúc, rồi cầm lấy một trong hai phong thư.
Vương ma ma thấy động tác của Hoàng hậu nương nương, liền ném cho phong thư còn lại một ánh mắt đồng cảm.
Trên phong bì của phong thư còn lại viết — Mẫu hậu tự tay mở.
Thục phi nương nương nghe lời Hoàng hậu nương nương, liền vội vàng gọi cung nữ mau mở rương.
"Mau mở ra! Không biết lần này Đường Đường gửi cho chúng ta thứ gì tốt?"
Thục phi nương nương mặt mày tươi cười.
Hiện nay, tin tức nàng thích nghe nhất chính là — Phúc Đức quận chúa gửi quà đến.
Mỗi lần cô bé gửi quà đến, đều đúng ý nàng.
Hiền phi nương nương liếc nhìn Thục phi nương nương, nói:
"Ngươi chỉ biết mong ngóng đồ tốt của Đường Đường, mà không quan tâm nàng là một cô nương, ở bên ngoài có chịu khổ chịu cực không? Có gặp nguy hiểm không?"
Hiền phi nương nương nói đến đây, hừ một tiếng.
Lại nói:
"Quả nhiên là kẻ vô tâm!"

Chương 1827: Đường Đường Kỳ Ngộ Ký
Hiền phi nương nương miệng nói vậy, nhưng khóe miệng lại không kìm được mà nhếch lên.
Nàng cảm thấy nếu không cãi nhau vài câu với Thục phi nương nương, cuộc sống sẽ thiếu đi rất nhiều niềm vui.
Đặc biệt là bây giờ tâm trạng đang vui, lại càng muốn trêu chọc Thục phi vài câu.
Dù sao Thục phi cũng là người có tính tình nóng nảy, một chút là bùng nổ.
Quả nhiên, Thục phi nương nương nghe lời Hiền phi nương nương, lập tức xù lông.
"Sao ta lại vô tâm? Ta tiết kiệm ăn mặc để chuẩn bị của hồi môn cho Đường Đường đấy!"
Thục phi nương nương không phục kêu lên:
"Còn về nguy hiểm? Đường Đường sẽ không gặp phải đâu! Đường Đường phúc trạch sâu dày, nguy hiểm đều tránh xa Đường Đường!"
Nói xong, ngẩng cằm lên, cũng hừ một tiếng.
"Hừ! Đường Đường ở bên ngoài có Thái tử điện hạ chăm sóc, chắc chắn sẽ không chịu khổ chịu cực!"
Thái tử điện hạ mới không nỡ để tiểu nha đầu chịu một chút khổ nào!
Điểm này, chủ tử nào trong cung mà không biết rõ?
Thục phi nương nương trong lòng nghĩ, liền ném cho Hiền phi nương nương một ánh mắt "ngươi thật ngốc" !
Hiền phi nương nương:
". . ."
Nàng vậy mà lại bị Thục phi khinh bỉ?
Quý phi nương nương vừa thấy hai người này lại sắp bắt đầu cãi nhau như thường lệ, liền cười hòa giải:
"Chúng ta đều coi Đường Đường như con gái ruột mà thương yêu, tự nhiên đều mong nàng bình an."
Đức phi nương nương hiếm khi lên tiếng.
"Chẳng phải là như vậy sao!"
Đức phi nương nương phe phẩy chiếc quạt, chậm rãi nói:
"Các ngươi đừng quên, Đường Đường đi sứ Tây Tần một chuyến, lập tức trở thành Phúc Thụy công chúa của Tây Tần!"
Đức phi nương nương vừa dứt lời, Thục phi nương nương lập tức liếc xéo Hiền phi nương nương, vẻ mặt đầy tự hào nói:
"Đó là tự nhiên! Với vận may của Đường Đường, chỉ có chuyện vui đến, tuyệt đối sẽ không gặp phải. . ."
"A!"
Hoàng hậu nương nương đột nhiên kinh hô một tiếng.
Thục phi nương nương:
". . ."
Các nương nương khác:
". . ."
Tất cả mọi người đồng loạt nhìn về phía Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương tay cầm thư, mắt lộ vẻ kinh hoảng, sắc mặt tái nhợt.
"Hoàng hậu nương nương, có phải Đường Đường đã xảy ra chuyện gì không?"
"Hoàng hậu nương nương, Đường Đường có khỏe không?"
"Hoàng hậu nương nương. . ."
Trong chốc lát, tất cả các phi tần đều quên hết quy củ lễ nghi, nhao nhao hỏi.
Mặc dù trong lòng cảm thấy Đường Bảo không thể xảy ra chuyện, nhưng sắc mặt của Hoàng hậu nương nương thật sự khiến người ta nghi ngờ.
Hoàng hậu nương nương không để ý đến những người này, đọc lướt qua lá thư.
Đồng thời, một trái tim thắt lại.
Thục phi nương nương nắm chặt chiếc khăn, mặt mày lo lắng.
Nếu không phải không dám, sợ mạo phạm Hoàng hậu nương nương, nàng nhất định sẽ xông lên xem trong thư rốt cuộc viết gì.
Tâm trạng của các nương nương khác cũng không khác Thục phi là mấy.
Ai nấy đều chỉ muốn giật lấy lá thư.
Đường Đường là bảo bối của các nàng, tuyệt đối không thể có chuyện gì!
Thật ra, cũng không thể trách những người này yêu thích Đường Bảo.
Mỗi lần Đường Bảo gửi đồ về, đều có một phần của các nàng.
Hơn nữa, còn đặc biệt hợp với sở thích của mỗi người.
Vừa nhìn đã biết là được lựa chọn cẩn thận!
Tuy các nàng là nương nương trong cung, địa vị ở Đại Yến cao hơn Đường Bảo, nhưng trong lòng các nàng cũng hiểu, các nàng không thể so sánh với Đường Bảo.
Ai bảo sau lưng Đường Bảo có người chống lưng chứ!
Mấy vị đại phật tôn quý nhất thiên hạ đều đặt Đường Bảo trên đầu quả tim mà cưng chiều, các nàng những nương nương không được sủng ái này thì tính là gì?
Chưa nói đến Đại Yến, nếu bàn về Tây Tần, chỉ riêng thân phận, Đường Bảo đã có thể đè bẹp các nàng.
Dù sao, nữ hoàng Tây Tần cũng chỉ có một muội muội được công khai thừa nhận.
Muội muội này không chỉ là ngự muội công chúa, mà còn có thể điều động binh lực của Tây Tần, có quyền giám sát trăm quan.
Nói trắng ra, chỉ cần Đường Bảo muốn, nàng chính là nhiếp chính vương của Tây Tần.
Thử hỏi, trên đời có cô nương nào có bản lĩnh như vậy?
Như vậy, tấm lòng này của Đường Bảo đối với các nàng, lại càng trở nên quý giá.
Trước đây còn không cảm thấy, bây giờ lại có cảm giác được sủng ái mà kinh ngạc.
Một đám phi tần chăm chú nhìn Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương thì không hề liếc mắt, tiếp tục đọc thư.
May thay, vẻ mặt của Hoàng hậu nương nương dần dần thay đổi.
Kinh hoảng, căng thẳng, lo lắng, kinh ngạc, không thể tin được. . . cuối cùng, biến thành vui mừng.
Thục phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Quý phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Các phi tần khác:
". . ."
Không hẹn mà cùng thở phào nhẹ nhõm.
Họ nhìn vẻ mặt của Hoàng hậu nương nương là biết, Đường Đường lại có kỳ ngộ.
Thế là, sau khi mọi người thở phào nhẹ nhõm, lòng lại bắt đầu ngứa ngáy như có mèo cào.
Người đầu tiên không kìm được, lại là Đức phi nương nương vốn luôn cao ngạo lạnh lùng.
"Hoàng hậu nương nương, có phải Đường Đường lại gặp phải chuyện gì mới lạ không?"
Đức phi nương nương hạ thấp vẻ cao ngạo, vội vàng hỏi.
Nàng đang viết cuốn 'Đường Đường Kỳ Ngộ Ký', cần nhất là những tư liệu như thế này.
Huống chi. . .
Đức phi nương nương đè nén một ý nghĩ trong lòng, chờ Hoàng hậu nương nương lên tiếng.
Nhưng không ngờ, Hoàng hậu nương nương vốn luôn ung dung hòa nhã, lại gấp lá thư lại.
"Không có gì, Phúc Nha và thái tử đang du ngoạn thiên hạ, gặp phải mấy tên tham quan không có mắt, ra tay trừng trị một chút."
Hoàng hậu nương nương nói một cách nhẹ nhàng.
Đức phi nương nương:
". . ."
Hoàng hậu nương nương, nếu vẻ mặt người bớt đi một chút, có lẽ ta đã tin.
Nhưng, Đức phi nương nương trong lòng cũng hiểu, nội dung trong thư là điều họ không thể biết.
Các phi tần khác cũng không ngốc, đều hiểu ý của Hoàng hậu nương nương.
Dù trong lòng vô cùng tò mò, cũng không ai dám mở miệng hỏi.
Lại nói, chuyện Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn giấu thân phận đi Nam Cương, trong cung ngoại trừ Hoàng thượng, Hoàng hậu và Thái hậu, các phi tần khác đều không biết.
Họ chỉ nghe Hoàng hậu nương nương nói, Đường Bảo và những người khác đi du ngoạn thiên hạ.
Tô gia, Thừa Ân vương phủ và Hạ gia, đối ngoại cũng nói như vậy.
Chỉ có điều, đây là chuyện lớn, Tô gia có vài người biết sự thật, còn Thừa Ân vương phủ và Hạ gia thì không ai biết, cứ ngỡ con gái nhà mình thật sự đi du ngoạn thiên hạ cùng Đường Bảo.
Nếu Hoàng hậu nương nương không chịu nói, đám phi tần lại chuyển sự chú ý sang những món quà.
Trên mặt đất, hai chiếc rương lớn được mở ra, bên trong bày la liệt những chiếc hộp nhỏ.
Trên mỗi chiếc hộp đều có dán tên.
"Đây là Đường Đường tặng cho ta!"
"Cái này là của ta. . ."
"Của ta. . ."
Y phục thơm ngát, trâm cài lấp lánh, tiếng ngọc bội leng keng, mỗi vị nương nương đều vui mừng đưa tay, tranh nhau cầm lấy chiếc hộp của mình.
Thục phi nương nương tính tình nóng nảy, vừa nhận được hộp đã vội vàng mở ra trước mặt mọi người.
Hộp vừa mở ra, Thục phi nương nương cảm thấy choáng váng.
"Trời ạ! Cái này quá quý giá rồi!"
Thục phi nương nương không khỏi kinh ngạc thốt lên.
Mọi người theo bản năng nhìn theo tiếng kêu, chỉ thấy trong hộp của Thục phi nương nương là một bộ trang sức đầu bằng huyết ngọc.
Thục phi nương nương nhìn bộ trang sức huyết ngọc này, chỉ cảm thấy mắt bị màu đỏ tươi rực rỡ làm cho lóa đi.
Nàng thân là một trong tứ phi, tự nhiên có rất nhiều thứ tốt, cũng có vài món trang sức huyết ngọc quý hiếm.
Nhưng, mấy món của nàng cộng lại, e là cũng không đáng giá bằng một đôi bông tai trong này.
Sao Đường Đường lại tặng cho nàng một món đồ quý giá như vậy?
Chất liệu này, đường nét điêu khắc này, nước ngọc này. . .
Cả đời này nàng chưa từng thấy thứ nào tốt như vậy.
Không đúng!
Đường Đường là một tiểu nha đầu, rốt cuộc lấy đâu ra cả bộ trang sức đầu quý giá như vậy?
Đường Đường có thể tặng cho nàng cả một bộ, vậy những người khác thì sao?
Chẳng lẽ. . .
Trong lòng Thục phi nương nương nảy ra một ý nghĩ không thể tin được.

Chương 1828: Một cái tiếp một cái, cái này ai gánh nổi a
Thục phi nương nương nhìn về phía Hiền phi nương nương, nhanh chóng nói:
"Mau xem ngươi được tặng gì?"
Nàng không cho rằng, món quà Đường Bảo tặng nàng quý giá hơn món quà tặng Hiền phi nương nương.
Dù sao, về phương diện này, Đường Bảo luôn đối xử công bằng.
Hiền phi nương nương và Thục phi nương nương đã cãi nhau nhiều năm, gần như ngay lập tức hiểu được ý của Thục phi nương nương, cũng không để ý đến giọng điệu ra lệnh của Thục phi nương nương, nhanh chóng mở hộp của mình ra.
Trong hộp là một bộ trang sức đầu bằng phỉ thúy rắc vàng cực phẩm!
Thục phi nương nương:
". . ."
Là rắc vàng!
Hiền phi nương nương:
". . ."
Lại là rắc vàng!
"Đây là màu sắc và kiểu dáng ta thích nhất. . ."
Hiền phi nương nương nhìn chằm chằm vào bộ trang sức trong hộp, hai mắt có chút đờ đẫn, miệng lẩm bẩm:
"Đường Đường quả nhiên hiểu ta nhất, đây là chuẩn bị riêng cho ta. . ."
Quý phi nương nương và Đức phi nương nương kinh ngạc, cũng lần lượt mở hộp của mình ra.
"Của ta là tử ngọc!"
Quý phi nương nương cũng kêu lên.
Nàng thích màu tím nhất!
Ngay sau đó là giọng của Đức phi nương nương.
"Của ta là bạch ngọc!"
Màu trắng tinh khiết không tì vết, là màu sắc nàng yêu thích nhất.
Mấy vị nương nương nhìn đồ vật trong hộp của mình, vừa cảm động vừa kinh ngạc, không khỏi nhìn nhau.
Họ rất chắc chắn, ngay cả trong cung cũng không có trang sức ngọc thạch chất lượng như vậy.
Theo lý mà nói, những thứ tốt nhất trên đời, chắc chắn đều ở trong cung.
Dù có một số được người giàu có cất giấu, cũng không thể nào cất giấu nhiều như vậy cùng một lúc.
Dù sao, trang sức ngọc thạch cực phẩm như thế này không phải là củ cải trắng.
Ngay cả việc gom đủ một bộ cũng đã vô cùng khó khăn.
Bây giờ, Đường Bảo lại gửi đến nhiều bộ như vậy.
Mấy nương nương nghĩ đến điều gì đó, liền nhìn về phía các phi tần khác.
Các phi tần khác cũng vội vàng mở hộp trong tay, để lộ những món trang sức bên trong.
Tự nhiên, so với những chiếc hộp của tứ phi là cả bộ trang sức ngọc thạch, những chiếc hộp của các phi tần khác đều thiếu vài món.
Nhưng, không có ngoại lệ, tất cả đều được điêu khắc từ ngọc thạch cực phẩm.
Ánh sáng rực rỡ, lấp lánh cả hộp.
"Cái này, cái này cũng quá nhiều rồi đi?"
Thục phi nương nương không thể tin được mà nói.
Khi nào mà loại ngọc thạch hiếm có trên đời này lại trở nên phổ biến như vậy?
Nàng không muốn nói mình không có kiến thức, nhưng nàng thật sự chưa từng thấy nhiều trang sức cực phẩm như vậy.
Tục ngữ có câu, vàng có giá ngọc vô giá.
Những viên ngọc thạch trong mỗi chiếc hộp này đều thuộc phạm trù vô giá.
Hiền phi nương nương cũng lẩm bẩm:
"Màu sắc còn đầy đủ như vậy. . ."
"Nước ngọc còn tốt như vậy. . ."
Quý phi nương nương cũng tự nói.
Dù nàng đã thay mặt quản lý lục cung nhiều năm, đã thấy qua vô số thứ tốt, nhưng cũng chưa từng thấy qua trang sức cấp bậc này.
Trong chốc lát, những món trang sức đủ màu sắc rực rỡ, gần như che lấp hết ánh sáng trong phòng.
Một đám phụ nữ thân phận tôn quý, tay cầm hộp của mình, đều tự hỏi trong lòng —
Nhiều trang sức ngọc thạch cực phẩm đủ màu sắc như vậy, Đường Đường rốt cuộc lấy từ đâu?
Dễ dàng tặng cho họ nhiều như vậy, trong tay Đường Đường phải có bao nhiêu?
"Cho dù có phát hiện ra mỏ ngọc thạch, e là cũng không khai thác được nhiều ngọc thạch cực phẩm như vậy đâu nhỉ?"
Thục phi nương nương nói.
Nàng vốn tưởng rằng, Đường Bảo vô tình phát hiện ra mỏ ngọc thạch.
Nhưng, mỏ ngọc thạch nhà ai có thể khai thác ra nhiều loại ngọc thạch cực phẩm với màu sắc khác nhau như vậy cùng một lúc?
Điều đó hoàn toàn không thể!
Chỉ riêng nước ngọc này, họ cũng chưa từng thấy qua, phải không? !
Hoàng hậu nương nương liếc nhìn Thục phi nương nương, không nói gì.
Trong lòng lại nghĩ: Mỏ ngọc thạch thì có là gì? Đó là những ngọn núi ngọc!
Tự nhiên, lời này Hoàng hậu nương nương sẽ không nói ra.
Có những chuyện ảnh hưởng quá lớn.
Vì sự ổn định và hài hòa của thiên hạ, không thể dễ dàng tiết lộ ra ngoài.
"Hoàng thượng giá lâm!"
Theo một tiếng hô lanh lảnh, Chính Đức Đế bước vào với dáng vẻ uy nghi.
Hoàng hậu nương nương vội vàng dẫn theo một đám phi tần nghênh đón.
"Thần thiếp bái kiến Hoàng thượng!"
"Miễn lễ!"
Chính Đức Đế vung tay.
Ngay sau đó, ánh mắt nóng rực nhìn mấy lần những chiếc rương lớn còn chưa được mở trên mặt đất.
Một đám phi tần đứng thẳng người, theo ánh mắt của Hoàng thượng, cũng nhìn về phía những chiếc rương lớn trên mặt đất.
Đường Đường tặng cho họ những thứ tốt cấp bậc này, vậy những thứ trong mấy chiếc rương này phải quý giá đến mức nào?
Một đám nương nương bỗng nhiên cảm thấy, tầm nhìn và sự giáo dưỡng bao nhiêu năm nay của mình đều là vô ích.
Họ vậy mà lại kinh ngạc trước những thứ tầm thường này. . .
Từ khi gặp tiểu nha đầu Đường Đường này, họ dường như đã trở nên nông cạn. . .
Nhưng. . .
Chuyện này khiến người ta kinh ngạc, một cái nối tiếp một cái, ai mà chịu nổi?
"Thư của Cẩn nhi đâu?"
Chính Đức Đế trực tiếp hỏi Hoàng hậu nương nương:
"Trong thư viết gì?"
Hắn đã xem thư của Đường Bảo, nhưng lại không nhận được thư và quà của con trai ruột.
Trong lòng cảm thấy không thoải mái chút nào.
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Nàng có thể nói là chưa xem không?
Hoàng hậu nương nương cầm lấy một phong thư khác, đưa cho Chính Đức Đế.
"Ở đây."
Hoàng hậu nương nương nói với giọng bình thản.
Chính Đức Đế nhìn thấy mấy chữ "Mẫu hậu tự tay mở" trên phong bì, bàn tay đang đưa ra dừng lại một chút, rồi lại thu về.
"Tất cả lui ra đi!"
Chính Đức Đế quay đầu nhìn đám phi tần đầy phòng, xua tay đuổi người.
Chúng phi tần:
". . ."
Bất đắc dĩ thu hồi ánh mắt đang dán vào những chiếc rương.
"Thần thiếp cáo lui."
"Thần thiếp cáo lui. . ."
Quý phi nương nương dẫn theo một đám phụ nữ lòng như có mèo cào, cúi người hành lễ rồi rời khỏi Khôn Ninh cung.
"Hoàng thượng thật là keo kiệt, để chúng ta xem thì có sao?"
Thục phi nương nương bất mãn lẩm bẩm.
Quý phi nương nương đưa tay điểm vào trán Thục phi nương nương, có chút bất đắc dĩ trách mắng:
"Cái miệng của ngươi. . . ngay cả Hoàng thượng cũng dám nói xấu, cẩn thận Hoàng thượng chém đầu ngươi đấy."
Thục phi nương nương không phục nói:
"Chỉ có ngươi cẩn thận! Ta có nói sai đâu, để chúng ta xem đồ trong rương, chẳng lẽ chúng ta còn có thể cướp đi sao? Vậy mà lại đuổi thẳng chúng ta ra ngoài."
Hiền phi nương nương nói:
"Đó là Hoàng thượng giữ thể diện cho ngươi! Lỡ như ngươi mặt dày đòi Hoàng thượng, Hoàng thượng không cho, mặt mũi ngươi để đâu?"
Thục phi nương nương nghe lời châm chọc của Hiền phi nương nương, không những không tức giận, mà trên mặt còn lộ ra nụ cười đắc ý.
"Ta mới không! Nếu ta muốn, cũng là muốn của Đường Đường."
Thục phi nương nương cười rạng rỡ nói:
"Hơn nữa, những thứ đó không phải cho Hoàng thượng, mà là Đường Đường tặng cho Hoàng hậu nương nương!"
Nói xong, lại có chút hả hê.
Ngay sau đó, lại nhỏ giọng bổ sung vài câu.
"E là Hoàng thượng cũng không có phần, chỉ thèm thuồng phần của Hoàng hậu nương nương thôi."
Thục phi nương nương vừa dứt lời, mấy nương nương khác liếc mắt nhìn nhau.
"Các ngươi có để ý trên phong bì viết gì không?"
Hiền phi nương nương nhướng mày, thấp giọng nói:
"Lá thư đó rốt cuộc viết cho ai?"
Đức phi nương nương thản nhiên nói:
"Chắc chắn là viết cho Hoàng hậu nương nương, không liên quan gì đến Hoàng thượng."
Nói xong, liếc nhìn mấy người một cái, giọng nói nhàn nhạt lại nói:
"Không thấy Hoàng thượng đưa tay ra rồi lại quay đi sao! Không phải viết cho ngài, ngài có mặt mũi xem không? Nếu xé ra xem, mặt ngài cũng quá lớn rồi!"
Mấy vị nương nương:
". . ."
Nói về miệng độc, vẫn là Đức phi nương nương.
Quý phi nương nương xoa trán, dở khóc dở cười nói:
"Thôi được rồi, lá gan của các ngươi ngày càng lớn, cả ngày nếu không lén lút nói xấu Hoàng thượng vài câu, thì cuộc sống này không trôi qua được phải không?"
"Sợ gì? Chúng ta nói những lời này cũng không có ai nghe thấy."
Hiền phi nương nương thờ ơ nói:
"Chẳng lẽ trong mấy người chúng ta, còn có ai đi mách lẻo với Hoàng thượng, gây chuyện thị phi?"
Quý phi nương nương:
". . ."
Cũng đúng.

Chương 1829: Đây là học Tô Hầu gia nghiện rồi
Quý phi nương nương chưa từng nghĩ rằng, ở trong thâm cung này, lại có thể thân thiết với mấy vị phi tử như chị em ruột.
Bây giờ, ngay cả Đức phi nương nương vốn luôn thoát tục, cũng đã hạ mình xuống trần, hòa mình cùng các nàng.
Nhớ lại những năm tháng tuổi trẻ đấu đá, tranh giành, thật không đáng.
May mắn là sau này họ đều đã nhận ra, tranh giành mãi cũng chỉ là công cốc.
Dù sao, họ ngay cả một đứa con trai cũng không có, tranh giành cái gì chứ?
Huống chi, trái tim của Hoàng thượng cũng không thuộc về họ.
Ở trong hậu cung này, họ ôm đùi Hoàng thượng, còn không bằng ôm đùi Hoàng hậu nương nương và Đường Đường.
Nhưng, Quý phi nương nương trong lòng nghĩ vậy, miệng vẫn nhắc nhở vài câu.
"Tóm lại là cẩn thận một chút vẫn hơn, kẻo lỡ lời, nói ra những lời bất kính trước mặt Hoàng thượng."
Chuyện lỡ lời như vậy, không phải là không thể xảy ra.
Đức phi nương nương ngạo nghễ nói:
"Các nàng có lẽ có thể, ta và Hoàng thượng không có gì để nói, sẽ không có cơ hội lỡ lời."
Quý phi nương nương:
". . ."
Khóe miệng co giật.
Hình như cũng đúng.
Vì chuyện Đức phi nương nương viết "Đường Bảo kỳ ngộ ký", Hoàng thượng thỉnh thoảng cũng ghé qua cung của Đức phi.
Nhưng Quý phi nương nương cũng biết, Đức phi nương nương ngoài việc hành lễ vấn an Hoàng thượng, thật sự không có gì để nói với ngài.
Về phần tranh sủng, Đức phi nương nương những năm này chưa từng làm, dường như vẫn luôn treo cao trên cung trăng.
Hoàng thượng cũng kỳ lạ, cứ để Đức phi nương nương treo như vậy, chiếm một vị trí phi tần mà không làm gì.
Quý phi nương nương nghĩ đến đây, đôi mắt lóe lên.
Nàng có thể thay mặt quản lý lục cung nhiều năm, tự nhiên không phải là người tầm thường.
Bao nhiêu năm qua, một người phụ nữ dám coi thường Hoàng thượng như vậy, phần lớn là đã có người trong lòng.
Nếu không, dù là để về già có chỗ dựa, cũng phải tìm mọi cách để có một đứa con.
Đức phi nương nương lại hoàn toàn không có ý nghĩ đó.
Điều này nói lên điều gì, Quý phi nương nương đã sớm có suy đoán.
Chỉ có điều, nàng sẽ không nói gì cả.
Nếu thật sự phát hiện ra manh mối gì, cũng sẽ giúp che giấu.
"Cũng là Hoàng thượng thấy ngươi xinh đẹp, có thể treo trên tường thỉnh thoảng ngắm vài lần."
Thục phi nương nương nhanh nhảu nói:
"Nếu không, chỉ bằng cái vẻ không coi Hoàng thượng ra gì của ngươi, đã sớm trị tội ngươi rồi, còn cần ngươi nói gì để mạo phạm Hoàng thượng nữa?"
Đức phi nương nương liếc xéo Thục phi nương nương, nói:
"Ngươi đây là thừa nhận ta xinh đẹp hơn ngươi?"
Thục phi nương nương:
". . ."
Đúng là, đau lòng!
Hiền phi nương nương liếc nhìn Đức phi nương nương, nói:
"Xinh đẹp thì có ích gì? So được với dung mạo của Hoàng hậu nương nương không?"
Đức phi nương nương:
". . ."
Đúng là, đau lòng!
Quý phi nương nương cười.
"Các ngươi đừng so bì nữa, đã lớn tuổi rồi, đừng để người ta biết mà cười chê không đứng đắn."
Quý phi nương nương nói:
"Theo ta thấy, dung mạo như Hoàng hậu nương nương mới thực sự là tiên nhân."
Thục phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Không lời nào để đáp lại.
Thục phi nương nương quay đầu nhìn tấm biển của Khôn Ninh cung.
Nàng vốn là người yêu cái đẹp nhất trong cung, nhưng cũng phải thừa nhận, nàng không thể nào xinh đẹp bằng Hoàng hậu nương nương.
Hoàng thượng thực ra là một tên háo sắc!
Thục phi nương nương trong lòng thầm nghĩ.
May thay, nàng cũng không thèm sự sủng ái của Hoàng thượng.
Theo tình hình hiện nay trong cung, cách xa Hoàng thượng mới an toàn hơn.
Hiền phi nương nương vẻ mặt thanh thản, giọng nói nhẹ nhàng như nước chảy róc rách:
"Cho nên nói, Hoàng thượng gặp Hoàng hậu nương nương, giống như cóc ghẻ gặp được thiên nga. . ."
"Ngươi mau câm miệng đi!"
Quý phi nương nương giật mình, trực tiếp che miệng Hiền phi nương nương, nói:
"Vốn tưởng ngươi là người điềm đạm, không ngờ nói năng ngày càng càn rỡ, là chê đầu ngươi mọc quá chắc chắn phải không?"
Nói xong, còn vội vàng quay đầu lại nhìn.
May thay, các cung nữ thái giám biết mấy vị chủ tử thân thiết, nói chuyện không thích có người lạ bên cạnh, nên đều đứng rất xa, không nghe được họ nói chuyện.
"Khặc khặc khặc. . . cách nói này hay. . . khặc khặc khặc. . ."
Thục phi nương nương phá lên cười.
Đức phi nương nương cũng mím môi cười.
Quý phi nương nương:
". . ."
Dở khóc dở cười.
"Bổn cung sớm muộn gì cũng bị mấy người các ngươi tức chết!"
Quý phi nương nương tức giận nói.
Vì mấy người phụ nữ không đáng tin này, nàng thật sự đã hao tổn tâm trí.
Thục phi nương nương vội vàng đưa tay, làm bộ vuốt giận cho Quý phi nương nương, miệng cười nói:
"Đời này của chúng ta cũng chỉ có vậy, không có đàn ông yêu thương, không có con trai dưỡng lão, còn không cho chúng ta nói vài câu cho đã miệng sao?"
Thục phi nương nương vừa dứt lời, sắc mặt mấy vị nương nương đều hơi thay đổi.
Thân là phụ nữ, ai không muốn có một người đàn ông yêu thương mình, cùng nhau bạc đầu?
Ai không muốn con cháu đầy đàn, mẹ hiền con hiếu, sau này con cháu đầy nhà?
Nhưng những điều này, đã định sẵn không có duyên với họ.
Cả đời này của họ, đã bị những bức tường cung cao ngất này khóa chặt.
Không khí có một khoảnh khắc ngưng đọng.
Rất nhanh, Quý phi nương nương đè nén sự thất vọng trong lòng, trừng mắt nhìn Thục phi nương nương, nói:
"Cẩn thận họa từ miệng mà ra!"
Thục phi nương nương cũng thu dọn lại vẻ mặt, cười nói:
"Vâng, bà quản gia!"
Hiền phi nương nương cũng cười nói:
"Thần thiếp nhất định sẽ nghe theo lời khuyên của Quý phi nương nương, lấy Quý phi nương nương làm gương."
Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương tự nhiên hiểu, Quý phi nương nương là vì tốt cho họ, trong lòng cũng cảm kích Quý phi nương nương.
Quý phi nương nương nghe vậy nói:
"Làm gương thì không cần, chúng ta chỉ cần kính trọng Hoàng hậu nương nương là được."
Mấy vị nương nương đều gật đầu đồng ý.
Dù là vì mối quan hệ giữa Thái tử điện hạ và Đường Bảo, họ cũng phải thể hiện sự tôn kính vô cùng đối với Hoàng hậu nương nương.
Khôn Ninh cung.
Chính Đức Đế thấy đám phụ nữ của mình đã ra ngoài, lập tức nói với Hoàng hậu nương nương:
"Mẹ của bọn trẻ, mau xem trong thư con trai viết gì?"
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Đây là sau vài lần nói chuyện với Tô hầu gia, đã học theo người ta đến nghiện rồi sao?
Hoàng hậu nương nương lấy thư từ trong phong bì ra, thấy chỉ có một tờ mỏng manh, không khỏi có chút thất vọng.
Thư của Phúc Nha dày cộp một xấp, của con trai chỉ có một tờ như vậy.
Quả nhiên, vẫn là con gái chu đáo!
Chính Đức Đế thấy vẻ mặt thất vọng của Hoàng hậu nương nương, lập tức nói:
"Thằng nhóc thối! Chỉ viết một tờ giấy như vậy, thật không ra thể thống gì!"
Càng không ra thể thống gì hơn là, ngay cả một tờ giấy cũng không viết cho mình!
Chính Đức Đế sẽ không thừa nhận, hắn nhìn thấy tờ giấy trong tay Hoàng hậu nương nương, trong lòng có chút chua xót.
Hoàng hậu nương nương không thể nghe ai nói xấu con trai mình.
Dù người đó là cha ruột của con trai.
"Sao có thể trách Cẩn nhi được?"
Hoàng hậu nương nương nhẹ nhàng liếc nhìn Chính Đức Đế, nói:
"Nó những năm này không có cha mẹ ở bên cạnh dạy dỗ, nên mới có tính cách ít nói, như vậy cũng không thể trách nó."
Chính Đức Đế:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Sao lại có cảm giác đây là khúc dạo đầu cho việc Hoàng hậu muốn tính sổ sau này?
"Cái đó, hê hê. . . mẹ của bọn trẻ nói đúng."
Chính Đức Đế vẻ mặt nịnh nọt.
Nhìn kỹ, vẻ mặt này của hắn có chút giống với Tô lão đầu.
Các cung nữ, ma ma đứng hầu trong điện đều cúi đầu, ra vẻ không nghe thấy gì.
Nhưng trong lòng đều đang thầm cười, thái độ của Hoàng thượng đối với nương nương, giống như một người đàn ông nhà nông sợ vợ.

Chương 1830: Cải trắng non nhà mình, không muốn bị heo húc sớm
Hoàng hậu nương nương hơi đỏ mặt, nhưng khóe miệng lại không nhịn được mà cong lên.
Mắt Chính Đức Đế sáng lên.
Quả nhiên, lời của Tô ái khanh rất có lý.
Vợ là phải dỗ dành, cưng chiều, thuận theo.
Vợ nói đúng là đúng, sai cũng là đúng.
Nói cho cùng, mặt mũi của đàn ông làm sao quan trọng bằng việc vợ mình vui vẻ, phải không?
Chính Đức Đế cười hê hê, thấy vợ cười, cảm giác thành tựu này thật là. . .
Quả thực còn mãnh liệt hơn cả việc nghe trăm quan ca tụng thiên hạ thái bình trên triều đình!
Hoàng hậu nương nương không biết Hoàng thượng đang nghĩ gì, đang định mở thư ra thì một cơn đau nhói đột ngột ập đến.
"A!"
Hoàng hậu nương nương đau đến mức tay ôm ngực, sắc mặt tái nhợt ngay lập tức, mồ hôi lạnh túa ra trên trán.
"Anh Anh!"
Chính Đức Đế sắc mặt đại biến, một tay đỡ lấy Hoàng hậu nương nương.
Ngay sau đó, hô lớn:
"Truyền thái y!"
Trong Khôn Ninh cung lập tức hỗn loạn.
Quý phi nương nương và những người khác còn chưa đi xa, nghe tin Hoàng hậu nương nương đột nhiên không khỏe, lại vội vàng quay trở lại.
Lúc này không ai còn để ý đến những chiếc rương lớn trên mặt đất nữa, tất cả sự chú ý đều đổ dồn vào Hoàng hậu nương nương.
"Anh Anh, ngươi cảm thấy thế nào?"
Chính Đức Đế ôm Hoàng hậu nương nương, hoảng hốt hỏi:
"Đau ở đâu?"
Hoàng hậu nương nương nhắm mắt, không nói gì, chỉ khẽ lắc đầu.
Chính Đức Đế càng hoảng hốt hơn.
"Thái y đâu? Sao còn chưa đến?"
Chính Đức Đế vội vàng nói:
"Trẫm muốn chém đầu bọn họ!"
Các cung nữ, thái giám trong điện sợ hãi "rầm" một tiếng quỳ xuống.
"Hoàng thượng. . ."
Hoàng hậu nương nương mở mắt, giọng nói có chút yếu ớt:
"Đừng động một chút là nói chém đầu người. . ."
Chính Đức Đế nghe vậy, vành mắt đỏ hoe, liên tục gật đầu.
"Được được. . . không chém. . . ta sai rồi. . ."
Quý phi nương nương và những người khác thấy bộ dạng của Hoàng thượng như vậy, dù đã sớm hết hy vọng với ngài, nhưng trong lòng vẫn không khỏi chua xót.
Dù sao, người đàn ông này cũng là chồng của họ.
Cơn đau trong lòng Hoàng hậu nương nương rất nhanh đã qua đi, chỉ có trái tim vẫn còn đập loạn xạ.
"Hoàng thượng, ta không sao rồi. . ."
Hoàng hậu nương nương giãy giụa một chút, muốn thoát khỏi vòng tay của Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế lại siết chặt vòng tay, căng thẳng nói:
"Anh Anh nghe lời, đừng động đậy, đợi thái y đến bắt mạch cho ngươi. . ."
Hoàng hậu nương nương liếc nhìn Quý phi nương nương và những người khác trong điện, vẻ mặt có chút ngượng ngùng.
Quý phi nương nương lập tức nói:
"Phượng thể của Hoàng hậu nương nương là quan trọng nhất, vẫn nên nghe lời Hoàng thượng đi, thần thiếp và những người khác sẽ ra ngoài, phái người đi thúc giục thái y."
Nói xong, không đợi Hoàng hậu nương nương lên tiếng, dứt khoát dẫn Thục phi và những người khác ra ngoài điện.
Chính Đức Đế liếc nhìn bóng lưng của Quý phi nương nương, rất hài lòng với sự hiểu chuyện của nàng.
Như vậy, cũng không uổng công năm đó hắn cố ý đề bạt cha anh của Quý phi, và để Quý phi thay mặt quản lý lục cung nhiều năm.
Hoàng hậu nương nương lại nhìn mấy người phụ nữ đi một cách dứt khoát, ánh mắt cũng có chút phức tạp.
Nàng không có ý định tranh sủng, nhưng nàng cũng không thể chi phối được trái tim của Hoàng thượng.
"Thần thiếp cầu xin Hoàng thượng một chuyện."
Hoàng hậu nương nương vẻ mặt thành khẩn nói.
"Anh Anh, ngươi nói đi!"
Đừng nói một chuyện, mười chuyện trăm chuyện hắn cũng đồng ý.
Hắn không muốn Anh Anh oán hận hắn, lại tránh mặt hắn.
Mười năm!
Trọn vẹn mười năm!
Hắn đừng nói là ôm Anh Anh, ngay cả gặp Anh Anh một lần cũng là nhờ sự giúp đỡ của ám vệ, lén lút vào Khôn Ninh cung nhìn một cái.
Bây giờ, thật vất vả nhờ sự trợ giúp của con trai và Phúc Nha, Anh Anh mới có thể chấp nhận hắn trở lại, hắn không muốn lại làm Anh Anh tức giận.
"Chuyện hôn sự của Cẩn nhi, sau này chúng ta cứ thuận theo ý nó đi."
Hoàng hậu nương nương nói:
"Cho dù nó cả đời chỉ cưới một chính thê, cả đời chỉ sủng ái một người, chúng ta cũng đừng can thiệp, đừng cùng triều thần ép nó tuyển tú để lấp đầy lục cung."
Chính Đức Đế:
". . ."
Chính Đức Đế nhìn Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương nhìn lại Chính Đức Đế.
Ánh mắt hai người giao nhau, dường như đều nhớ lại sự ngọt ngào của thuở tân hôn, và sau này vì sự ổn định của triều đình, vì cân bằng các thế lực, vì những quy định của tổ tiên, vì việc sinh con nối dõi cho hoàng thất. . . nỗi buồn và sự bất lực khi hai người dần xa cách.
Trên mặt Chính Đức Đế lộ ra một tia áy náy.
"Được! Ta hứa với ngươi!"
Chính Đức Đế nói một cách dõng dạc:
"Chúng ta sẽ để lại cho nó một thời thái bình thịnh thế với hoàng quyền tập trung!"
Như vậy, cho dù trăm quan có liên danh khuyên can, cho dù quy định của tổ tiên có ở đó, cũng không ai có thể ép con trai phải nạp thêm phi tần.
Tuy nhiên, Chính Đức Đế cảm thấy, với tính cách bướng bỉnh của con trai, không ai có thể ép buộc nó.
Nhưng, hắn thân là phụ hoàng, vẫn sẵn lòng dọn dẹp mọi trở ngại cho con trai.
Thế là, Chính Đức Đế lại bổ sung:
"Trước khi trẫm truyền ngôi, sẽ hạ chỉ bãi bỏ một số lệ cũ, ban hành một số luật lệ mới!"
Tuy Chính Đức Đế không nói rõ sẽ bãi bỏ điều gì, ban hành điều gì, nhưng từ ánh mắt giao nhau của hai người, Hoàng hậu nương nương vẫn hiểu được ý của Chính Đức Đế.
"Thần thiếp thay mặt Cẩn nhi cảm tạ Hoàng thượng!"
Hoàng hậu nương nương trịnh trọng nói.
Chính Đức Đế có chút bất đắc dĩ.
"Đó cũng là con trai của trẫm."
Quý phi nương nương và những người khác đi đến cửa điện, vừa hay nghe được cuộc đối thoại giữa Hoàng thượng và Hoàng hậu.
Không khỏi, mấy người nhìn nhau.
Vừa ra khỏi cửa điện, Thục phi nương nương không nhịn được nói:
"Hoàng hậu nương nương sau này sẽ là một bà mẹ chồng tốt."
"Hoàng hậu nương nương cũng là một hoàng hậu tốt."
Quý phi nương nương cảm thán.
Nếu không, những người phụ nữ hậu cung này sẽ không sống thoải mái tự tại như vậy.
Tuy mấy năm trước Hoàng hậu nương nương bị giam lỏng, không ra khỏi cửa, nhưng nàng biết, Hoàng thượng thỉnh thoảng lại vào lúc nửa đêm, chạy đến trước cửa Khôn Ninh cung làm đá vọng phu.
Tất cả đồ ăn thức uống, quần áo của Khôn Ninh cung đều được Hoàng thượng giám sát ngầm, hoàn toàn là cấp bậc của chính cung hoàng hậu.
Không ai có thể nhúng tay vào, cũng không ai dám cắt xén đồ của Hoàng hậu nương nương.
Chính vì vậy, bất kỳ phi tần nào trong cung có đầu óc, đều không dám coi thường vị hoàng hậu bị giam lỏng này.
"Theo ta thấy, Hoàng hậu nương nương cũng lo lắng thừa."
Hiền phi nương nương nhỏ giọng nói:
"Tô gia thương con gái như vậy, Đường Đường lại có vận may lớn, Hoàng hậu nương nương còn cần phải cầu xin Hoàng thượng sao, Đường Đường tự mình có thể giải quyết được."
Đức phi nương nương nói:
"Cần gì Đường Đường ra tay? Với sự thông minh của Thái tử điện hạ, và sự yêu thương đối với Đường Đường, ngài ấy đã sớm xử lý mọi việc ổn thỏa rồi."
Mấy vị nương nương:
". . ."
Nghĩ đến bộ dạng Hiên Viên Cẩn coi Đường Bảo như con ngươi của mình, không lời nào để nói.
"Các ngươi nói xem, Thái tử điện hạ đã thông suốt chưa?"
Thục phi nương nương nhỏ giọng buôn chuyện.
"Với tuổi của Thái tử điện hạ, đã sớm nên thông suốt rồi, chỉ là không tự biết mà thôi."
Hiền phi nương nương nói một cách đương nhiên.
Nói xong, lại làm ra vẻ trầm tư, nói:
"Chỉ không biết Đường Đường đã thông suốt chưa?"
Nếu Đường Đường mới biết yêu, người nàng thích không phải là Thái tử điện hạ. . .
Câu nói này Hiền phi nương nương không dám nói ra.
"Tốt nhất là chưa thông suốt!"
Thục phi nương nương nói.
Nói xong, còn nhướng mày.
Hiền phi nương nương:
". . ."
Quý phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Tại sao, họ cũng cảm thấy như vậy?
Cải trắng non nhà mình, không muốn bị heo húc sớm.

Chương 1831: Thế gian nào có chuyện trùng hợp như vậy?
"Thái y đến rồi. . ."
Theo một trận ồn ào, thái y chính hiện nay, cũng chính là sư huynh của Đường Bảo, Vương thái y, được Lâm Vong Trần dìu, thở hổn hển chạy vào.
"Tuyên vào!"
Giọng nói của Chính Đức Đế từ trong nội điện truyền ra, mang theo vẻ gấp gáp rõ rệt.
Vương thái y và Lâm Vong Trần được đưa vào nội điện, Quý phi nương nương và những người khác cũng đi vào.
Hoàng hậu nương nương ôn hòa độ lượng, họ cũng sợ Hoàng hậu nương nương xảy ra chuyện.
Nếu đổi người khác làm hoàng hậu, cảnh tượng hòa bình của hậu cung e là sẽ bị phá vỡ.
Mặc dù thấy thái độ của Hoàng thượng đối với Hoàng hậu nương nương, trong lòng mấy người có chút chua xót, nhưng cũng biết không thể cưỡng cầu, cảm giác chua xót rất nhanh cũng qua đi.
Nội điện, sắc mặt Hoàng hậu nương nương đã tốt hơn rất nhiều.
Sau khi Vương thái y bắt mạch, đã nói một tràng những thuật ngữ chuyên môn.
Tóm lại là, Hoàng hậu nương nương lo nghĩ quá nhiều, nhịp tim quá nhanh, tổn hại đến tâm mạch, sau này nên thả lỏng tâm tư, giữ cho tâm trạng bình thản, từ từ điều dưỡng là sẽ không có gì đáng ngại.
Vương thái y miệng nói vậy, nhưng trong lòng lại thầm nghĩ, thân thể Hoàng hậu nương nương rất khỏe mạnh.
Những viên thuốc dưỡng sinh mà tiểu sư muội đưa cho Hoàng hậu nương nương, là thứ hiếm có trên đời.
Ngay cả trong Thái y viện cũng không thể gom đủ những dược liệu đó, không thể bào chế ra được.
Dù sao, trong Thái y viện không có vạn niên nhục linh chi, cũng không có chu quả dùng không hết.
Chính Đức Đế nghe lời Vương thái y, thoáng yên tâm.
Ngay sau đó, nắm tay Hoàng hậu nương nương nói:
"Nghe thái y nói rồi chứ? Sau này ngươi phải lo cho thân thể của mình nhiều hơn, đừng lúc nào cũng lo lắng Cẩn nhi ở bên ngoài thế nào, bên cạnh nó có Phúc Nha, sẽ chỉ có những kỳ ngộ liên tiếp, không gặp phải nguy hiểm thực sự. . ."
Trong lời nói của Hoàng thượng tràn đầy sự tin tưởng vào Đường Bảo.
Vương thái y hoàn toàn đồng ý với lời của Hoàng thượng.
Tiểu sư muội chính là một tiểu phúc tinh!
Lúc trước nếu không có tiểu sư muội, cỏ trên mộ Thái tử điện hạ, e là đã mọc mấy lứa rồi.
Bây giờ có tiểu sư muội ở bên cạnh Thái tử điện hạ, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ rất tốt.
Lâm Vong Trần lại ánh mắt lóe lên, liếc nhìn Vương thái y.
Vương thái y đáp lại đồ đệ bằng một ánh mắt "yên tâm" .
Hắn hiểu ý của đồ đệ.
Tuy nhiên, hắn cảm thấy sự lo lắng của đồ đệ là không cần thiết.
Nhưng, đợi Hoàng thượng dặn dò Hoàng hậu nương nương xong, Vương thái y vẫn cúi người hành lễ nói:
"Hoàng thượng, tiểu sư muội của thần đã rời kinh nhiều ngày, thần rất nhớ mong, thần nghe nói tiểu sư muội đã gửi thư về, thần cả gan hỏi Hoàng thượng, tiểu sư muội hiện nay có khỏe không?"
Tiểu sư muội chắc chắn rất khỏe!
Không đợi Hoàng thượng trả lời, trong lòng Vương thái y đã có câu trả lời.
Nhưng để đồ đệ yên tâm, vẫn cúi người chờ Hoàng thượng trả lời.
Đồng thời, trong lòng thầm nghĩ tiểu sư muội không có lương tâm, không biết viết thư cho sư huynh này của mình.
Chính Đức Đế nghe lời Vương thái y, nói:
"Trẫm lại quên mất, trong thư Phúc Nha gửi cho trẫm, có nhờ trẫm báo bình an cho ngươi, sư huynh của nàng. Nàng hiện tại mọi việc đều tốt, bảo ngươi không cần lo lắng."
Vương thái y nghe Hoàng thượng nói vậy, trong lòng bỗng nhiên kích động.
Hu hu. . . hắn đã trách lầm tiểu sư muội!
Tiểu sư muội lại mượn miệng Hoàng thượng để báo bình an cho mình.
Quan hệ giữa mình và Hoàng thượng, chẳng phải là lập tức gần gũi hơn sao!
Mình ở trong lòng Hoàng thượng, chẳng phải là lập tức có vị trí sao!
Có chỗ dựa lớn là Hoàng thượng, trong cả Thái y viện, ai còn dám gây khó dễ cho mình?
Tiểu sư muội quả thật thông minh!
Tiểu sư muội quả thật không quên sư huynh này của mình!
Tuy sư phụ không đáng tin, nhưng tiểu sư muội vẫn luôn đáng tin cậy!
Hu hu. . . thật cảm động!
Vương thái y kích động đến mức hai mắt sáng rực, run giọng nói:
"Vậy thì tốt rồi, vậy thì tốt rồi. . . chỉ cần tiểu sư muội bình an, thần đã yên tâm."
Thật ra, hắn còn muốn hỏi, tiểu sư muội bây giờ ở đâu? Khi nào về?
Nhưng, hắn cũng hiểu, có những chuyện không thể hỏi.
Tiểu sư muội làm đều là chuyện lớn!
Vương thái y hài lòng dẫn Lâm Vong Trần cáo lui, đi kê đơn sắc thuốc cho Hoàng hậu nương nương.
Quý phi nương nương liếc nhìn Lâm Vong Trần.
Trên người Lâm Vong Trần tỏa ra một mùi thuốc thoang thoảng.
Dù chỉ mặc một bộ quần áo vải, cũng không thể che đi khí chất tuấn tú, phi phàm.
Quý phi nương nương nghĩ đến cháu gái của mình.
Ngay sau đó, trong lòng thở dài một hơi.
Nếu Lâm gia vẫn còn như xưa, Lâm gia tiểu tử vẫn là thế tử Quốc công phủ, thì cùng cháu gái mình đúng là một đôi trai tài gái sắc, môn đăng hộ đối.
Chỉ tiếc, Lâm gia đã sa sút.
Dù cháu gái có ý với Lâm gia tiểu tử, đã cầu xin đến mình, nhưng anh trai chị dâu làm sao có thể đồng ý gả cháu gái cho một người không có công danh, không còn gia thế chống lưng?
Quý phi nương nương âm thầm lắc đầu.
Trừ phi Lâm gia và Tô gia bắt đầu qua lại, mới có một tia hy vọng.
Nhưng, nghe nói đứa trẻ nhà họ Lâm này đã từ chối tất cả những người đến cầu hôn, tuyên bố sẽ dành cả đời để nghiên cứu y thuật, cứu người giúp đời.
Vì thế, người nhà họ Lâm đều sắp lo chết.
Hoàng thượng nhìn về phía Quý phi nương nương.
"Hoàng hậu cần dưỡng bệnh, sau này mọi việc lớn nhỏ trong cung, đều do Quý phi lo liệu."
"Thần thiếp tuân chỉ."
Quý phi nương nương cũng không từ chối.
Nàng thích quản lý những việc này, để không phải nhàn rỗi khó chịu.
Quý phi nương nương nói xong, lại nói:
"Thần thiếp và những người khác không làm phiền Hoàng hậu nương nương nghỉ ngơi, ngày khác sẽ đến thỉnh an. . ."
"Thái hậu nương nương giá lâm!"
Không đợi Quý phi nương nương nói xong, ngoài điện đã vang lên tiếng hô của thái giám.
Quý phi, Thục phi và những người khác lập tức xoay người, nghênh đón Thái hậu nương nương.
Hoàng thượng cũng đứng dậy.
Hoàng hậu nương nương định đứng dậy, bị Hoàng thượng giữ lại.
"Ngươi cứ nằm đi, mẫu hậu sẽ không trách tội ngươi."
Hoàng thượng vừa dứt lời, Thái hậu nương nương đã vào nội điện.
"Hoàng thượng nói đúng! Đều là người nhà, không cần câu nệ những lễ nghi hình thức đó."
Thái hậu nương nương nhìn về phía hoàng hậu, giọng nói hiền từ.
Nói xong, lại hỏi Hoàng thượng:
"Thái y nói sao?"
"Thái y nói là do lo nghĩ quá nhiều gây ra."
Hoàng thượng nói.
Thái hậu nương nương thoáng yên tâm, được Vương ma ma dìu ngồi xuống, nhìn về phía hoàng hậu, nói:
"Sau này cứ thả lỏng tâm tư, có Phúc Nha ở bên cạnh Thái tử, Thái tử chắc chắn sẽ bình an thuận lợi."
Không thể không nói, lời an ủi của Thái hậu nương nương và Hoàng thượng đối với Hoàng hậu nương nương, giống hệt nhau.
Thái hậu nương nương nói xong, dừng lại một chút, lại nói với giọng điệu thấm thía:
"Ngược lại là ngươi, nếu có chuyện không hay, Cẩn nhi và Phúc Nha trở về, không biết sẽ tự trách đến mức nào, lại khiến bọn trẻ trong lòng không yên."
Hoàng hậu nương nương mặt mày áy náy, vội vàng nói:
"Nhi thần biết rồi, sau này chắc chắn sẽ không như vậy nữa."
Nhưng trong lòng lại cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nàng thực ra không lo lắng nhiều cho con trai, chỉ là cơn đau đó đến quá đột ngột. . .
Hoàng hậu nương nương đè nén sự bất an vẫn còn trong lòng, cố gắng đứng dậy, hành lễ với Thái hậu nương nương:
"Nhi thần cảm tạ mẫu hậu đã quan tâm, làm kinh động đến mẫu hậu, đều là lỗi của nhi thần."
Thái hậu nương nương xua tay, nhưng vẻ mặt lại có chút phức tạp.
Nàng sở dĩ vội vã đến đây, là vì khi đang niệm kinh trong Phật đường, chuỗi hạt trên tay đột nhiên đứt.
Những lời nàng nói, thay vì nói cho Hoàng hậu nương nương nghe, chẳng bằng nói là nói cho chính nàng nghe *.
Vương ma ma đứng sau lưng Thái hậu nương nương, đáy mắt lóe lên một tia lo lắng.
Nàng đã ở bên cạnh Thái hậu nương nương nhiều năm, chưa từng gặp phải tình huống này.
Chuỗi hạt đó đã được khai quang ở Thiên Long Tự.
Hôm qua nàng đã kiểm tra kỹ sợi dây, rất chắc chắn.
Kết quả, vừa rồi lại đứt một cách khó hiểu như vậy.
Nếu tính theo giờ, lại trùng hợp với thời gian Hoàng hậu nương nương truyền thái y.
Xin hỏi, thế gian nào có chuyện trùng hợp như vậy?
---

Chương 1832: Hoàng thượng đây là ngay cả ngôi vị hoàng đế cũng không muốn?
Trong lòng Vương ma ma cũng hoảng loạn không yên.
Bất quá, cũng không dám nói ra.
"Cẩn nhi và Phúc nha có viết thư cho các ngươi không?"
Thái hậu nương nương nhìn về phía Hoàng thượng và Hoàng hậu, cất tiếng hỏi.
Hoàng hậu nương nương lập tức gật đầu.
Trong lòng lại có chút khó hiểu.
Mẫu hậu vì sao lại hỏi như vậy?
Cẩn nhi và Phúc Nha cũng viết thư cho mẫu hậu, tặng lễ vật.
Chính mình đã để cho cung nhân đưa qua.
Chẳng lẽ trong thư của hai đứa nhỏ, còn viết chuyện khác?
Chính Đức Đế lại chần chờ trong chớp mắt.
Hắn có nên nói, tiểu tử thúi không có viết thư cho mình không?
Thật là mất mặt.
"Bọn trẻ không viết thư cho ngươi à?"
Thái hậu nương nương nhíu mày nhìn về phía Hoàng thượng.
Mặt Chính Đức Đế hơi nóng lên.
"Viết rồi."
Chính Đức Đế trầm giọng đáp.
Bức thư con trai gửi cho hoàng hậu, nói không chừng là viết cho cả mình và hoàng hậu.
Chính Đức đế thầm tìm cớ cho mình như vậy.
Thái hậu nương nương khẽ gật đầu, lại hỏi:
"Vậy trong thư của chúng có viết. . ."
Thái hậu nương nương ngập ngừng, nhìn về phía đám người Quý phi nương nương trong điện.
Đám người Quý phi nương nương:
". . ."
Được rồi! Chúng ta là người ngoài!
"Thần thiếp cáo lui."
Quý phi nương nương dứt khoát dẫn đám người Thục phi lui ra ngoài.
Chẳng qua, trước khi mấy người rời khỏi Khôn Ninh cung, lại hung hăng nhìn mấy cái rương lớn trên mặt đất.
Trong những cái rương lớn này, rốt cuộc chứa những thứ tốt gì?
Thật muốn biết!
"Chờ Đường Đường trở về, ta nhất định phải hung hăng nhéo khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng vài cái!"
Thục phi nương nương ôm hộp, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Nàng không thể bỏ ra chút thời gian, cũng viết cho ta một phong thư trở về sao?"
Quý phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Ai nói không phải chứ!
Thái hậu nương nương chờ đám người Quý phi nương nương ra khỏi cửa, lại phất tay bảo cung nữ thái giám trong điện lui ra ngoài, lúc này mới hỏi:
"Trong thư có nói chuyện Vân Trung Thành không?"
Hoàng thượng và Hoàng hậu đồng loạt gật đầu.
"Có nói."
Hai người nghĩ đến chuyện trong thư của Đường Bảo, trong lòng đồng thời nóng lên.
Nơi như vậy, nếu đời này họ không đi một chuyến, chẳng phải là uổng phí một đời sao?
"Việc này không phải chuyện đùa, nếu truyền ra ngoài, sợ là sẽ khiến cho triều đình rung chuyển."
Thái hậu nương nương nhìn biểu tình của Hoàng thượng, chậm rãi nói:
"Hiện nay, Phúc Nha là thành chủ Vân Trung thành, thân phận quý không thể tả, không biết Hoàng thượng đối với việc này nghĩ như thế nào?"
Chính Đức Đế hơi ngẩn ra.
Hắn thân là đế vương, vậy mà nhất thời không hiểu ý của mẫu hậu.
Hoàng hậu nương nương khẽ nhíu mày, nói: "Mẫu hậu lo lắng Tô gia. . . sinh lòng mưu nghịch?"
Mấy chữ cuối cùng, Hoàng hậu nương nương không nói ra.
Trong lòng nàng theo bản năng cảm thấy không có khả năng!
Nhưng mà, nàng cũng hiểu được, lòng người dễ thay đổi.
Đường Bảo chỉ là một tiểu cô nương.
Tô gia con cháu đông đúc, khó đảm bảo không có người nào sinh ra tâm tư khác.
Cho dù là hiện tại không có, sau này thì sao?
Huống chi, bất luận là Tô gia, thế gia trăm năm đã thanh danh thối nát, hay là Lâm gia, Anh Quốc công phủ đã sa sút, không còn tước vị, đều còn có một ít quan hệ và nội tình.
Nếu Tô gia có người sinh ra tâm tư khác, những thứ này đều có thể trở thành trợ lực danh chính ngôn thuận.
Hơn nữa danh vọng và vận may của Đường Bảo, lật đổ Đại Yến chưa chắc đã không thể. . .
Thái hậu nương nương nhìn Hoàng hậu nương nương một cái, không nói gì, chỉ lại nhìn về phía Hoàng thượng, chờ Hoàng thượng trả lời.
Nàng mặc dù là mẹ ruột của Hoàng thượng, nhưng thiên hạ này vẫn do Hoàng thượng định đoạt.
Vẻ mặt Chính Đức đế trở nên nghiêm túc, cũng hiểu ý của Thái hậu nương nương.
Vì thế, trầm ngâm nói:
"Gia phong Tô gia nghiêm cẩn, người Tô gia đều có bản tính thuần lương, trung can nghĩa đảm, có Phúc nha ở đó, trẫm tin tưởng người Tô gia sẽ không sinh ra dị tâm!"
Chính Đức Đế nói đến cuối, ngữ khí trở nên kiên định.
Hắn không phải tin tưởng người Tô gia, hắn là tin tưởng Phúc nha!
Phúc nha là một tiểu nha đầu phúc trạch thâm hậu, được thiên địa che chở.
Tiểu nha đầu được cả trời đất phù hộ, chắc chắn sẽ không để cho người nhà làm ra chuyện đại nghịch bất đạo.
Thái hậu nương nương nghe Hoàng thượng nói xong, biểu tình bỗng nhiên thả lỏng.
"Hoàng thượng có thể nghĩ như vậy, là không thể tốt hơn."
Thái hậu nương nương hài lòng nói, trên mặt cũng lộ ra vẻ tươi cười.
Nàng lo lắng chẳng qua là sợ Hoàng Thượng sẽ kiêng kị Đường Bảo, hoài nghi Tô gia.
Trong lòng đế vương một khi gieo xuống hạt giống hoài nghi, hậu quả sợ là không thể tưởng tượng nổi.
Thái hậu nương nương không muốn nhìn thấy tình huống như vậy phát sinh, không muốn Hoàng thượng cùng Tô gia sinh ra ngăn cách.
Đây không chỉ là vì Tô gia, càng là vì giang sơn Đại Yến.
Nếu Hoàng thượng và Tô gia đối đầu, Thái hậu nương nương luôn cảm thấy Hoàng thượng sẽ thua.
Chính Đức Đế lập tức hiểu ra, Thái hậu nương nương đang thử thái độ của mình.
"Mẫu hậu lo lắng nhiều rồi, trẫm cũng không phải là người mắt mù tâm mù, sẽ không kiêng kỵ Tô gia, cũng sẽ không hoài nghi Phúc nha."
Chính Đức Đế bất đắc dĩ nói:
"Trẫm vẫn luôn coi Phúc nha như con gái ruột mà yêu thương, vận may của Phúc nha càng tốt, trẫm càng cao hứng."
Dù sao nhi tử vẫn luôn ở bên cạnh Phúc Nha, có thể đi theo ăn thịt uống canh.
Thái hậu nương nương nghe Hoàng thượng nói xong, ánh mắt lóe lên.
Có mấy lời không ai nói ra, nhưng trong lòng đều hiểu rõ.
Tiểu nha đầu có đại vận như vậy, nếu gả đến nhà mình, tự nhiên vạn sự đại cát.
Nếu là gả đi nhà người khác. . .
Thiên hạ này tương lai còn có thể họ Hiên Viên sao?
Thái hậu nương nương ý vị thâm trường nhìn Chính Đức Đế một cái, nói:
"Như thế là tốt rồi, Hoàng thượng nên biết, thiên mệnh không thể vi phạm, nhân quả luân hồi, duyên đến duyên đi đều là số mệnh đã định."
Chính Đức Đế:
". . ."
Biểu tình biến đổi.
Lập tức, thở dài một hơi, nói:
"Mẫu hậu yên tâm, trẫm hiểu."
Nếu quả thật có một ngày như vậy, đó cũng là tiểu tử thúi không có phúc khí!
Chính Đức Đế vừa nghĩ như vậy, bỗng nhiên có chút vội vàng.
Thiên hạ này, vẫn là nên sớm giao vào tay nhi tử mới tốt.
Cho dù tương lai bị người ta thay đổi triều đại, đó cũng là lỗi của nhi tử không phải sao?
Thái hậu nương nương không biết Hoàng thượng đã cân nhắc đến việc thoái thác trách nhiệm, nghe xong lời Hoàng thượng, hoàn toàn yên lòng.
"Hiện nay, ai gia chỉ hy vọng Phúc nha cùng Cẩn nhi, có thể bình an trở về."
Giọng Thái hậu nương nương trầm xuống rất nhiều, lại nhớ tới chuỗi phật châu bị gãy kia.
Hoàng hậu nương nương theo bản năng vuốt ngực.
Cũng may, cảm giác hoảng hốt đó đã giảm bớt rất nhiều.
"Mẫu hậu yên tâm, Phúc nha cùng Cẩn nhi nhất định sẽ bình an."
Chính Đức Đế tràn đầy tự tin nói.
Hắn không biết mẫu thân và thê tử lo lắng, đối với vận khí tốt của Đường Bảo tràn ngập lòng tin.
Thái hậu nương nương gật đầu, trên mặt miễn cưỡng lộ ra vẻ tươi cười.
"Hoàng thượng nói rất đúng."
Thái hậu nương nương nói:
"Người già rồi, liền thích lo lắng chuyện này chuyện kia."
Nói xong, dừng một chút, lại nói:
"Chờ Phúc nha trở về, ai gia cũng đi Vân Trung thành một chuyến, thuận tiện cũng nhìn xem non sông gấm vóc của thiên hạ này. . ."
Ánh mắt Hoàng hậu nương nương sáng lên, nói:
"Nếu mẫu hậu đi, nhi thần tự nhiên sẽ đi theo mẫu hậu tận hiếu."
Nơi thần tiên ở như Vân Trung thành, nàng tự nhiên cũng muốn đi kiến thức một phen.
Hoàng thượng nóng nảy.
Hắn cũng muốn đi!
"Mẫu hậu, hay là sau khi Cẩn nhi trở về, trẫm truyền ngôi cho Cẩn nhi, trẫm và hoàng hậu sẽ cùng ngài đi?"
Hoàng thượng vội vàng nói.
Tiểu tử thúi vừa trở về mình liền truyền ngôi, cùng mẫu thân và thê tử lên tiên sơn, cầu trường sinh, thật tốt biết bao!
Thái hậu nương nương:
". . ."
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Đồng loạt nhìn về phía hoàng thượng.
Đây là ngay cả ngôi vị hoàng đế cũng không cần?
Các triều đại có hoàng thượng nào đang tuổi tráng niên, liền truyền ngôi cho thái tử?

Chương 1833: Nếu ngươi nói vậy, ta sẽ không làm nữa
Chính Đức Đế đối mặt với ánh mắt khiếp sợ của Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương, lý lẽ hùng hồn nói:
"Cẩn nhi cũng lớn rồi, lẽ ra phải gánh vác giang sơn Đại Yến."
Nói xong, ánh mắt nhu hòa xuống, trên mặt lộ ra một chút áy náy, nhìn Thái hậu nương nương, lại nhìn Hoàng hậu nương nương.
"Trẫm mấy năm nay bận rộn chuyện triều đình, không có tận hiếu dưới gối mẫu hậu, cũng không có ở bên hoàng hậu, hôm nay nên đem thiên hạ giao cho Cẩn nhi, để có thời gian cùng mẫu hậu và hoàng hậu đi đây đi đó!"
Nói đùa! Chưởng quản thiên hạ làm sao quan trọng bằng tầm tiên vấn đạo?
Nói không chừng mình đi Thần Tiên sơn, còn có thể cùng các Thần Tiên chơi cờ, uống trà.
Chính Đức đế nghĩ đến những thứ này, tâm tình không khỏi kích động vạn phần.
Hận không thể nhi tử hiện tại trở về, mình lập tức cùng Thái hậu và Hoàng hậu khởi hành.
Ngôi vị hoàng đế gì đó, so với việc đánh cờ cùng thần tiên, căn bản là không đáng tiền.
Thái hậu nương nương nghe Hoàng thượng nói xong, cũng có chút động lòng.
Nàng tự nhiên vui lòng có nhi tử ở bên cạnh tận hiếu.
Nàng đã lớn tuổi như vậy, ra ngoài một chuyến không dễ dàng, không biết còn có thể sống sót trở về hay không.
Nếu có vạn nhất, trước khi chết nhi tử có thể ở bên cạnh, tự nhiên là không còn gì tốt hơn.
Thái hậu nương nương cũng không biết, một ngày kia bởi vì chuyện xuất cung này, toàn bộ hậu cung đều rối loạn.
Hoàng hậu nương nương nghe Hoàng thượng nói, cũng có chút chần chờ.
"Cẩn nhi chưa đến tuổi nhược quan, còn chưa thành thân, nếu Hoàng thượng rời đi, sợ rằng Cẩn nhi không thể trấn áp được bá quan triều đình. . ."
Hoàng hậu nương nương do dự nói.
Nàng không muốn con trai quá mệt mỏi, cả ngày bị chính sự quấn thân, ngay cả thời gian nói chuyện yêu đương cũng không có.
Tốt nhất là Hoàng thượng làm thêm vài năm, để cho con trai nhẹ nhàng thoải mái cưới vợ, cùng vợ vui vẻ trải qua vài năm dính như sam.
Về phần Hoàng thượng. . .
Làm sao quan trọng bằng nhi tử!
Chính Đức đế không biết ý nghĩ thật sự của hoàng hậu, cho rằng hoàng hậu chỉ lo lắng nhi tử ở trên triều đình uy tín không đủ, không đủ để chưởng quản thiên hạ.
"Hoàng hậu lo xa rồi, Cẩn nhi từ nhỏ thông tuệ trầm ổn, mấy năm nay càng tinh thông văn thao võ lược, những lão hồ ly trên triều đình kia ở trong tay Cẩn nhi, không thể làm nên sóng gió gì!"
Chính Đức Đế quả quyết nói.
Nói xong, dừng một chút, lại bổ sung:
"Hơn nữa, có Phúc Nha ở bên cạnh giúp đỡ, những lão hồ ly muốn khi dễ tân đế tuổi nhỏ kia, nhất định sẽ tự chuốc lấy hậu quả, xui xẻo tột cùng!"
Loại chuyện này, hắn hiểu rất rõ, có quyền lên tiếng nhất.
Nhớ lúc trước, hắn gặp phải những chuyện xui xẻo ở thôn Đại Liễu Thụ. . .
Thôi, không nhắc tới cũng được.
Tóm lại, đời này hắn chưa từng xui xẻo như vậy!
Hoàng hậu nương nương nhìn Hoàng thượng, biểu tình trở nên có chút cổ quái.
Nàng mặc dù chưa từng tận mắt nhìn thấy những trải nghiệm của Hoàng thượng ở thôn Đại Liễu Thụ, nhưng cũng vô tình nghe qua vài lần.
Bất quá, trước mắt xem ra, nàng nghe được quá ít.
"Cứ quyết định như vậy, chờ Cẩn nhi trở về, trẫm lập tức viết chiếu thư thoái vị!"
Chính Đức Đế một lời quyết định.
Nói xong, lại nhìn về phía bức thư bị đặt sang một bên.
Trong thư của tiểu tử thúi, rốt cuộc có nhắc tới phụ hoàng mình hay không?
Chính mình ngay cả ngôi vị hoàng đế cũng phải cho hắn. . .
Hoàng hậu nương nương cùng Thái hậu nương nương đều theo ánh mắt Hoàng thượng, ánh mắt rơi xuống trên thư.
"Con trai và con gái dù sao cũng khác nhau, viết thư đều chỉ có vài câu."
Thái hậu nương nương cười lắc đầu nói:
"Ai gia mỗi lần nhận được thư của hai đứa nhỏ, chỉ cần nhìn độ dày mỏng là biết ai viết rồi."
Nói xong, dừng một chút, có chút buồn cười lại nói:
"Vừa nhìn đã biết là Cẩn nhi viết."
Hoàng hậu nương nương cũng nở nụ cười, đưa tay cầm lấy thư, nói:
"Mẫu hậu nói đúng, con trai viết thư dăm ba câu, chỉ là báo bình an, rốt cuộc không thể so với con gái tri kỷ, biết người thân nhớ thương, có những lời viết không hết. . ."
Hoàng hậu nương nương vừa nói, vừa mở thư ra.
Chính Đức Đế lập tức đưa đầu lại gần.
Hoàng hậu nương nương liếc xéo Chính Đức Đế, lại lặng lẽ nhìn phong thư trên bàn.
Trên phong thư viết rõ ràng mấy chữ to "Mẫu hậu thân khải".
Chính Đức Đế:
". . ."
Chính Đức đế mặt không đổi sắc, tiếp tục nghiêng đầu đọc thư.
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Da mặt hoàng thượng càng ngày càng dày.
Trong thư chỉ có vài dòng đơn giản.
Đại ý là hỏi thăm sức khỏe, lại nói mình và Đường Bảo mọi việc đều bình an, đừng lo lắng, mong mẫu hậu bảo trọng thân thể.
Chính Đức Đế thấy bên trong không có một chữ nào nhắc tới mình, nhịn không được đen mặt.
"Hừ!"
Trong lòng tiểu tử thối quả thật không có phụ hoàng như hắn!
Chính Đức Đế cắn răng, nhớ tới Thiêu Hỏa Côn của Tô lão đầu.
Hắn cũng nên chuẩn bị một cây!
Con nhà họ Tô lớn lên dưới Thiêu Hỏa Côn, đứa nào cũng hiếu thuận hiểu chuyện.
Ngươi nhìn lại tiểu tử thúi nhà mình xem, mấy năm nay cứ như đang đấu trí với cha ruột mình.
"Nếu không phải Phúc Nha nói chuyện Vân Cung, sợ là chúng ta những trưởng bối này, vĩnh viễn cũng sẽ không biết, phàm nhân cũng có thể đi đến Tiên Cung như vậy!"
Chính Đức Đế tức giận nói.
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Nàng lại không nói gì để đối phó.
Chính Đức Đế vừa thấy hoàng hậu á khẩu không trả lời được, nhịn không được lại "ha ha" hai tiếng.
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Ngữ khí âm dương quái khí như vậy, là có ý gì?
Lúc này, ngay cả Thái hậu nương nương luôn yêu thương cháu trai, vậy mà cũng nói không nên lời phản bác.
Chuyện Vân Cung không phải chuyện đùa, trong thư của cháu trai lại một chữ cũng không đề cập tới.
Chính Đức Đế vừa thấy biểu tình này của Thái hậu và Hoàng hậu, càng thêm căng thẳng.
"Trẫm đã sớm nói qua, tiểu tử thúi này từ nhỏ đã khuỷu tay quẹo ra ngoài, không có tiền đồ nhất!"
Chính Đức Đế thở phì phò nói:
"Phàm là chuyện liên quan đến Phúc Nha, hắn liền quên mình họ gì, một lòng chỉ lo lắng cho Phúc Nha!"
"Hắn rốt cuộc còn nhớ không, hắn là thái tử của Đại Yến? !"
"Hắn rốt cuộc còn nhớ hay không, phía trên hắn còn có tổ mẫu cùng cha mẹ? !"
Chính Đức đế càng nói, giọng càng cao.
"Trong thư chỉ biết viết vài câu vô nghĩa, chính sự một câu cũng không đề cập tới!"
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Nếu ngươi nói như vậy, ta sẽ không làm nữa.
"Hoàng thượng, những thứ này sao có thể là nói nhảm?"
Hoàng hậu nương nương lập tức phản bác.
"Thái tử hướng thần thiếp vấn an, là Thái tử nhớ thương mẫu hậu thần thiếp này!"
"Thái tử báo bình an cho thần thiếp, là Thái tử biết mẫu hậu thần thiếp này nhớ kỹ hắn!"
"Thái tử chúc thần thiếp thân thể khỏe mạnh, là hiếu tâm của Thái tử đối với thần thiếp!"
"Thái tử một mảnh lòng son, hiểu chuyện hiếu thuận!"
"Tại sao ở trong mắt Hoàng thượng, lại thành đứa con bất hiếu chỉ nói nhảm?"
"Chẳng lẽ Hoàng thượng cho rằng, mẫu hậu thần thiếp này không đáng để Thái tử hiếu thuận?"
Hoàng hậu nương nương thanh âm không lớn, lại làm cho người ta có một loại áp bách hùng hổ dọa người.
Chính Đức Đế:
". . ."
Khí thế vừa dâng lên lập tức xẹp xuống.
"Hoàng hậu hiểu lầm trẫm, trẫm tuyệt đối không phải có ý đó."
Trên mặt Chính Đức đế lộ ra biểu tình lấy lòng, thiếu chút nữa chỉ trời chỉ đất thề.
"Trẫm là nói tên tiểu tử thúi kia, còn chưa cưới vợ, đã quên cha mẹ. . ."
Hoàng hậu nương nương lạnh lùng quét mắt nhìn Chính Đức Đế.
"Cẩn nhi rốt cuộc không thể so với phụ hoàng như ngươi, coi nương tử như không có gì."
Hoàng hậu nương nương nói:
"Cẩn nhi cùng Phúc nha cùng nhau lớn lên, Phúc nha lại cứu mạng Cẩn nhi, Cẩn nhi vì Phúc nha suy nghĩ cũng là việc nên làm."
"Vâng, Hoàng hậu nói đúng."
Chính Đức Đế đồng ý gật đầu, không hề cảm thấy đau mặt chút nào.
"Là trẫm cân nhắc không thỏa đáng."
Khóe miệng Thái hậu nương nương giật giật.
Sao bà lại cảm thấy con trai mình như vậy, có chút cay mắt?
Uy nghi của một đế vương đâu?
Đừng nói, bộ dáng này ngược lại có chút giống Tô Hầu gia. . .
Thái hậu nương nương nghĩ đến bầu không khí vui vẻ hòa thuận của Tô gia, bỗng nhiên lại cảm thấy bộ dáng này của con trai Hoàng đế, cũng không phải không thể nhìn.

Chương 1834: Có một cảm giác bị bỏ rơi
Thái hậu nương nương nhìn về phía mấy cái rương lớn trên mặt đất.
Không cần hỏi cũng biết, đây nhất định là Phúc Nha đưa tới.
Thái hậu nương nương lễ Phật nhiều năm, đối với trân kỳ dị bảo của thế tục, luôn luôn coi là không có gì.
Thế nhưng, Thái hậu nương nương nghĩ đến những kinh văn khắc trên mai rùa mà Đường Bảo đưa cho nàng, lại nhịn không được ôm ngực.
Không có cách nào, nàng vừa nghĩ tới những thứ kia, liền máu sôi trào, tim đập quá nhanh.
Phải biết rằng, đây chính là kinh văn nguyên thủy nhất của Phật gia!
Giá trị của nó đã vượt qua Vạn Phật Đồ!
Nếu không phải vì nhìn những thứ kia, tim đập quá nhanh, đầu choáng váng, nàng cũng sẽ không ép buộc chính mình chuyển động Phật châu, dùng cái này để ổn định tâm tư phập phồng quá lớn.
Ai ngờ, dây thừng của Phật châu đột nhiên đứt đoạn.
Thái hậu nương nương nghĩ đến chuỗi phật châu bị đứt một cách khó hiểu, một lòng lại trầm xuống.
"Hai đứa đều là hài tử tốt, ai gia chỉ hy vọng hai hài tử ở bên ngoài, bình an là tốt rồi."
Thái hậu nương nương nói.
Hoàng hậu nương nương đối mặt với thái độ lấy lòng của Hoàng thượng, rốt cuộc có chút không quen.
Đặc biệt là trước mặt mẹ chồng mình.
Không khỏi, trên mặt lộ ra một tia ngượng ngùng.
Lúc này, nghe Thái hậu nương nương nói xong, vội vàng nói:
"Mẫu hậu nói đúng, thần thiếp cũng chỉ hy vọng hai người khỏe mạnh thuận lợi, những thứ khác đều không trọng yếu."
Thái hậu nương nương gật đầu.
Đáy mắt lại xẹt qua một tia suy tư.
Mẫu tử liền tâm, hoàng hậu đột nhiên quặn đau tim, chẳng lẽ. . .
Thái hậu nương nương đứng lên.
"Ai gia muốn đi Thiên Long Tự dốc lòng lễ Phật, cầu Phật tổ phù hộ hai hài tử bình an."
Thái hậu nương nương nói:
"Trước khi Cẩn nhi và Phúc nha trở về, ai gia sẽ không hồi cung."
Nói xong, nhìn về phía hoàng thượng và hoàng hậu, lại nói:
"Các ngươi cũng đừng lo lắng cho ai gia, cũng đừng đến thăm."
Đi ai gia cũng không gặp!
Những lời này tuy rằng không có nói ra, nhưng biểu tình đã biểu lộ.
Chính Đức Đế ngẩn ra.
"Mẫu hậu, người. . ."
Thái hậu nương nương khoát tay ngăn cản Hoàng thượng nói.
"Ai gia tâm ý đã quyết, lập tức lên đường đi Thiên Long Tự!"
Hoàng cung này nàng một khắc cũng không ở được.
Thái hậu nương nương nói xong, nhấc chân muốn đi về phía cửa điện.
Chính Đức Đế:
". . ."
Trợn mắt há hốc mồm!
Cái này cũng quá gấp đi?
Hoàng hậu nương nương vội vàng đứng lên, muốn đỡ Thái hậu nương nương.
"Mẫu hậu, con dâu cùng mẫu hậu đi."
Hoàng hậu nương nương nói.
Thái hậu nương nương lắc đầu, nói:
"Ngươi chỉ cần ở trong cung cho tốt, dưỡng tốt thân thể mới là chính sự!"
Thái hậu nương nương há có thể không rõ ý tứ của Hoàng hậu?
Đơn giản chỉ là muốn cầu phúc cho hai đứa nhỏ mà thôi.
Chuyện cầu phúc có nàng, không cần hoàng hậu cùng đi.
Hoàng hậu nương nương lắc đầu, khẩn thiết nói:
"Con dâu biết mẫu hậu thương tiếc con dâu, chỉ là thân thể con dâu cũng không đáng ngại, nếu nhất định phải dưỡng thân, cũng chỉ có ở trước Phật mới có thể tĩnh tâm dưỡng thân."
Nếu không, nàng căn bản là không tĩnh tâm được!
Hoàng hậu nương nương nói xong, vẻ mặt kiên định nhìn Thái hậu nương nương.
Thái hậu nương nương:
". . ."
Ánh mắt mẹ chồng nàng dâu nhìn nhau, đều hiểu ý của đối phương.
Đồng thời, cũng đều từ đáy mắt đối phương, thấy được bất an.
"Được rồi, chúng ta ăn trưa xong sẽ khởi hành."
Thái hậu nương nương nói.
"Vâng, mẫu hậu."
Chính Đức Đế:
". . ."
Liền há hốc mồm.
Tại sao đột nhiên, mẫu thân và thê tử đều muốn đi chùa ở?
"Không phải! Mẫu hậu, Anh Anh, các ngươi. . ."
"Hoàng thượng không cần lo lắng cho ai gia."
Thái hậu nương nương nói.
"Thần thiếp sẽ cầu phúc cho Hoàng thượng."
Hoàng hậu nương nương nói.
Chính Đức Đế:
". . ."
Chính Đức đế nhìn người này, lại nhìn người kia, có một loại cảm giác bị vứt bỏ.
Sau khi Thái hậu nương nương đi rồi, Chính Đức đế còn chưa lấy lại tinh thần.
Hoàng hậu nương nương nhìn thấy cái rương trên mặt đất, một bên phân phó cung nữ tâm phúc thu thập hành lý, một bên phân phó người đem cái rương mở ra.
Hai tiểu thái giám vừa định nâng nắp rương lên, Chính Đức Đế đột nhiên lên tiếng:
"Khoan đã!"
Thanh âm nghiêm khắc, tràn ngập cảm giác áp bách.
Hai tiểu thái giám thân thể run lên, "phù phù" quỳ xuống.
Hoàng hậu nương nương khó hiểu nhìn về phía Chính Đức đế.
Chính Đức Đế nói:
"Tất cả lui ra!"
Hai tiểu thái giám vội vàng đứng lên, như được đại xá lui ra ngoài.
Những cung nữ thái giám khác cũng khom người rời khỏi nội điện.
"Đồ Phúc Nha đưa tới không tầm thường."
Chính Đức Đế nói:
"Trẫm tự mình mở rương."
Trong ánh mắt Hoàng hậu nương nương hiện lên một tia nghi hoặc.
Chẳng lẽ có thứ gì đó không thể bị người khác nhìn thấy?
Chính Đức đế nghênh đón ánh mắt khó hiểu của Hoàng hậu nương nương, không nói gì, đi qua đặt tay lên rương.
Sau đó, nhắm mắt lại, hít sâu một hơi.
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Nghĩa là sao?
Nàng thế nhưng từ trong vẻ mặt Hoàng thượng, thấy được khẩn trương?
Cái này cũng quá kỳ quái!
Lòng hiếu kỳ của Hoàng hậu nương nương cũng bị khơi gợi.
"Chẳng lẽ Hoàng thượng đoán được, bên trong có thứ gì?"
Hoàng hậu nương nương hỏi.
Chính Đức Đế lắc đầu, đột nhiên xốc cái rương lên.
Trong rương quang hoa lưu chuyển, kim quang chói mắt.
Một gốc cây lưu ly bảy màu khảm ngọc thạch, lẳng lặng nằm ở trong rương.
Thân cây lưu ly được làm bằng vàng, lá cây được tạo hình bằng ngọc lục đế vương.
Ở giữa lá cây, điểm xuyết các loại quả ngọc thạch màu sắc.
Mỗi một viên trái cây đều là lưu quang dật thải, no đủ oánh nhuận.
Hoàng hậu nương nương nhịn không được mỉm cười, nói:
"Trái cây này ngược lại là hình tượng, thật sự là khiến người ta thèm nhỏ dãi."
Chính Đức Đế thở phào nhẹ nhõm, cười nói:
"Phúc Nha cố ý tặng một gốc cây ăn quả như vậy để trêu người."
Trong ánh mắt Hoàng hậu nương nương, lại xẹt qua một tia sáng khó hiểu.
Hoàng thượng là đang sợ cái gì, hay là đang chờ mong cái gì?
"Há chỉ là trêu người? Cây ăn quả như vậy, trong thiên hạ không có mấy người có thể mua nổi."
Hoàng hậu nương nương có ý ám chỉ nói:
"Sợ là chỉ có nơi thần tiên ở, mới có thể nhìn thấy thứ này."
Chính Đức Đế gật đầu, đồng ý.
Hắn cũng chưa từng thấy loại ngọc thạch chất lượng này, vậy tất nhiên không phải vật của thế gian này!
Rốt cuộc là một đời đế vương cùng mẫu nghi thiên hạ hoàng hậu, tầm mắt cùng tâm tính tự nhiên không giống bình thường.
Những chiếc rương trên mặt đất lần lượt được mở ra, Chính Đức đế cùng hoàng hậu tuy rằng kinh ngạc trước sự quý giá của những món đồ bên trong, nhưng vẻ mặt vẫn rất nghiêm túc.
Ngoại trừ, Chính Đức Đế mỗi lần mở ra một cái rương, nhìn rõ ràng đồ vật bên trong, đều phảng phất thở phào nhẹ nhõm.
Trong lòng Hoàng hậu nương nương kỳ quái, vẫn không hỏi gì.
Cho dù Hoàng Thượng có tình với nàng, nàng cũng hiểu, Hoàng Thượng không phải Hoàng Thượng của một mình nàng.
Hoàng thượng là hoàng thượng của Đại Yến, là hoàng thượng của ngàn ngàn vạn vạn con dân Đại Yến.
Cho dù nàng là hoàng hậu, cũng không thể tùy ý tìm kiếm tâm tư đế vương.
Nếu quả thật bởi vì thái độ của Hoàng thượng, liền đem mình trở thành người bình thường, thê tử được phu quân sủng ái, giống như Tô phu nhân đối đãi với Tô Hầu gia vậy, vậy thì mười phần sai rồi.
Hoàng hậu nương nương rũ mí mắt, ánh mắt rơi xuống cái rương cuối cùng.
Chính Đức Đế lại hít sâu một hơi.
Trong lòng có một loại thoải mái sắp bụi bậm kết thúc.
Phúc Nha tuổi còn nhỏ, nhưng từ trước đến nay đều là người hiểu chuyện.
Có một số thứ không thể hiện ra hậu thế!
Phúc Nha nhất định cũng biết điểm này.
Chính Đức Đế nghĩ như vậy, hai tay đặt lên cái rương cuối cùng.
Nhưng mà, cuối cùng một cái rương bị mở ra, Đế Hậu hai người nhao nhao trừng to hai mắt, thiếu chút nữa quên hô hấp.
"Đây là. . ."
Chính Đức Đế nhìn đồ vật trong rương, thanh âm run rẩy.

Chương 1835: Đến lúc đó nhất định phải bày tiệc lưu động ba ngày
Trong rương, một con phi long xoay quanh ở trong mây, một con ngọc phượng giương cánh ở trên đỉnh núi tuyết.
Dưới chân Phi Long và Ngọc Phượng là Bạch Ngọc Tiên Cung đứng lặng giữa sườn núi.
So với tòa tiên cung bảy màu khéo léo tinh xảo của Tô gia, tòa tiên cung này lớn hơn, lộng lẫy hơn, càng làm cho người ta muốn cúng bái.
Ánh mặt trời xuyên thấu qua song cửa sổ rải ở trên tiên cung, khúc xạ ra hào quang rực rỡ muôn màu, lay động người không mở mắt ra được.
Cả tòa ngọc điêu khắc là do cùng một khối ngọc thạch tạo hình mà thành, chiếm cứ cả một cái rương.
"Tiên cung. . . Phượng ấn. . ."
Hoàng hậu nương nương thì thào ra tiếng.
Không sai, tính chất ngọc thạch mà tòa Tiên cung này sử dụng, cùng tính chất ngọc thạch của Phượng Ấn hoàn toàn giống nhau.
Hoàng hậu nương nương khiếp sợ nhìn về phía Hoàng thượng.
Chẳng lẽ, đây là nguyên nhân Hoàng thượng khẩn trương?
Chẳng lẽ, ngọc thạch tạo hình cùng ngọc tỷ cùng phượng ấn, về sau cũng sẽ lưu thông hậu thế?
Hoàng hậu nương nương nghĩ đến một ngày kia, nếu là có người dùng loại ngọc thạch này, làm ra đồ dỏm ngọc tỷ cùng phượng ấn. . .
"Ha ha ha. . ."
Chính Đức Đế đột nhiên phá lên cười.
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Đây không phải là tức điên rồi sao?
"Trẫm biết ngay, Phúc nha là người hiểu chuyện!"
Mặt Chính Đức Đế đỏ bừng, hưng phấn nói:
"Trẫm chính là chân long thiên tử, hoàng hậu chính là Thiên Phượng chuyển thế, đây chính là bằng chứng!"
Chính Đức đế chỉ vào tượng ngọc, lại vui sướng cười to.
"Ha ha ha. . ."
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Khóe miệng co rút, cảm giác có chút theo không kịp mạch não của Hoàng thượng.
Chính Đức đế khom lưng, cẩn thận từng li từng tí muốn đem ngọc điêu mang ra.
Nhưng mà, gân xanh trên trán đều phồng ra, cũng không thể đem ngọc điêu chuyển ra.
"Hoàng thượng chớ làm tổn thương long thể, muốn đặt ở đâu, chỉ cần sai người chuyển qua là được."
Hoàng hậu nương nương nhịn không được nói.
Chính Đức Đế có chút tiếc nuối buông tay ra.
Kỳ thật, hắn muốn chính mình chuyển ở trong cung dạo một vòng, sau đó phóng tới Kim Loan điện đi lên.
Lại nói, ngọc tỷ từng bị Thụy vương trộm đi trong tay Chính Đức đế, đây vẫn là một vướng mắc trong lòng Chính Đức đế.
Ngọc tỷ truyền quốc tổ tông lưu lại, lại ở trong tay hắn, bị tiểu nhân trộm đi.
Đây không phải là giẫm lên thể diện của hắn sao!
Hiện tại, các triều đại đế vương đều không có nhìn thấy qua Tiên cung, xuất hiện ở trong tay của hắn, còn bị hắn chuyển đến Kim Loan điện trên!
Ngẫm lại liền làm cho người ta kích động!
Cái này tuyệt đối phải ghi vào sử sách!
Tuyệt đối phải được vạn dân ca tụng!
Tuyệt đối nghiền ép các đời đế vương!
"Người đâu!"
Chính Đức Đế cao giọng nói.
Vương công công vội vàng khom người đi vào, chờ Hoàng thượng phân phó.
"Tìm mấy thị vệ khí lực lớn, đem đồ trong rương đặt lên kim điện!"
Chính Đức Đế đưa tay chỉ đồ vật trong rương.
"Vâng, Hoàng thượng."
Vương công công miệng đáp ứng, len lén vén mí mắt lên, nhìn thoáng qua.
"Phù phù!"
Chân Vương công công mềm nhũn, nhịn không được quỳ xuống.
Mẹ ơi! Đây là thứ nhân gian có thể có sao?
"Hoàng, Hoàng thượng thứ tội. . ."
Vương công công mồ hôi lạnh toát ra.
Nhìn lén không đánh tự khai.
Đây chính là tử tội a.
Chính Đức đế chẳng những không trách tội, trên mặt còn lộ ra vẻ hài lòng.
Phàm phu tục tử nhìn thấy bậc này tiên cung, tự nhiên hẳn là quỳ xuống đất lễ bái.
"Thứ cho ngươi vô tội, lần sau không được tái phạm."
Chính Đức Đế vui vẻ nói.
"Tạ hoàng thượng."
Vương công công một lòng rơi xuống đất, vội vàng đi ra ngoài gọi người.
Rất nhanh, Thiên Tứ Tiên Cung, ca ngợi một đời Minh Quân kịch bản, ngay tại kinh thành hừng hực khí thế lưu truyền ra.
Hạ phủ.
Bởi vì là ngày nghỉ, Hạ đại nhân sau khi ăn bữa sáng, cũng không có đi Đại Lý Tự.
Hai vợ chồng ngồi trong phòng nói vài câu việc nhà, liền không tự chủ được đem đề tài, chuyển tới trên người nữ nhi.
Hạ phu nhân nói:
"Trưởng tử của nhị phòng Tướng quân phủ, năm nay đến tuổi cập quan, bởi vì từ nhỏ đã bị lão tướng quân ném tới biên quan lịch lãm, hôn sự liền chậm trễ, bây giờ đã thăng giáo úy, trước đó vài ngày trở về kinh thành. . ."
Hôn sự của con gái đã trở thành tâm bệnh của Hạ phu nhân.
Nhìn chung hảo nhi lang danh môn thế gia kinh thành, có thể cùng nữ nhi tuổi xứng đôi, lại không có đính hôn đã lác đác không có mấy.
Hạ phu nhân gấp a!
Cũng may, hôm qua ra ngoài làm khách, gặp Nhị phu nhân phủ tướng quân.
Trong lời nói của Nhị phu nhân lộ ra ý tứ muốn kết thân.
Hạ phu nhân tự nhiên cao hứng.
"Dương nhị phu nhân hẹn ta ngày mai ra ngoài thành ngắm hoa, ta nghĩ, tiểu tử nhà nàng nhất định sẽ hộ tống, nếu là một hài tử không tệ, không bằng đem hôn sự của Tư Nhã định ra như vậy."
Hạ phu nhân tiếp tục nói:
"Nếu là lại kéo dài đi xuống, Tư Nhã liền thành lão cô nương, sợ là chỉ có thể cho người ta làm điền phòng."
Hạ phu nhân nói xong lời cuối cùng, trong lòng một trận khó chịu.
Hôn sự của nữ nhân sao lại không thuận lợi như vậy chứ!
Hạ đại nhân nghe xong phu nhân nói, khẽ gật đầu.
"Như thế cũng tốt, trước tiên quyết định hôn sự, đợi đến khi Tư Nhã trở về. . ."
"Cha, mẹ! Muội muội cùng Phúc Nha muội muội phái người đưa thư cùng lễ vật trở về!"
Một giọng nói ngạc nhiên vang lên từ ngoài cửa.
Lập tức, Hạ nhị ca cầm trong tay hai phong thư, dẫn mấy bà tử khiêng rương, bước nhanh vào.
Hạ đại nhân và Hạ phu nhân không hẹn mà cùng đứng lên, vẻ mặt đều là kinh hỉ.
"Thư đâu? Mau đưa cho ta!"
Hạ đại nhân và Hạ phu nhân đồng thời đưa tay ra.
Hạ nhị ca đưa hai phong thư ra ngoài.
Trên phong bì bên trái viết "Cha mẹ thân khải".
Trên phong thư bên phải viết "Cha nuôi mẹ nuôi thân khải".
Tay Hạ phu nhân đưa về phía lá thư bên trái.
Hạ đại nhân đưa tay về phía lá thư bên phải.
Hai vợ chồng vội vã mở phong bì ra, bắt đầu xem thư.
Hạ nhị ca đuổi mấy bà tử ra ngoài, nhìn về phía Hạ phu nhân, hỏi:
"Nương, muội muội khi nào thì trở về?"
Hạ phu nhân buông thư, trên mặt lộ ra vẻ thất vọng, lắc đầu.
Nữ nhi chỉ nói hết thảy đều tốt, căn bản cũng không có nói khi nào trở về!
"Từ chối chuyện của Dương gia."
Hạ đại nhân đột nhiên mở miệng nói.
Hạ phu nhân thần tình khó hiểu.
"Lão gia. . ."
Này sao trong chốc lát liền thay đổi đây?
Hạ đại nhân đem thư trong tay, đưa cho Hạ phu nhân.
"Phu nhân xem đi."
Hạ đại nhân nói:
"Đây là ý tứ của Phúc nha."
"Ý của Phúc nha?"
Hạ phu nhân ngẩn ra.
Ngay sau đó, nhận lấy thư đọc lên.
". . . Cha mẹ nuôi yên tâm, hôn sự của Tư Nhã tỷ tỷ cứ giao cho con, con nhất định tìm cho Tư Nhã tỷ tỷ một lang quân như ý, một lang quân như ý đặc biệt thương vợ, hơn nữa gia thế cùng thân phận, đều cùng Tư Nhã tỷ tỷ xứng đôi. . . Hì hì. . . Bảo đảm để cho hai người ngài hài lòng chính là. . ."
Hạ phu nhân ngẩng đầu nhìn về phía Hạ đại nhân.
Hạ đại nhân nhìn lại Hạ phu nhân.
Ánh mắt hai vợ chồng giao nhau, đều từ trong ánh mắt đối phương, nhìn thấy vui sướng.
Nếu lần này có Phúc Nha nhúng tay, hôn sự của nữ nhi nhất định có thể thuận lợi.
"Lão gia, chẳng lẽ Phúc Nha các nàng ở trên đường, gặp được thế gia đệ tử nổi tiếng?"
Hạ phu nhân suy đoán:
"Vừa vặn đối phương lại có ý với Tư Nhã?"
Hạ đại nhân khẽ gật đầu.
"Đại khái là như thế."
Hạ đại nhân nói:
"Phúc Nha làm việc từ trước đến nay ổn trọng, nếu không phải đối phương là người tốt, có thể xứng đôi với Tư Nhã, Phúc Nha quả quyết sẽ không nói như vậy."
Hạ phu nhân nghe Hạ đại nhân nói như vậy, lập tức đồng ý:
"Đúng vậy, có Phúc nha kiểm tra, cửa hôn sự này tất nhiên là vô cùng tốt!"
Hạ phu nhân ngoài miệng nói như vậy, trong lòng bỗng nhiên có chút tiếc nuối.
Nếu nói là hôn sự tốt, còn có kết thân với Tô gia tốt hơn sao?
Chỉ tiếc, kém bối phận.
Nếu là kết thân, nhất định sẽ bị người nghị luận.
Cũng may, lần này có Phúc nha, hôn sự của nữ nhi nhất định là vô cùng tốt.
Như thế, nàng cũng yên tâm.
Trong mắt Hạ nhị ca phát ra kinh hỉ.
"Cha mẹ, muội muội đã thích người nào chưa?"
"Tuyệt vời!"
"Đến lúc đó nhất định sẽ để cho những người sau lưng cười nhạo muội muội không gả đi được, nhìn xem muội muội gả tốt bao nhiêu!"
Hạ đại nhân:
". . ."
Hạ phu nhân:
". . ."
Đúng rồi! Đến lúc đó nhất định phải bày tiệc lưu động ba ngày!

Chương 1836: Công chúa nhìn người nào, liền định người đó
Thừa Ân vương phủ.
"Nhìn xem trong thư của con gái viết cái gì?"
Thừa Ân Vương vội vàng thúc giục.
"Vâng, Vương gia."
Liễu trắc phi, cũng chính là Liễu vương phi hiện tại, vẻ mặt tươi cười mở phong thư ra.
"Y y nha nha. . . Y y nha nha. . ."
Một cái bàn tay mập mạp, cố gắng hướng tới tờ giấy viết thư trong tay Liễu Vương phi.
Thừa Ân Vương một tay ôm đứa con mập, một tay nắm lấy cánh tay nhỏ bé của con trai, ngăn cản đứa con mập quấy rối.
"Thừa Căn Nhi đừng nháo. . ."
Thừa Ân Vương nói xong, ước lượng nhi tử trên cánh tay.
Nặng quá!
Tiểu tử thúi lại nặng hai lượng!
Thừa Ân Vương nhếch miệng!
Cuối cùng hắn cũng có con trai!
Thằng mập!
Thừa Căn Nhi là nhũ danh mà Thừa Ân Vương đặt cho con trai.
Dù sao, vương phủ bọn họ có người kế tục không phải sao?
Liễu Vương phi nhìn thoáng qua, mập mạp giống như hai cha con được khắc trong khuôn mẫu, nụ cười trên mặt cũng càng thêm tươi sáng.
Nhờ có Tô cô nương, đời này nàng còn có thể sinh con trai!
Liễu Vương phi lòng tràn đầy cảm kích Đường Bảo.
"Phụ vương mạnh khỏe. . . Khóa vàng trong hộp là cho đệ đệ. . . Căn phòng ngọc kia có thể lắp ráp, cũng là cho đệ đệ chơi. . . Tô Đường nói tiểu hài tử chăm chỉ động thủ sẽ thông minh hơn. . ."
"Hơn nữa, một hộp kim diệp tử kia cũng là cho đệ đệ. . ."
"A, đúng rồi, những châu báu trong rương kia đều là ta để dành cho đệ đệ, tương lai đệ đệ trưởng thành có thể lấy lòng vợ, phụ vương ngài cũng không thể nuốt riêng. . ."
Liễu vương phi đọc kỹ, vành mắt liền đỏ lên.
Có một người nghĩ cho con mình như vậy, Liễu Vương phi há có thể không cảm động?
Tuy rằng quận chúa không phải nàng thân sinh, nhưng là giờ phút này nàng lại cảm thấy, nữ nhi này cùng chính mình thân sinh cũng không có khác nhau.
Liễu vương phi hít hít mũi, tiếp tục đọc.
"Phụ vương, gia sản nhà chúng ta mỏng, ngài về sau cần phải vì đệ đệ tính toán một chút, không thể để cho đệ đệ ngay cả vốn liếng làm ăn chơi trác táng cũng không có. . ."
Liễu vương phi: ". . ."
Thanh âm dừng lại.
Có chút dở khóc dở cười.
Yêu cầu của công chúa đối với đệ đệ cũng quá thấp.
"Nha đầu này sao có thể không tin bổn vương như vậy?"
Thừa Ân Vương bất mãn nói:
"Bổn vương thật vất vả có nhi tử, tự nhiên không thể để cho nhi tử ngay cả ăn chơi trác táng đều làm không được!"
Nói xong, lại cầm bàn tay nhỏ bé của nhi tử quơ quơ, khoe khoang tiếp tục nói:
"Con trai, con yên tâm đi! Phụ vương tuyệt đối cho ngươi làm tiểu hoàn khố ương ngạnh nhất kinh thành!"
Liễu vương phi:
". . ."
Xoa xoa trán.
Xem ra, sau này cô phải làm một người mẹ nghiêm khắc!
Miễn cho nhi tử bị vương gia cùng quận chúa quen vô pháp vô thiên.
Tuy nhiên, trước đó, có một điều quan trọng hơn.
Một ngày cũng không thể chậm trễ!
"Thừa Căn Nhi, nhìn này!"
Liễu Vương phi đưa tay chỉ một bức họa trên tường, nói:
"Đây là tỷ tỷ! Thừa Căn Nhi phải nhớ kỹ, trưởng thành phải hiếu thuận tỷ tỷ thật tốt, che chở tỷ tỷ, làm chỗ dựa cho tỷ tỷ, không thể để cho người ta khi dễ tỷ tỷ. . ."
Liễu vương phi lẩm bẩm trong miệng.
Cũng mặc kệ búp bê mập mấy tháng tuổi, căn bản là nghe không hiểu.
Dù sao Tô gia chính là làm như vậy.
Cô cố ý lấy kinh nghiệm ở Tô gia.
Mấy phòng của Tô gia đều là giáo dục hài tử như vậy.
Bọn nhỏ Tô gia, đứa nào cũng khắc sâu trong xương cốt việc bảo vệ Tô tiểu quận chúa.
Cuộc sống Tô gia cũng bởi vậy mà càng ngày càng náo nhiệt!
Vương phủ các nàng gia đình như vậy, không cầu đại phú đại quý, nhưng là Thừa Ân vương phủ chỉ như vậy hai cây mầm, tỷ đệ trông coi tương trợ, vẫn là muốn từ nhỏ liền giáo dục lên.
"Đúng đúng, nhi tử nhớ kỹ. . . Đó chính là tỷ tỷ. . ."
Thừa Ân Vương cũng vội vàng cầm lấy bàn tay mập mạp của con trai, chỉ vào bức họa Lăng Hoa quận chúa trên tường.
"Đây chính là thân tỷ tỷ của ngươi!"
"Là tỷ tỷ ngươi không tiếc bán mình, ở trước Phật ước nguyện đi làm trâu làm ngựa cho người ta, mới cầu ngươi tới. . ."
"Trưởng tỷ như mẫu! Tiểu tử thúi ngươi tương lai nếu là không hiếu thuận tỷ tỷ của ngươi, xem bổn vương không đánh nát mông của ngươi. . ."
Thừa Ân Vương nói xong, vỗ nhẹ một cái vào mông con trai.
"Khanh khách. . . Khanh khách. . ."
Tiểu tử mập nhếch môi nở nụ cười, nước miếng theo khóe miệng chảy một chuỗi dài.
Liễu vương phi lấy khăn ra, vẻ mặt từ ái lau nước miếng cho nhi tử.
Lập tức, có chút chần chờ nói với Thừa Ân Vương:
"Quận chúa đi ra ngoài thời gian dài như vậy, hôn sự ngược lại là có chút chậm trễ, Vương gia ngài xem có phải hay không. . . Trước cho quận chúa nhìn nhau mấy nhà?"
Thừa Ân Vương khoát tay, đĩnh đạc nói:
"Không cần phiền phức như vậy! Tính tình Lăng Hoa ngươi cũng biết, nàng nếu chướng mắt, nói cái gì cũng uổng công! Vị hôn phu của nàng còn phải để cho nàng tự mình chọn!"
"Ở đây ta tự nhiên biết."
Liễu Vương phi nói:
"Thần thiếp chỉ là lo lắng, những thiếu niên lang nổi tiếng kia, đều bị nhà người ta định đi."
Liễu vương phi lòng tràn đầy ưu sầu.
"Chờ sau khi quận chúa trở về lại chọn lựa, đều còn lại một ít dưa chua nứt táo, như thế cũng quá ủy khuất quận chúa."
Thừa Ân Vương:
". . ."
Hình như cũng là lý do này. . .
Nữ nhi của hắn, tuyệt đối không thể chấp nhận gả cho một cái dưa leo nứt táo!
Liễu Vương phi nhìn thấy biểu tình Thừa Ân Vương buông lỏng, lại nói:
"Vương gia, theo thần thiếp, chúng ta từ từ nhìn nhau. . ."
"Nếu như chúng ta chọn trúng, trước hết thông qua lời nói đi."
"Nếu là đối phương cũng có ý, tự nhiên sẽ chờ quận chúa trở về, tạm thời không cho con mình nghị thân. . ."
Bất kể như thế nào, trước tiên chiếm vài cái tốt.
Đợi đến khi quận chúa trở về, nhìn nhau xem người nào, liền định người đó!
Liễu vương phi trong lòng nghĩ như thế.
Không thể không nói, Liễu vương phi và Hạ phu nhân không kém nhau mấy.
"Được! Cứ theo ý vương phi mà làm!"
Thừa Ân Vương cân nhắc, lập tức đánh nhịp nói:
"Bất luận gia thế bối cảnh, chỉ cần hài tử tốt, gia phong tốt, trước hết để cho người ta xuyên qua khẩu phong đi."
Nói xong, lại bổ sung:
"Nhiều hơn một trăm tám mươi nhà, tương lai để cho nữ nhi hảo hảo chọn lựa. . ."
Liễu vương phi:
". . ."
Khóe miệng co rút.
Bất quá, cẩn thận nghĩ lại, một trăm tám mươi nhà cũng không tính là nhiều.
Quận chúa kim tôn ngọc quý, phạm vi lựa chọn tự nhiên là càng lớn càng tốt.
Nếu là một trăm tám mươi cái lang trung, quận chúa có thể chọn ra một cái vừa ý, cũng là vạn hạnh.
Bên này Hạ gia tức tâm tư đính hôn cho Hạ Tư Nhã, Thừa Ân vương phủ lại khua chiêng gõ trống, thu xếp cho Lăng Hoa quận chúa.
Đám người Đường Bảo ở Nam Cương cũng không biết chuyện này, tâm tư mọi người đều ở trên người Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn một ngày không mở mắt, các nàng một ngày không thể yên lòng.
"Sư huynh, ca ca khi nào thì có thể tỉnh?"
Đường Bảo con ngươi không tệ nhìn Hiên Viên Cẩn trên giường, hỏi.
Hiên Viên Cẩn nằm ở trên giường, sắc mặt tái nhợt, hai mắt nhắm chặt.
Nếu không phải trước ngực có chút phập phồng, rất khó nhìn ra người sống hay chết.
Giản Phong Trần nhìn thoáng qua tiểu sư muội, thanh âm ôn hòa nói:
"Sư muội yên tâm đi, Thái tử điện hạ đã thoát khỏi nguy hiểm tính mạng, rất nhanh sẽ tỉnh lại."
Giản Phong Trần nói xong lời cuối cùng, thanh âm có chút lo lắng không đủ.
Hắn cũng không biết Hiên Viên Cẩn khi nào mới có thể tỉnh.
Dù sao, hắn cũng là lần đầu tiên gặp phải loại chuyện này.

Chương 1837: Đây rõ ràng là một mỹ nữ lai
Nếu không phải trong sách cổ có ghi chép, hơn nữa trong tay Đường Bảo có nhân sâm vạn năm trong truyền thuyết, Giản Phong Trần vô luận như thế nào cũng sẽ không tin, trái tim một người bị phá một lỗ lớn, còn có thể mọc lại.
Cho nên, về phần Hiên Viên Cẩn khi nào tỉnh, thậm chí có thể tỉnh lại hay không, Giản Phong Trần căn bản cũng không biết.
Chỉ có điều, loại lời này hắn không dám nói với tiểu sư muội là được.
Hắn còn nhớ rõ, lần đầu tiên nhìn thấy tiểu sư muội, cằm của tiểu sư muội tròn.
Cả người mập mạp, rất là đáng yêu.
Nhưng mà hiện tại, cằm tiểu sư muội nhọn, mập mạp trẻ con bên má đã không thấy.
Cả người gầy gò làm cho người ta đau lòng.
Trong đôi mắt to thông minh, dường như không có ánh sáng.
Đường Bảo nghe Giản Phong Trần nói, khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra biểu tình kiên định.
"Sư huynh nói đúng! Đại ca sẽ sớm tỉnh lại thôi!"
Nói xong, lại thì thào bổ sung một câu.
"Nhất định sẽ tỉnh lại!"
Giản Phong Trần:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên có chút chua xót.
Nhịn không được vươn tay, xoa xoa đầu Đường Bảo.
"Sư muội yên tâm đi, sư phụ rất nhanh sẽ tới."
Giản Phong Trần nhẹ giọng nói:
"Sư phụ là thần y đương thời, có sư phụ ở đây, Thái tử điện hạ nhất định sẽ tỉnh lại!"
Nói xong, quay đầu lại nhìn A Toa.
A Toa nhìn thấy Giản Phong Trần nhìn qua, phảng phất biết ý tứ của Giản Phong Trần, hừ lạnh một tiếng.
"Hắn mặc dù là sư phụ ngươi, nhưng không có một chút dáng vẻ làm sư phụ, muốn cho ta cung kính kính hắn là không thể nào!"
A Toa ngữ khí lạnh lùng nói:
"Hắn đối với ngươi không tốt như vậy, ta không độc chết hắn chính là xem mặt mũi của ngươi!"
Trên mặt Giản Phong Trần lộ ra vẻ bất đắc dĩ.
"A Toa, sư phụ đối xử với ta như con ruột. . ."
"A! Lời này chính ngươi tin sao? Ngươi đừng quên, hắn một gốc dược liệu liền đem ngươi bán!"
A Toa không đợi Giản Phong Trần nói xong, liền nổi giận đùng đùng phản bác.
Mặc dù là bán cho mình, nhưng là vừa nghĩ tới điểm này, A Toa trong lòng liền cuống hoảng.
Trên đời lại có người dám đối xử với nam nhân mình nhìn trúng như vậy, nên ném tới Vạn Xà Quật cho rắn ăn!
Nếu là muốn cho mình tôn kính hắn, đem hắn trở thành trưởng bối, không có khả năng!
Vẻ mặt Giản Phong Trần khựng lại.
Lập tức, lắc đầu, thở dài nói:
"A Toa, ta đã sớm nói qua, là ta vui lòng với ngươi, sư phụ mới mượn nguyên do này, đem ta lưu lại bên cạnh ngươi, thành toàn cho ta."
Giản Phong Trần nói xong lời cuối cùng, sắc mặt hơi ửng đỏ.
Hắn thân là sư huynh, trước mặt tiểu sư muội nói loại lời tâm tình này, vẫn là có chút ngượng ngùng.
Huống chi, chuyện này là hắn tính kế sư phụ.
"Ta không tin! Ngươi đều là dỗ dành ta, ngươi không có khả năng thích ta!"
A Toa cắn cắn môi, trong thanh âm mang theo một tia quật cường nói:
"Người Trung Nguyên các ngươi biết gạt người nhất!"
Giản Phong Trần:
". . ."
Hắn chưa từng gặp qua người cố chấp như vậy!
Giản Phong Trần thở dài một hơi, đi tới bên cạnh A Toa, đưa tay cầm lấy tay A Toa, nói:
"Muốn ta làm thế nào, ngươi mới có thể tin tưởng ta thích ngươi?"
A Toa:
". . . Dù sao ngươi cũng không thể thích ta được."
A Toa rũ mắt xuống, che đi vẻ cô đơn trong mắt.
Lăng Hoa quận chúa nhìn tấm vải đen quấn trên mặt A Toa, lòng tràn đầy tò mò.
Chẳng lẽ vị A Toa sư tẩu này lớn lên xấu xí không chịu nổi, cho nên mới cảm thấy Giản sư huynh không có khả năng thích nàng?
Nếu là như vậy. . .
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Giản Phong Trần.
Lại nói, khí chất trên người Giản Phong Trần nhu hòa, nhưng tướng mạo quả thật bình thường.
Thuộc về loại người đặt ở trong đám đông, liếc mắt một cái không thấy.
"A Toa sư tẩu, Trung Nguyên chúng ta có câu, gọi là trong mắt tình nhân xuất tây thi."
Lăng Hoa quận chúa nói:
"Giản sư huynh thích ngươi, vô luận ngươi bộ dáng như thế nào, trong ánh mắt của hắn ngươi đều là đẹp nhất."
Nói xong, còn nhìn về phía Giản Phong Trần, hỏi:
"Đúng không, Giản sư huynh? Trong lòng ngươi, A Toa sư tẩu có phải là đẹp nhất hay không?"
Lăng Hoa quận chúa ngoài miệng nói như vậy, nhưng cũng cảm thấy những lời này quá khoa trương.
Trừ phi thẩm mỹ của một người có vấn đề!
Nếu không, dù thích thế nào, cũng không có khả năng đem tướng mạo xấu xí người xem thành mỹ nhân.
Giản Phong Trần nghe Lăng Hoa quận chúa nói, lập tức gật đầu, áy náy nói:
"A Toa vốn xinh đẹp như hoa, là ta không xứng với nàng, cho nên mới không dám biểu lộ ra ngoài, mà là mượn tay sư phụ, ở lại bên cạnh nàng."
Nói xong, sờ sờ cái mũi, xấu hổ lại nói:
"Là ta quá đê tiện, dùng thủ đoạn, lại để cho sư phụ cõng nồi."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nhìn Giản Phong Trần, lại nhìn A Toa - - vải đen trên mặt.
Bây giờ cô ấy đã tin.
Quả thật là trong mắt tình nhân xuất Tây Thi!
Giản sư huynh vì vợ, lời trái lương tâm gì cũng dám nói.
Không thể không nói, Giản Phong Trần nói A Toa xinh đẹp như hoa, Lăng Hoa quận chúa căn bản là không tin.
Tuy rằng như là đại tế ti cùng thánh nữ đám người, đều thích mang mặt nạ khăn mặt bảo trì thần bí.
Nhưng từ bộ dáng tự ti này của A Toa, hoàn toàn có thể suy đoán ra, tướng mạo A Toa nhất định khó coi.
Về phần khó nhìn thấy trình độ nào, vậy thì không biết được.
Đường Bảo rốt cục dời ánh mắt khỏi mặt Hiên Viên Cẩn, nhìn về phía A Toa, nói:
"Ánh mắt chị dâu xinh đẹp như vậy, dáng người cũng tốt, tâm địa lại thiện lương, bản lĩnh lại lớn, sư huynh nói hắn không xứng với chị dâu, ta tin tưởng."
"Chính là. . ."
Giản Phong Trần liên tục gật đầu.
"Không phải! Các ngươi quen lừa gạt người!"
Thanh âm A Toa khàn khàn nói:
"Các ngươi chính là vì giải vây cho lão già chết tiệt kia!"
A Toa nói xong, trừng mắt liếc Giản Phong Trần một cái.
Lại nói:
"Ta lớn lên xấu như vậy, tất cả mọi người nói ta là yêu quái, ngươi căn bản là không có khả năng thích ta. . . A! Ngươi đang làm gì vậy?"
A Toa còn chưa nói xong, Giản Phong Trần đã vươn tay, nhanh chóng kéo tấm vải đen trên đầu A Toa xuống.
A Sa lộ vẻ kinh hoảng, trong mắt hiện lên vẻ hoảng sợ, theo bản năng đưa tay che mặt mình.
Lăng Hoa quận chúa:
". . . Trời ạ!"
Lăng Hoa quận chúa hít sâu một hơi, trợn mắt há hốc mồm nhìn A Toa.
"Đây là xấu xí? Vậy ta đây gọi là cái gì. . ."
Lăng Hoa quận chúa thì thào nói, đưa tay sờ sờ mặt mình.
Dưa chua nứt táo cũng không xứng kêu chứ?
Đường Bảo cũng vẻ mặt khiếp sợ.
Cái này, cái này cũng quá đẹp đi?
Đặc biệt là sống mũi cao thẳng, hốc mắt thâm thúy, làn da trắng gần như trong suốt. . .
Cùng với mái tóc vàng óng ánh kia - -
Đây rõ ràng là một mỹ nhân lai!
Trong phòng nhất thời yên tĩnh không tiếng động.
"Tiểu thư."
"Phúc nha muội muội."
Thạch Lựu và Hạ Tư Nhã bước vào từ bên ngoài.
A Toa nhìn thấy lại có người đi vào, trên mặt lộ ra một tia khó xử biểu tình, nhanh chóng muốn đoạt lấy vải đen, đem chính mình một lần nữa bao bọc lại.
"Đưa đây!"
Thanh âm A Toa nức nở, trong tay kéo vải đen, cả người đều nhanh chóng khóc.
Giản Phong Trần đau lòng, nhưng vẫn cố chấp không buông tay ra.
"A Toa, ngươi hỏi mọi người ở đây xem ngươi xấu xí hay xinh đẹp?"
Giản Phong Trần thanh âm kiên định nói.
Nói xong, nhìn về phía đám người Đường Bảo.
"Đẹp quá!"
"Đẹp quá!"
Đường Bảo và Lăng Hoa quận chúa trăm miệng một lời.

Chương 1838: Sao cảm giác có chút kinh hãi đây?
Hạ Tư Nhã cùng Thạch Lựu nhìn về phía A Toa, trừng to hai mắt, vẻ mặt không thể tin.
"Không phải, đây là A Toa sư tẩu. . ."
"Cái này. . . Quá đẹp. . ."
Không thể không nói, các nàng đều thầm nghi ngờ tướng mạo của A Toa.
Tất cả mọi người nhất trí hoài nghi, A Toa lớn lên khẳng định rất xấu.
Nếu không, làm gì bọc kín như vậy?
Trời nóng quá, không sợ nổi rôm sảy sao?
Huống chi, chuyện Hoa thần y bán Giản Phong Trần, các nàng cũng đều biết.
Thậm chí còn len lén đồng tình với Giản Phong Trần.
Hơn nữa giọng nói khàn khàn của A Toa, mang theo một tia già nua, làm cho người ta cho rằng tuổi của nàng hẳn là rất lớn.
Lúc trước, Đường Bảo cũng là được Hoa thần y ủy thác trọng trách, muốn đem Giản Phong Trần từ trong tay A Toa cứu ra.
Chỉ là, sau khi gặp Giản Phong Trần và A Toa, ý nghĩ này đã sớm bỏ đi.
Người ta có tình với nhau, cô tự nhiên sẽ không gậy đánh uyên ương.
Tuổi tác và dung mạo trong mắt người có tình, là hoàn toàn có thể bỏ qua.
Chỉ bất quá, hiện tại nhìn trẻ tuổi xinh đẹp A Toa, Đường Bảo là thật tâm cảm thấy sư huynh là trâu già ăn cỏ non.
Trách không được sư huynh nói là hắn không xứng với A Toa, thật sự là thiên chân vạn xác - - không xứng.
A Toa nhìn thấy phản ứng của mọi người, có chút giật mình.
Chẳng lẽ. . . nàng thật sự không xấu sao?
"Chị dâu, sao chị lại cảm thấy mình xấu xí?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
"Ta, ta cùng tất cả mọi người đều không giống nhau. . ."
A Toa dập đầu, trong giọng nói mang theo một chút tự ti.
"Đó là bởi vì ngươi đẹp hơn tất cả mọi người!"
Lăng Hoa quận chúa nhanh mồm nhanh miệng nói.
Hạ Tư Nhã cùng Thạch Lựu ở một bên liên tục gật đầu.
"Chính là. . ."
A Toa:
". . ."
Trong mắt phát ra một tia hi vọng quang mang.
Ngay sau đó, lại ảm đạm đi xuống.
"Nhưng là, sư phụ ta nói ta là yêu quái, bảo ta không nên lộ ra diện mạo dọa người, nói ta người như vậy, nên cả đời trốn ở trong bóng tối bò sát, nàng nói vĩnh viễn sẽ không có người thích ta, ta sẽ chỉ làm cho người ta ghê tởm muốn ói. . . ."
A Toa nói xong, có chút khó xử cúi đầu.
Mọi người:
". . ."
Ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi.
Đây là cái chó má gì sư phụ?
"Sư phụ ngươi mới là yêu quái!"
Thạch Lựu thở phì phò nói:
"Trong lòng nàng vặn vẹo, đố kỵ bộ dạng ngươi đẹp trai, cố ý nói ngươi như vậy!"
"Chính là. . ."
Lăng Hoa quận chúa cùng Hạ Tư Nhã liên tục gật đầu.
"Sư phụ ngươi đâu?"
Thạch Lựu tức giận hỏi:
"Ta ngược lại muốn nhìn xem, là người lòng dạ đen tối nào, mở to hai mắt nói dối, cố ý dùng thuật nói hạ thấp ngươi?"
Đường Bảo gật gật đầu.
Nàng cũng muốn gặp sư phụ này.
Đây không phải sư phụ của tẩu tẩu, đây rõ ràng là cừu nhân của tẩu tẩu.
Đường Bảo đã hiểu.
Đây nhất định là sư phụ của tẩu tẩu, từ nhỏ đã tẩy não tẩu tẩu, pua tẩu tẩu.
Thế cho nên, chị dâu nhận định mình lớn lên xấu xí.
Bề ngoài cường thế tàn nhẫn, nhưng sâu trong nội tâm lại tràn ngập tự ti.
Đặc biệt là ở trước mặt sư huynh, càng là như thế.
Chính vì vậy, nàng căn bản cũng không tin tình cảm của sư huynh đối với nàng là thật.
"Sư phụ đã chết rồi."
A Toa thấp giọng nói, trong giọng nói có một tia ảm đạm.
Thạch Lựu:
". . . Tiện nghi cho nàng!"
Thạch Lựu một bộ coi như nàng chết sớm!
"Loại người này đã sớm đáng chết."
Lăng Hoa quận chúa cũng oán hận nói.
"Ta giết."
A Toa lại bổ sung.
Mọi người:
". . ."
Thí sư?
Mấy người há miệng, trong lúc nhất thời cũng không nói ra lời.
Dù sao, sư phụ giống như cha mẹ, thí sư giống như giết cha mẹ mình.
Trên mặt Giản Phong Trần cũng lộ ra một tia khiếp sợ.
Ngay sau đó, biểu tình trên mặt khôi phục bình thường.
Kỳ thật, hắn cũng không biết sư phụ của A Toa, là A Toa giết.
"Ngươi đã làm đúng, là nàng đáng chết."
Giản Phong Trần nói.
Hơn nữa, có chút đau lòng sờ sờ đầu A Toa.
A Toa nhanh chóng ngẩng đầu, nhìn thoáng qua Giản Phong Trần, trong mắt có quang mang lóng lánh.
Như một đứa trẻ được khen ngợi.
"Ta đầu tiên là hạ độc, độc tê liệt nàng, lại dùng nàng ấp trứng Huyết Cổ, nuôi nấng Tuyệt Tình Cổ. . . Cuối cùng ở trong đầu của nàng, nuôi một ổ Mệnh Cổ, đáng tiếc cuối cùng chỉ còn sống sót một con. . . . ."
A Toa lộ vẻ tiếc nuối.
Mọi người:
". . ."
Đồng loạt rùng mình một cái, ngay cả Đường Bảo cũng không ngoại lệ.
A Toa nói xong, ánh mắt lấp lánh nhìn Giản Phong Trần, giống như đang chờ Giản Phong Trần khen ngợi.
Khóe miệng Giản Phong Trần nhếch lên, ôn nhu nói:
"A Toa thật thông minh, lợi dụng phế vật, làm nhiều chuyện như vậy!"
Mọi người:
". . ."
Quả nhiên, không phải người một nhà, không vào một cửa!
A Toa được khen ngợi, trên mặt lộ ra một nụ cười vui vẻ.
Trong đôi mắt to xinh đẹp quang mang lóng lánh, thuần túy giống như là một hài tử không rành thế sự.
Mọi người:
". . ."
Cái cảm giác không thích hợp quỷ dị này!
"Này, cái mệnh cổ kia, chính là cái trên người hắn!"
A Toa đưa tay chỉ Hiên Viên Cẩn, nói:
"Nếu không là sư phụ là mẹ ta, cùng ta huyết mạch giống nhau, ta còn không cách nào đem Mệnh Cổ từ trong đầu sư phụ, chuyển dời đến trên người ta, ngày đó cũng liền cứu không được hắn."
Mọi người:
". . ."
Nhất tề nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, nhớ tới con sâu đỏ như máu tiến vào đầu Hiên Viên Cẩn ngày đó.
Lăng Hoa quận chúa cùng Hạ Tư Nhã theo bản năng lui về phía sau một bước, cách giường xa một chút.
Hai người cảm giác nổi da gà trên cánh tay.
Thì ra, con sâu kia dĩ nhiên là dưỡng thành trong đầu người.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng là nên cảm ơn tẩu tẩu, hay là cảm ơn sư phụ của tẩu tẩu?
Không đúng!
"Chị dâu là nói, sư phụ ngươi là mẫu thân ngươi?"
Đường Bảo khiếp sợ hỏi.
A Toa gật đầu, nghiêm túc giải thích:
"Đúng vậy, nhưng nàng không cho ta gọi nàng là nương, chỉ cho ta gọi nàng là sư phụ."
Đường Bảo:
". . ."
Mọi người:
". . ."
"Là mẹ cô thì sao? Loại người này đáng chết!"
Thạch Lựu oán hận nói:
"Chỉ bằng nàng đối đãi với A Toa như vậy, nàng không xứng làm sư phụ, lại càng không xứng làm mẫu thân!"
Thạch Lựu nói xong, lại giơ ngón tay cái lên với A Toa.
"A Toa thật lợi hại!"
Thạch Lựu tán dương:
"Ta nghe nói Mệnh Cổ so với Huyết Cổ còn khó nuôi sống hơn, A Toa lại có thể nuôi sống, thật sự là không dậy nổi!"
Dù sao, cái này cần dùng cùng chính mình huyết mạch giống nhau huyết thống mệnh, mới có thể nuôi dưỡng thành công, tự nhiên vạn dạng khó nuôi sống.
A Toa được Thạch Lựu khích lệ, trên mặt lộ ra một nụ cười ngượng ngùng, trong ánh mắt lại tràn đầy hưng phấn.
"Đại tế ti quá khen rồi."
A Toa có chút ngượng ngùng nói:
"Ta chỉ là cảm thấy dùng sư phụ dưỡng mệnh cổ rất thích hợp, ta cũng là thử xem, không nghĩ tới dĩ nhiên thành công."
Việc Thạch Lựu tiếp nhận chức Đại Tế Ti đã chiêu cáo thiên hạ rồi.
Đại điển cũng sắp cử hành.
Cho nên, A Sa và con dân Nam Cương, nhìn thấy Thạch Lựu đều gọi là Đại Tế Ti.
Thạch lựu phản bác không có hiệu quả, cũng mặc kệ.
A Toa nói xong, hai mắt rạng rỡ sinh huy lại nói:
"Các ngươi không biết, sư phụ ta lúc ấy cỡ nào sợ hãi, khổ sở cầu xin ta buông tha nàng. . . khanh khách. . ."
A Toa ngẩng đầu cười vui, vẻ mặt ngây thơ.
Mọi người:
". . ."
Trong lòng đều có chút phức tạp.
Các nàng nên tiếp tục khen đây? Hay là nên tiếp tục khen đây?
Đường Bảo nhìn về phía Giản Phong Trần.
Giản Phong Trần vẻ mặt ôn nhu, cúi đầu nhìn A Toa.
"A Sa thật thông minh. . ."
"Khanh khách. . ."
Trong thanh âm khàn khàn tràn đầy sung sướng, lại nghe mọi người tóc gáy dựng thẳng.
Sao lại cảm giác có chút kinh hãi đây?
Thạch lựu cũng không khen nổi nữa, nuốt một ngụm nước miếng, mở con ngươi ra, nhìn về phía Đường Bảo, nhớ tới mục đích mình tiến vào.
"Tiểu thư, hội trưởng Kinh Man của Nam Cương đã tới."
Thạch Lựu nói:
"Hắn nói có chuyện muốn gặp ngài."

Chương 1839: Túi đựng lựu
Sau khi Taylor rơi đài, Kinh Man đã thăng lên làm hội trưởng thương hội Nam Cương.
Kinh Man vừa thấy Đường Bảo, lập tức khom người hành lễ.
"Gặp qua Phúc Đức quận chúa."
"Hội trưởng Kinh Man không cần khách khí, mời ngồi."
Đường Bảo nói xong, ngồi xuống chủ vị.
Danh tính của cô ấy đã được tiết lộ.
Hiện nay, nàng ở Nam Cương đại biểu không chỉ là mình, càng là thể diện cùng uy thế của Đại Yến.
Kinh Man nghe Đường Bảo nói, chẳng những không có ngồi xuống, ngược lại cúi người quỳ trên mặt đất.
Đường Bảo nhíu mày, không nói gì.
Thạch Lựu lại nhíu mày, thanh âm có chút nghiêm khắc hỏi:
"Kinh Man, ngươi đây là ý gì?"
Lễ hạ vu nhân, tất có điều cầu!
Mắt Thạch Lựu lộ vẻ không vui.
Kinh Man đã là hội trưởng thương hội, lại đối với tiểu thư hành đại lễ như thế, sợ là có chuyện gì khó giải quyết, muốn yêu cầu tiểu thư hỗ trợ.
Tiểu thư vì chuyện của Thái tử điện hạ, đã đủ lo lắng rồi, cũng không thể để tiểu thư lãng phí tinh lực không quan trọng nữa.
Không thể không nói, nếu không phải nể tình Kinh Man, lúc trước tiện nghi bán cho Đường Bảo nhiều đồ dùng bằng gỗ bạch đàn như vậy, thạch lựu căn bản cũng sẽ không để Kinh Man vào quấy rầy Đường Bảo.
Ánh mắt Thạch Lựu sắc bén nhìn Kinh Man, dùng ánh mắt biểu đạt. . .
Hừ! Nếu ngươi được voi đòi tiên, đừng trách ta không khách khí!
Tiểu thư hiện tại cũng không có tâm tư, quản loạn thất bát tao tạp sự!
Trừ phi - - ngươi còn có một phòng khác bằng gỗ đàn hương!
Kinh Man mặc dù không biết Thạch Lựu trong lòng suy nghĩ, nhưng là hắn lúc trước có thể cùng Taylor khiêu chiến, tự nhiên không phải ngu xuẩn.
"Thạch Lựu tiểu thư chớ hiểu lầm, tiểu nhân chỉ cảm tạ Phúc Đức quận chúa, vạch trần âm mưu của cha con Taylor, báo thù cho khuyển tử."
Kinh Man nói tới đây, quỳ trên mặt đất, dừng một chút.
Lại nói:
"Tiểu nhân từng thề trước mặt Tô Ma La, nếu có một ngày, ai có thể giết cha con Taylor, tiểu nhân tình nguyện dâng lên toàn bộ gia tài!"
Thạch Lựu:
". . ."
Cũng không tệ lắm.
"Kinh Man hội trưởng khách khí, chuyện ngày đó cũng không phải là công lao của ta, không thể để Kinh Man hội trưởng đại lễ như thế."
Đường Bảo nói.
Kinh Man lắc đầu, giọng nói khẳng định:
"Tiểu nhân tuy rằng không thông minh lắm, nhưng mọi chuyện vẫn thấy rất rõ ràng."
Kinh Man ngẩng đầu nhìn Đường Bảo, ánh mắt tràn đầy cảm kích.
"Đại tế ti đã từng suy tính ra, Nam Cương gặp phải nguy cơ diệt quốc, cuối cùng, sinh cơ duy nhất xuất hiện ở trên người quận chúa, quận chúa chẳng những là ân nhân của tiểu nhân, mà còn là ân nhân của Nam Cương, tiểu nhân dập đầu mấy cái là chuyện đương nhiên."
Nói xong, đối với Đường Bảo nặng nề dập đầu mấy cái.
Đường Bảo muốn ngăn cản, lại bị lựu ngăn cản.
"Coi như hắn có đầu óc, là một tri ân!"
Thạch Lựu hài lòng nói.
Đường Bảo:
". . ."
Kinh Man dập đầu xong, đứng lên, cầm lấy một cái hộp đặt trên bàn.
Lại nói:
"Quận chúa, trong này là danh sách bất động sản, khế đất, ngân phiếu cùng với những tài sản khác của tiểu nhân, sau đó tiểu nhân sẽ đem những thứ khác, phái người toàn bộ đưa tới."
Kinh Man nói xong, hai tay cầm hộp, cung kính đưa cho Đường Bảo.
Đường Bảo khoát tay nói:
"Không cần, ta ngày đó sở tác sở vi, cũng không phải là vì Kinh Man hội trưởng báo thù, Kinh Man hội trưởng vẫn là đem đồ vật mang về đi thôi, tâm ý của ngươi ta tâm lĩnh."
Đường Bảo nói thật.
Nàng cũng không phải vì Kinh Man mới kéo Taylor cha con xuống ngựa, tự nhiên sẽ không muốn người ta toàn bộ gia sản.
Huống chi, thân là hội trưởng thương hộ, trong tay không có đại lượng tiền tài, làm sao buôn bán?
Kinh Man lại cố ý không chịu thu hồi hộp, nói ra:
"Tiểu nhân biết, quận chúa chướng mắt chút gia nghiệp này của tiểu nhân."
Kinh Man dừng một chút, biểu tình trở nên có chút phức tạp.
Dù sao, hiện tại toàn bộ Nam Cương ai không biết, tài sản của trưởng lão đoàn cùng thương gia quyền quý phú, đều dùng để mua thuốc giải Tiêu Dao Tán trong tay Phúc Đức quận chúa?
Có thể nói, hiện tại phần lớn tài sản của Nam Cương đều nằm trong tay vị tiểu quận chúa trước mắt này.
Nếu nói Nam Cương ai giàu có nhất, không phải vị tiểu quận chúa này thì còn ai khác.
Người ta đương nhiên chướng mắt chút gia nghiệp này của mình.
Nếu là có thể, hắn ngược lại là hy vọng có thể làm trợ thủ, giúp đỡ xử lý một ít sản nghiệp.
Nếu không thể, cũng không sao.
Năm đó hắn nếu có thể dựng nghiệp bằng hai bàn tay trắng, hiện tại bằng vào thương hội hội trưởng thân phận, tự nhiên càng có thể dùng thời gian ngắn nhất, tích lũy đến số tiền lớn tài phú.
"Công chúa không biết."
Kinh Man tiếp tục nói:
"Phàm là đã thề trước mặt Tô Lạp Ma, liền không thể vi phạm, nếu không chính là phản bội Tô Ma."
Kinh Man nói xong, thắt lưng càng thấp.
"Kính xin quận chúa cần phải nhận lấy, chớ để tiểu nhân bị Tô Lạp Ma chán ghét!"
Trong thanh âm của Kinh Man mang theo ý cầu xin.
Anh thật sự sợ Đường Bảo cố ý không nhận.
Lại nói, hắn đem gia tài đều đưa ra ngoài, hắn cũng đau lòng.
Thế nhưng, so với bị Tô Lạp Ma ghét bỏ, chút đau lòng này liền bé nhỏ không đáng kể.
Huống chi. . .
Ánh mắt Kinh Man lóe lên, đáy mắt xẹt qua một tia nóng bỏng.
Lập tức, cố gắng đè xuống một ý niệm trong đầu.
—Còn chưa đến lúc!
Hắn nhất định phải để cho Phúc Đức quận chúa nhìn thấy tất cả thành ý của mình, sau đó mới có thể mở miệng.
Đường Bảo ngược lại biết, Tô Lạp Ma là tín ngưỡng của người Nam Cương.
Nhưng mà, cô thật không ngờ, còn có thể bởi vì Tô Lạp Ma mà bị người ta buộc phải thu tiền.
Thạch Lựu tiếp nhận hộp, nói trắng ra:
"Tiểu thư ngài liền nhận đi, thủ đoạn kiếm tiền của Kinh Man rất cao, hiện tại lại thăng nhiệm hội trưởng thương hội, rất nhanh sẽ lại tích lũy gia nghiệp xa xỉ."
Nói xong, nhìn Kinh Man, tựa tiếu phi tiếu, ý ám chỉ hỏi:
"Có phải hay không, hội trưởng Kinh Man?"
Mồ hôi lạnh của Kinh Man lập tức chảy xuống.
"Đại tế ti yên tâm, tiểu nhân nhất định sẽ an phận thủ thường buôn bán, ghi nhớ bổn phận, vĩnh viễn vì Đại tế ti vượt mọi chông gai, vạn tử bất từ!"
Kinh Man quỳ rạp xuống đất, đối với lựu bên chân phủ phục xuống đầu đi, đối với lựu xưng hô cũng biến thành Đại Tế Ti.
Thạch Lựu khẽ gật đầu.
"Đứng dậy đi."
"Tạ đại tế ti!"
Kinh Man đứng lên, cúi thấp đầu, một bộ thần phục.
Đường Bảo âm thầm cảm thán, chỉ nhìn khí thế cùng uy nghiêm toàn thân Thạch Lựu tỷ tỷ, không biết còn tưởng rằng, đây là nhiều năm kim tôn ngọc quý bồi dưỡng mới dưỡng thành!
Ai có thể nghĩ đến, Thạch Lựu tỷ tỷ mấy năm nay, cầm trong tay gậy nhóm lửa, múa uy vũ sinh phong, thỉnh thoảng đem đám tiểu thí hài không nghe lời thôn Đại Liễu, đánh cho gào khóc thảm thiết.
Xem ra huyết mạch lực truyền thừa của Đại Tế Ti quả nhiên không thể khinh thường!
Cái này không, dễ dàng như thế, liền đem toàn bộ Nam Cương thương hội nắm ở trong tay.
"Hội trưởng Kinh Man có phải còn có chuyện khác hay không? Cũng có thể nói thẳng ra."
Đường Bảo nhìn thoáng qua hộp trong tay Thạch Lựu, hiểu ý người nói.
Kinh Man đã thành người lựu, Đường Bảo tự nhiên vui lòng giúp hắn một tay.
Dù sao, Kinh Man về sau hẳn là túi tiền lựu.
Kinh Man ngẩn ra.
Anh thật không ngờ, tâm tư mình cho rằng che giấu rất tốt lại bị Đường Bảo phát hiện.
Ánh mắt Kinh Man nhìn về phía Đường Bảo, càng thêm kính trọng.
Đường Bảo đã mở miệng, Kinh Man cũng không giấu diếm nữa.
"Phúc Đức quận chúa quả nhiên nhìn rõ mọi việc, tiểu nhân quả thật có một chuyện muốn nhờ vả."
Kinh Man nói xong, lại quỳ rạp xuống đất.

Chương 1840: Giản Phong Trần lại tê dại
Chân mày Thạch Lựu lại nhíu lại, vừa muốn mở miệng, bị một ánh mắt của Đường Bảo dừng lại.
Kinh Man cũng không quanh co lòng vòng, nói thẳng: "Tiểu nhân đã từng chịu trọng thương, vẫn không thể trị tận gốc khỏi hẳn, nghe nói quận chúa y thuật phi phàm, cho nên muốn cầu quận chúa vì tiểu nhân bắt mạch. . ."
Hai chữ "y trị" còn chưa nói ra, Giản Phong Trần đã đi vào.
"Ta đã nói rồi, ngươi tổn thương nam nhân căn bản, không thể lại kéo dài con nối dõi, trừ phi có trong truyền thuyết hoàng kim ngọc diệp. . ."
Giản Phong Trần nói tới đây, bỗng nhiên dừng lại, nghĩ tới những dược liệu Đường Bảo nhẹ nhàng lấy ra.
Giản Phong Trần thần sắc lạnh lẽo, ánh mắt nhìn về phía Kinh Man mang theo một tia sắc bén hiếm thấy.
"Muốn giết hắn sao?"
A Toa hỏi.
Nói xong, hơi hơi giơ tay lên.
Phảng phất chỉ cần Giản Phong Trần hơi gật đầu một cái, Kinh Man có thể trong khoảnh khắc mất mạng.
Không thể không nói, ngay cả Triệu Vũ cao thủ như vậy, ngày đó đều không thể tránh thoát A Toa độc dược, càng không nói đến không có võ công Kinh Man.
Kinh Man lúc này mới chú ý tới A Toa, thân thể không khỏi cứng đờ, mồ hôi lạnh toát ra.
Hắn đã cầu Giản Phong Trần xem qua chẩn bệnh, tự nhiên cũng hỏi thăm qua, A Toa bên người Giản Phong Trần là ai.
Giản Phong Trần tính tình ôn hòa, A Toa lại là một người coi mạng người như cỏ rác.
Trình độ độc ác của nó chỉ hơn chứ không kém Y Mạt.
Điểm khác biệt duy nhất cũng chính là, ngươi chỉ cần không trêu chọc A Toa, A Toa sẽ không ra tay đả thương người.
Y Mạt thì khác, chẳng những háo sắc tàn nhẫn, còn hỉ nộ vô thường, lấy người sống dưỡng cổ làm niềm vui.
Giản Phong Trần nghe A Toa nói, không gật đầu cũng không lắc đầu, mà nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo ngược lại có chút kinh ngạc.
Sư huynh này của mình vừa nhìn chính là tâm địa thiện lương, trên đường gặp phải kiến cũng sẽ trốn tránh người.
Làm sao bây giờ nhìn lại, giết một người so với giẫm chết một con kiến, còn tùy ý hơn?
Giản Phong Trần dường như nhìn ra nghi hoặc của Đường Bảo, có chút bất đắc dĩ nói:
"Sư muội, sư huynh cũng không phải là người ngu thiện."
Nếu là có người muốn đối với sư muội bất lợi, tính kế sư muội, hắn tự nhiên sẽ ra tay, đem loại người này trực tiếp bóp chết xong việc!
Hắn nhiều năm như vậy du lịch thiên hạ, tuy nói là đánh huyền hồ tế thế chiêu bài, nhưng nếu là chỉ biết cứu người, sợ là không biết bị người hại bao nhiêu lần.
Đường Bảo trong nháy mắt hiểu ý Giản Phong Trần, trong lòng ấm áp.
Sư phụ mình không đáng tin, ánh mắt thu đồ đệ cũng không thể chọn!
"Sư huynh, chị dâu, hội trưởng Kinh Man cũng sốt ruột chữa bệnh, hẳn là không có ác ý."
Đường Bảo nói.
Kinh Man mồ hôi lạnh đầm đìa, liều mạng gật đầu.
"Phải phải, tiểu nhân thề tuyệt đối không có ác ý. . ."
Đường Bảo không đợi Kinh Man nói xong, liền như cười như không ngắt lời hắn.
"Bất quá, hội trưởng Kinh Man đã sớm hỏi thăm rõ ràng, trong tay ta có hoàng kim ngọc diệp."
Đường Bảo dùng giọng điệu khẳng định.
Kinh Man quỳ trên mặt đất, "phanh" một tiếng, dập đầu một cái.
"Quận chúa thứ tội, tiểu nhân cũng không biết!"
Nhưng mà, hiện tại, hắn đã biết!
"Tiểu nhân chỉ là. . . ôm vạn nhất chi hi vọng suy đoán. . ."
Ngữ khí Kinh Man có chút thấp thỏm chột dạ.
Chỉ có điều, hắn biết Đường Bảo sẽ không giết hắn, không nhịn được đáy mắt xẹt qua một tia vui sướng.
Thị vệ Đại Yến kia quả thật không lừa hắn.
Cái gì gọi là truyền thuyết?
Ở trước mặt vị tiểu quận chúa này, cũng không có nói như vậy!
"Còn cầu quận chúa bỏ đi những thứ yêu thích, bán cho tiểu nhân một ít làm thuốc, vô luận bao nhiêu tiền bạc cũng được."
Kinh Man hoành tâm, thề son sắt nói:
"Tiểu nhân nguyện ý viết xuống giấy nợ, đời này nếu là còn không rõ, để cho con cháu tiểu nhân đời sau tiếp tục trả. . ."
Dù sao hắn nghe nói, những cái kia từ Phúc Đức quận chúa trong tay mua Tiêu Dao Tán giải dược người, thật nhiều đã táng gia bại sản, sau đó liền trực tiếp viết một đống giấy nợ nợ, hơn nữa hứa hẹn đời này còn không xong, liền để cho hậu thế tiếp tục trả.
Đường Bảo nhìn Kinh Man bộ dáng này, lần nữa cảm nhận được, thời đại này nam nhân động vật bản tính.
- vì sinh sôi nảy nở đời sau, nối dõi tông đường, có thể liều lĩnh.
"Hừ! Ngươi nghĩ thật đẹp!"
Thạch Lựu hừ lạnh một tiếng, nói:
"Hoàng kim ngọc diệp có thành phố vô giá, căn bản cũng không phải tiền tài có thể mua được!"
Thạch Lựu nói xong, trên mặt lộ ra vẻ ngạo nghễ.
Lại nói:
"Đừng nói là ngươi hiện tại lấy không ra tiền đến, ngươi coi như là chuyển đến một tòa Kim Sơn, cũng đổi không được nửa phiến hoàng kim ngọc diệp!"
Kim tử bạc tiểu thư căn bản là không thiếu, nhưng là hoàng kim ngọc diệp chỉ như vậy vài phiến, dùng xong có thể sẽ không còn nữa.
Thạch Lựu nghĩ như vậy, sâu trong nội tâm lại có một thanh âm nói cho nàng biết, chỉ cần tiểu thư cần, cho dù là dùng hết, ông trời khẳng định còn có thể đưa tới cho tiểu thư.
Hi vọng trong đáy mắt Kinh Man biến thành uể oải cùng thất vọng.
Hắn tự nhiên hiểu được, loại đồ vật trong truyền thuyết này, căn bản cũng không thể dùng tiền tài để cân nhắc.
Hắn chỉ là một thương nhân, trong tay còn không có tiền, người ta dựa vào cái gì cho mình vay?
Cái này cùng mặt dày mày dạn muốn của người ta có cái gì khác nhau?
Kinh Man vẻ mặt chua xót nói:
"Đại tế ti thứ tội, là tiểu nhân nhất thời sốt ruột, cho nên mới khẩu xuất cuồng ngôn, tiểu nhân tự biết không xứng. . ."
"Hội trưởng Kinh Man muốn nói như vậy, ngươi thân là hội trưởng Nam Cương, lại trung thành và tận tâm với Thạch Lựu tỷ tỷ, cho dù là dược liệu quý hiếm cũng xứng đôi."
Đường Bảo cắt đứt lời Kinh Man, thái độ ôn hòa nói:
"Huống chi, dược liệu chỉ có làm thuốc, mới có thể thể hiện giá trị của nó, nếu không, cũng chỉ là vài phiến lá cây đẹp mắt mà thôi."
Kinh Man:
". . ."
Ngây ngốc một chút, bỗng nhiên liền phản ứng lại.
Trong mắt phát ra ánh sáng kinh hỉ.
Tiểu quận chúa đây là. . . Đồng ý?
"Đa tạ quận chúa! Đại ân đại đức của quận chúa đối với tiểu nhân, tiểu nhân. . ."
"Dừng lại!"
Đường Bảo nói:
"Hội trưởng Kinh Man muốn cảm ơn, cũng nên cảm ơn Thạch Lựu tỷ tỷ mới phải!"
Đường Bảo nói xong, nhìn Thạch Lựu một cái.
Lại nói:
"Nếu không phải nể mặt Thạch Lựu tỷ tỷ, ta thà rằng làm đồ trang sức, bày ra đẹp mắt, cũng tuyệt đối sẽ không lấy ra, làm thuốc chữa bệnh cho người không liên quan."
Dù sao đây cũng không phải bệnh nan y, không chết được người!
Kinh Man vừa nghe, lại liều mạng dập đầu với lựu.
Thạch Lựu:
". . ."
Tiểu thư cái gì cũng nghĩ cho mình.
Giản Phong Trần cảm giác mình lại tê dại.
"Sư muội quả thật có. . . Hoàng Kim Ngọc Diệp?"
Đường Bảo cười nói:
"Sư huynh sợ là không biết đi, hoàng kim ngọc diệp chính là vạn năm sâm quả trên, cuối cùng rơi xuống mấy phiến lá cây."
Giản Phong Trần:
". . ."
Loại đồ vật trong truyền thuyết này, hắn chỉ ở trên sách cổ thấy qua đôi câu vài lời, nào biết đâu lại là đồng tông đồng nguyên?
Đường Bảo chẩn mạch cho Kinh Man, lại cùng Giản Phong Trần thảo luận một phen, lúc này mới định ra phương thuốc cho Kinh Man.
Giản Phong Trần nói không sai, trong phương thuốc của Kinh Man đích xác phải dùng đến hoàng kim ngọc diệp mới được.
"Dù sao những dược liệu này ta nơi này đều có, sau đó ta phối tốt, Kinh Man hội trưởng trực tiếp mang đi là được."
Đường Bảo nói với Kinh Man.
Hoàng Kim Ngọc Diệp nàng đều đưa, đơn giản đem những dược liệu khác cùng đưa.
Tóm lại đều là bán nhân tình.
Kinh Man tự nhiên vạn phần cao hứng, cơ hồ đem Đường Bảo trở thành Tống Tử Quan Âm, hận không thể lại quỳ xuống dập đầu mấy cái.
"Tiểu nhân ngược lại đã quên, tiểu nhân còn có một chuyện hồi bẩm quận chúa."
Kinh Man vỗ đầu nói:
"Tiểu nhân ngày đó nhìn thấy quận chúa thích bạch mộc, tiểu nhân biết có một chỗ, sinh trưởng từng mảng từng mảng bạch mộc. . ."
Đường Bảo:
". . ."

Chương 1841: Bé ngoan cuối cùng cũng ngừng khóc. (1)
Đường Bảo thật không ngờ, thế gian này lại có bạch đàn sinh trưởng.
Hơn nữa, còn là một mảng lớn rừng bạch đàn.
Chỉ có điều, nàng hiện tại cũng không có tâm tư, đi đến chỗ Kinh Man nói thăm Bạch Đàn.
Trước khi Hiên Viên Cẩn tỉnh lại, nàng sẽ không đi đâu cả.
"Khi nào quận chúa muốn đi, sai người thông báo cho tiểu nhân một tiếng là được."
Trên mặt Kinh Man lộ ra một tia đắc ý, nói:
"Không phải tiểu nhân khoe khoang, nơi đó ngăn cách với thế giới bên ngoài, nếu không phải tiểu nhân dẫn đường, người khác không vào được."
Hắn lúc trước cũng là bởi vì cứu một người, mới có thể tiến vào nơi đó.
Đường Bảo gật gật đầu, mới vừa đuổi Kinh Man đi, bên ngoài liền truyền đến một trận cát bay đá chạy, không, phải nói là Hổ Khiếu Lang tru Hùng Hống. . .
A Toa lập tức nghe ra, hổ gầm trong đó là hắc hổ nàng nuôi dưỡng phát ra.
"Là A Hắc đã trở lại!"
A Toa nói.
"Ừm, sư phụ đến rồi."
Giản Phong Trần gật đầu.
A Hắc được Giản Phong Trần phái đi đón Hoa thần y.
Hoa thần y dù sao tại A Toa Độc Vụ cốc, ở thời gian thật lâu, cùng Hắc Hổ coi như là rất quen thuộc.
Dã tính của Hắc Hổ chưa trừ, ngoại trừ A Toa và Giản Phong Trần ra, cũng chỉ cho phép Hoa thần y đem nó làm tọa kỵ.
Thanh âm Giản Phong Trần vừa dứt, bên ngoài liền vang lên tiếng kêu của Hoa thần y.
"Đồ đệ bảo bối. . . cháu ngoan. . . sư phụ cùng lão tổ tông tới. . ."
Đường Bảo nhấc chân chạy ra ngoài cửa.
"Sư phụ!"
Đường Bảo hô to một tiếng, nước mắt rơi xuống.
Hoa thần y vốn giống như người hầu nhỏ, đi theo bên cạnh lão cung chủ.
Lúc này nhìn thấy nước mắt của tiểu đồ đệ, lập tức luống cuống.
Tiểu đồ đệ lại khóc!
Khóc!
Chuyện lớn rồi!
Hoa thần y quên ngày thường dỗ vợ, giang hai tay hướng tiểu đồ đệ chạy tới.
"Đồ đệ ngoan, ai khi dễ ngươi? Nói cho. . ."
Thanh âm của Hoa thần y bỗng nhiên dừng lại.
Chỉ thấy Đường Bảo cùng hắn sai người mà qua, như gió nhào vào trong lòng lão cung chủ.
Hoa thần y:
". . ."
ngượng ngùng thu cánh tay về.
Nha đầu này. . .
"Ô oa oa. . . Lão tổ tông. . ."
Đường Bảo nhào vào trong lòng lão cung chủ khóc lớn.
Tiểu cô nương phảng phất rốt cục tìm được người tâm phúc, muốn đem lo lắng cùng bất an mấy ngày nay, toàn bộ khóc lên.
Điều này làm cho lão cung chủ đau lòng muốn chết, thiếu chút nữa khóc theo.
"Bảo bối ngoan không khóc. . . Nói cho lão tổ tông biết, ai khi dễ ngươi? Lão tổ tông phái người diệt hắn cửu tộc!"
Lão cung chủ đỏ vành mắt, ôm Đường Bảo, nói xong đáy mắt lộ ra một chút tàn nhẫn.
Vô luận là ai, dám làm cho nàng ngoan bảo thương tâm như thế, nên xuống địa ngục, cửu tộc câu diệt!
Giờ khắc này, trên người lão cung chủ tản mát ra uy áp thân là thượng vị giả.
Hoa thần y nghe vậy, lại bắt đầu hằng ngày phụ họa lão cung chủ.
"Đúng đúng, vợ nói đúng. . ."
Giản Phong Trần vừa muốn tiến lên chào, nghe Hoa thần y nói, bỗng nhiên dừng lại.
Vợ?
Giản Phong Trần vẻ mặt khiếp sợ.
Ánh mắt nhìn về phía lão cung chủ.
Lão cung chủ tóc đen như mực, mộc y ngọc thoa.
Cho dù là bởi vì nhiều ngày chạy đi, giữa hai lông mày có nhàn nhạt mệt mỏi, cũng không che giấu dung nhan thanh lệ xinh đẹp tuyệt trần.
Đặc biệt là khí chất tao nhã trên người, cùng Hoa thần y bỉ ổi thật sự là không hợp nhau.
Giản Phong Trần nhìn lão cung chủ, lại nhìn Hoa thần y, trong đầu đột nhiên liền toát ra một câu -- một đóa hoa tươi cắm ở trên phân trâu!
Phi phi phi!
Giản Phong Trần vội vàng xì vài tiếng trong lòng, đè nén suy nghĩ bất hiếu này xuống.
Bên này Hoa thần y nhưng là không có chú ý chính mình đồ đệ này, đột nhiên trong lúc nhớ tới một chuyện.
"Không phải, tiểu tử thúi kia đâu?"
Hoa thần y trợn to con mắt.
Xú tiểu tử sao lại để cho tiểu đồ đệ khóc như vậy?
"Tiểu tử thối đâu rồi? Làm thế nào để bạn bị bắt nạt? Anh ta ăn gì vậy?"
Hoa thần y liên tiếp hỏi.
Đường Bảo:
". . . Ô oa oa. . ."
Nghĩ đến Hiên Viên Cẩn nằm ở trên giường, khóc càng lớn tiếng.
Lão cung chủ hung hăng trừng Hoa thần y một cái.
Sau đó lại vội vàng trấn an Đường Bảo.
"Ngoan bảo đừng khóc, lão tổ tông làm chủ cho ngươi. . ."
Hoa thần y:
". . ."
Mơ hồ.
Hắn nói sai chỗ nào?
Một ý niệm đột nhiên vọt lên.
"Không, không phải là tên tiểu tử thối kia khi dễ ngươi chứ?"
Hoa thần y trợn tròn mắt.
Hơn nữa, càng nghĩ càng cảm thấy có thể là có chuyện như vậy!
Xú tiểu tử từ trước đến nay coi tiểu đồ đệ như tròng mắt cưng chiều.
Vận đạo của tiểu đồ đệ tốt lại luôn nghịch thiên.
Ngoại trừ tên tiểu tử thối kia, còn có ai có bản lĩnh bậc này, làm cho tiểu đồ đệ khóc lớn như vậy?
Hắn đời này còn chưa từng thấy qua tiểu đồ đệ khóc như vậy!
Khóc đến tim hắn cũng sắp tan nát!
Hoa thần y bắt đầu xắn tay áo.
Dám khi dễ hắn tiểu đồ đệ, đừng nói chỉ là một cái Thái tử, cho dù là Thiên Hoàng lão tử, hắn cũng chiếu đánh không lầm!
"Xú tiểu tử, ngươi cút ra đây cho lão tử!"
Hoa thần y nhảy lên nhảy xuống tìm người.
Giản Phong Trần khóe miệng giật giật.
"Đồ nhi bái kiến sư phụ."
Trong lòng lại nói: Thái tử điện hạ nếu có bản lĩnh cút ra thì tốt rồi.

Chương 1842: Bé ngoan cuối cùng cũng ngừng khóc. (2)
Nói như vậy, tiểu sư muội cũng sẽ không khóc như vậy.
Hoa thần y lúc này mới chú ý tới, cái này bị mình bán đồ đệ.
Đương nhiên, có lẽ là bởi vì chột dạ, cố ý làm như không nhìn thấy đồ đệ này.
"Ngươi làm sư huynh như thế nào?"
Hoa thần y ra vẻ sư phụ, chỉ vào Giản Phong Trần giận dữ mắng:
"Tiểu sư muội ngươi bị người khi dễ thành như vậy, ngươi liền trơ mắt nhìn. . ."
"Ông già! Tay nếu là không muốn, ta có thể giúp ngươi phế đi!"
A Toa đưa tay kéo Giản Phong Trần ra sau lưng, chắn ở phía trước Giản Phong Trần.
Ánh mắt Lãnh Lệ đảo qua ngón tay Hoa thần y.
Từ sau khi bị Giản Phong Trần túm tấm vải đen trên đầu, lại biết được mình cũng không xấu, A Toa cũng không quấn lại tấm vải đen nữa.
Tuy rằng trong lòng vẫn cảm giác không được tự nhiên, rất không thích ứng.
Hoa thần y:
". . ."
Hoa thần y nhìn nữ tử dáng người quanh co khúc khuỷu, xinh đẹp như hoa trước mắt, ngây ngẩn cả người.
Thanh âm A Toa vẫn khàn khàn tang thương như cũ, Hoa thần y đối với thanh âm này vẫn rất quen thuộc.
Nhưng. . .
"Ngươi, ngươi là. . ."
Hoa thần y vẻ mặt khiếp sợ, chỉ vào vu nữ nói không ra lời.
Vu nữ không phải là một lão nữ nhân xấu xí đến mức không dám lấy mặt thật nhìn thấy người sao?
Tại sao lại là nữ tử trẻ tuổi xinh đẹp trước mặt này?
Không thể nào?
A Sa mặt không chút thay đổi, ánh mắt lạnh lùng nhìn Hoa thần y.
"Ông già! Xem ra, bàn tay này của ngươi quả thật không muốn!"
A Toa nói xong, hơi giơ tay lên.
Hoa thần y "xẹt" một cái rụt tay về, hơn nữa còn rụt tay ra sau lưng.
"Ngươi ngươi ngươi. . ."
Hoa thần y trừng mắt nhìn A Toa, lại chuyển hướng Giản Phong Trần vòng ra sau lưng A Toa.
Một người thanh lệ thoát tục, một người tướng mạo bình thường.
"Được rồi! Nghiệt đồ, ngươi là cố ý!"
Hoa thần y chợt hiểu ra cái gì, rống to một tiếng muốn xông tới hành hung đồ đệ.
Mệt hắn trong lòng tất cả áy náy, vì một gốc thảo dược liền bán đồ đệ của mình.
Nhưng nguyên lai là tiểu tử này mơ ước mỹ mạo của người ta, cố ý làm như vậy.
Hắn hôm nay nhất định phải hung hăng đánh cho tên nghịch đồ này một trận!
Hoa thần y xông lên hào hùng vạn trượng, nhưng lao ra một bước, nhìn thấy A Toa giơ tay lên, lại khó khăn dừng bước.
Độc A Toa sử dụng, hắn cũng không phải là không thể giải.
Nếu không, hắn cũng sẽ không ở Độc Vụ cốc thời gian dài như vậy, nhưng vẫn bình an vô sự.
Nhưng là, nghĩ đến A Toa những kia ly kỳ cổ quái độc dược, hắn vẫn là có chút nhức đầu.
Dù cho hắn đã sớm phục dụng Hiểu rõ độc đan, đã sớm bách độc bất xâm.
Thế nhưng, thế gian độc dược ngàn vạn, luôn luôn có một loại hoặc là vài loại như vậy giải không được.
Huống chi, ai cũng không muốn nhàn rỗi không có việc gì, bị người độc này đau kia ngứa, này sưng kia nát.
"Nghịch đồ! Trốn sau lưng một người phụ nữ là có bản lĩnh gì? Thể diện sư môn đều cho ngươi mất hết!"
Hoa thần y không dám đi qua, tức giận giậm chân:
"Sư phụ dạy con như vậy sao? Nam tử hán đại trượng phu muốn đỉnh thiên lập địa. . . Nên giáo huấn nữ nhân thì phải giáo huấn. . ."
Hoa thần y một trận cường lực tấn công, cố gắng làm cho đồ đệ đứng lên.
Ý đồ châm ngòi ly gián, quả thực không nên quá rõ ràng.
Đám người Lăng Hoa quận chúa nghe xong đều bĩu môi.
Các nàng đều đã thấy Hoa thần y ở trước mặt lão cung chủ ăn nói khép nép như thế nào, không hề có tôn nghiêm cùng giới hạn cuối cùng.
Đường Bảo bị sư phụ làm ầm ĩ, cũng khóc không nổi, thút thít hai tiếng, nói:
"Sư phụ, ngài đừng khi dễ sư huynh cùng tẩu tẩu."
Nói xong, lại bổ sung một câu.
"Bộ dạng này của ngài, giống như là cố ý châm ngòi con trai cùng con dâu bất hòa ác bà bà!"
"Phốc xuy!"
"Phốc xuy!"
Lăng Hoa quận chúa cùng Hạ Tư Nhã nhịn không được đều vui vẻ.
Đường Bảo nói ra tiếng lòng của các nàng.
Lão cung chủ tức giận trừng Hoa thần y một cái, lại đau lòng sờ sờ đầu Đường Bảo, âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Bảo bối ngoan rốt cục không khóc nữa.
Khóc đến nỗi trái tim cô gần như tan nát.
Hoa thần y bị tiểu đồ đệ mất mặt, luyến tiếc phản bác tiểu đồ đệ, nháy mắt ra hiệu với đại đồ đệ.
"Nữ nhân ba ngày không đánh, thượng phòng bóc ngói. . ."
Hoa thần y thầm xoa xoa thấp giọng nói, hai hàng lông mày thô ngắn còn nhảy dựng lên, giống như là hai sợi lông, ý bảo đồ đệ chấn chấn phu cương.
Giản Phong Trần vội vàng dời mắt, có chút không đành lòng nhìn thẳng vào bộ dạng này của sư phụ mình.
Quá cay mắt!
Thượng phòng dỡ ngói?
Lão cung chủ nhướng mày, buông lỏng Đường Bảo, đi tới, đột nhiên vươn tay túm lấy lỗ tai Hoa thần y.
"Ngươi nói ai lên phòng bóc ngói? !"
Lão cung chủ tựa tiếu phi tiếu, trên tay dùng sức.
"Ngao ngao ngao. . . Ta! Ta lên phòng vén ngói. . . Ngao ngao ngao. . ."
Hoa thần y đau giậm chân, nghiêng đầu muốn cứu vớt lỗ tai của mình.
"Ngao ngao ngao. . . Nương tử ta sai rồi. . . Ta là nói nam nhân ba ngày không đánh lên phòng dỡ ngói. . . Ngao ngao ngao. . . Nương tử ngươi về sau nên mỗi ngày đánh ta. . . Dùng roi da nhỏ, chấm ớt. . . Ngao ngao ngao. . ."
Mọi người:
". . ."
Một màn quen thuộc này nha!
Giản Phong Trần:
". . ."
Trợn mắt há hốc mồm.

Chương 1843: Đây là muốn chống đỡ người chết tiết tấu sao?
Động tĩnh trong sân như vậy, đã sớm hấp dẫn tất cả mọi người tới đây.
Ngay cả nha hoàn bà tử ở trong sân lau chùi quét dọn, cũng đều ngừng công việc trong tay.
Mọi người đứng ở bốn phía vây quanh, buồn cười nhìn lão cung chủ huấn phu.
Làm ầm ĩ như vậy, ngay cả Đường Bảo cũng nở nụ cười.
"Lão tổ tông, ngài tha cho sư phụ đi."
Đường Bảo tiến lên, ôm lấy cánh tay lão cung chủ, mềm mại mở miệng.
Lão cung chủ thấy bảo bối nhà mình nở nụ cười, tự nhiên sẽ không níu lấy Hoa thần y không buông.
"Hừ! Nể tình bảo bối, tạm thời buông tha ngươi! Xem ngươi sau này còn dám nói hươu nói vượn hay không!"
Lão cung chủ trừng mắt nhìn Hoa thần y một cái, buông lỏng lỗ tai của hắn ra.
Hoa thần y nhe răng trợn mắt xoa xoa lỗ tai, sau đó cười hì hì lấy lòng nói:
"Không dám nữa không dám nữa. . . Nương tử ngươi thật tốt."
Lão cung chủ:
". . ."
Mặt có chút phiếm hồng, khóe miệng lại nhịn không được nhếch lên.
Mọi người:
". . ."
Được rồi, đây chính là cái gọi là thức ăn cho chó!
Giản Phong Trần rốt cục lấy lại tinh thần, biểu tình trên mặt một lời khó nói hết.
Thì ra, đây chính là phu cương của sư phụ!
A Toa lại đột nhiên nhìn Giản Phong Trần một cái, nói:
"Sư phụ ngươi bái cũng coi như là có một chút chỗ thích hợp."
Giản Phong Trần:
". . ."
Ý anh là sao?
Lập tức giật mình, không khỏi bật cười.
"Tôi nhất định sẽ học tập Sư phụ thật tốt."
Giản Phong Trần khóe miệng mỉm cười nói với A Toa.
Ánh mắt ẩn tình đưa tình, tựa hồ có thể mềm ra nước.
A Toa:
". . ."
Mặt cũng hơi ửng đỏ.
Mọi người:
". . ."
Đây! Đây là gặp phải bán thức ăn cho chó!
Sư phụ cho đồ đệ ăn!
Đây là muốn chống đỡ người chết tiết tấu sao?
"Bái kiến lão cung chủ. . ."
"Gặp qua lão tổ tông. . ."
". . ."
Ngu Chi Lan cùng đám người Đại Phán nhao nhao cười tiến lên chào hỏi.
Hoa thần y khoát tay, đôi mắt nhỏ đảo qua đám người, hung tợn nói:
"Xú tiểu tử đâu? Chết đâu rồi? Ngươi coi như là trốn đến Diêm Vương điện, lão tử cũng có thể đem ngươi bắt ra đánh một trận!"
Hoa thần y xoa tay, bộ dáng muốn đánh người.
Mọi người:
". . ."
Nụ cười trên mặt đồng loạt đọng lại.
Hoa thần y:
". . ."
Không đúng. . .
"Sư phụ, ca ca ở trong phòng, ngài mau đi xem ca ca."
Đường Bảo nói xong, kéo cánh tay Hoa thần y chạy vào trong phòng.
Hoa thần y nhìn thấy Hiên Viên Cẩn trên giường, cũng ngây ngẩn cả người.
"Đây, đây là làm sao vậy?"
Hoa thần y dập đầu một cái.
Đây sao lại là một bộ mặt người chết?
Đông y chú trọng nhìn, nghe, hỏi, cắt.
Chỉ liếc mắt một cái, Hoa thần y đã nhìn ra tử khí trên mặt Hiên Viên Cẩn.
"Sư phụ, ca ca trúng cổ, trái tim phá hai lỗ thủng. . ."
Theo Đường Bảo kể lại, biểu tình của Hoa thần y càng ngày càng cổ quái.
Cuối cùng, như có điều suy nghĩ lẩm bẩm nói:
"Thì ra là tạo hóa của tiểu tử này. . ."
Nói xong, ngồi vào bên giường, ngón tay phải đặt lên cổ tay Hiên Viên Cẩn.
Thật lâu sau, mới đứng lên, nói:
"Không sao, không chết được!"
Đường Bảo thở phào nhẹ nhõm.
Lập tức lại vội vàng hỏi:
"Vậy ca ca khi nào thì có thể tỉnh?"
"Nhiều nhất. . . ba năm đi?"
Hoa thần y không xác định nói.
Đường Bảo:
". . . Ba, ba năm?"
Đường Bảo mở to hai mắt nhìn.
Những người khác ngây dại.
Cái này cũng quá lâu đi?
Lão cung chủ nhìn thấy biểu tình ngoan ngoãn nhà mình, nhịn không được đau lòng một trận.
"Chết tiệt! Nói chuyện đàng hoàng!"
Lão cung chủ trừng mắt nhìn Hoa thần y, hỏi:
"Hiên Viên thái tử nhanh nhất khi nào thì có thể tỉnh?"
Nói xong, còn hất cằm đối với thần y, trong ánh mắt tràn đầy ý vị uy hiếp.
—Nếu dám đem thời gian nói quá dài, hừ!
Hoa thần y:
". . . Một năm?"
Biểu tình thăm dò.
Lão cung chủ:
". . . Hả?"
Một âm tiết phát ra từ mũi.
Hoa thần y giật mình.
"Mười tháng?"
Cẩn thận từng li từng tí hỏi.
Lão cung chủ:
". . . Nói lại lần nữa, ta không nghe rõ."
Hoa thần y:
". . . Nửa, nửa năm?"
Nói xong, không đợi lão cung chủ mở miệng, vẻ mặt khổ ha ha lại nói:
"Vợ, thật sự không thể ngắn hơn nữa!"
"Ngươi ngẫm lại, hoài thai còn phải mười tháng nữa!"
"Tiểu tử này hiện tại chẳng khác nào đầu thai sống lại!"
"Nếu là tỉnh quá sớm, chẳng khác nào là sinh non, thân thể sẽ rất yếu, hơi không cẩn thận sẽ cả đời triền miên giường bệnh."
"Ngược lại là ngủ say như vậy, càng lợi dụng thân thể tĩnh dưỡng khôi phục, sau khi tỉnh chính là vui vẻ."
Hoa thần y nói xong, nhìn về phía Đường Bảo, bưng ra tư thế trưởng bối, hỏi:
"Nha đầu, chính ngươi nói một chút, có phải đạo lý như vậy hay không?"
Đường Bảo:
". . ."
Há miệng, lại nói không ra lời.
Lão cung chủ hiểu.
Lập tức, sờ sờ đầu Đường Bảo, lòng tràn đầy yêu thương nói:
"Ngoan bảo yên tâm, sư phụ ngươi cùng lão tổ tông đều ở chỗ này cùng ngươi, tuyệt đối sẽ không để cho Thái tử điện hạ gặp chuyện không may."
Nói xong, nhìn thoáng qua Hiên Viên Cẩn đang nhắm chặt hai mắt trên giường.
Lại nói:
"Để cho ca ca ngươi hảo hảo tĩnh dưỡng đi."
Đường Bảo cảm nhận được lão cung chủ trấn an, trong lòng dần dần kiên định.
Nàng biết sư phụ nói đúng, là nàng quá bất an.
Đường Bảo xoay người ôm eo lão cung chủ, vùi đầu vào trong lòng lão tổ tông, mềm mại "Ừ" một tiếng.
Trái tim lão cung chủ trong nháy mắt mềm nhũn thành một đoàn.
Những người khác được Hoa thần y, coi như là hoàn toàn đem tâm thả vào trong bụng.
Không thể không nói, Hiên Viên Cẩn một ngày bất tỉnh, bao gồm Ngu Chi Lan ở bên trong tất cả mọi người, liền đều ngủ không yên.
Vô luận là bởi vì Đường Bảo quan hệ, hay là bởi vì Hiên Viên Cẩn đối với Đại Yến tầm quan trọng, đều làm cho bọn họ đêm không an ngủ.
Hoa thần y nhìn biểu tình của mọi người, con ngươi đảo quanh, gãi gãi đầu, lời đến bên miệng lại nuốt trở về.
Ngu Chi Lan thở phào nhẹ nhõm, nói:
"Phúc nha, chuyện Thái tử có nên truyền tin trở về hay không?"
Những lời này ở trong lòng hắn rối rắm nửa tháng.
Theo lý thuyết, thân là Thái tử thái phó, đã xảy ra chuyện lớn như vậy, hắn hẳn là sau khi Hiên Viên Cẩn bị thương, lập tức truyền tin về Đại Yến.
Nhưng là, hắn lại sợ tin tức truyền trở về, khiến cho triều đình rung chuyển.
Hay là, phát sinh một ít chuyện không thể đoán trước.
Dù sao, Hiên Viên Cẩn là thái tử một nước, đối với sự ổn định giang sơn xã tắc của Đại Yến rất quan trọng.
Huống chi, từ xưa đến nay tranh giành thái tử đều nương theo gió tanh mưa máu.
Tuy rằng, trước mắt xem ra vị trí Thái tử của Hiên Viên Cẩn vững như bàn thạch.
Nhưng là, ai biết có thể hay không bởi vì Hiên Viên Cẩn trọng trọng gần chết, phát sinh biến cố gì đâu.
Tâm Ngu Chi Lan tự nhiên là nghiêng về Hiên Viên Cẩn.
Cho nên, hắn âm thầm làm như quên truyền tin trở về.
Lúc này hỏi Đường Bảo, cũng là muốn nghe một chút ý tứ của Đường Bảo.
Nếu Đường Bảo nói không cần, hắn vẫn coi như đã quên.
Dù sao bọn họ không truyền tin trở về, vị trí Thái tử Hiên Viên Cẩn cũng không ai dám mơ ước.
"Sư phụ, con sẽ đem tất cả những chuyện xảy ra ở Nam Cương viết thành mật thư để hai ba bốn năm Hồng đưa về cung."
Đường Bảo nghĩ nghĩ, nói:
"Đợi Thạch Lựu tỷ tỷ hoàn thành đại điển kế vị, kế thừa vị trí Đại Tế Ti, sư phụ ngài liền mang theo hiệp ước hai nước ký kết trở về Đại Yến đi."
Hiên Viên Cẩn loại tình huống này, trong thời gian ngắn nhất định không thể rời đi.
Sự tình liên quan đến đại sự hai nước kết minh, không thể trì hoãn.
Như thế, chỉ có thể để Ngu Chi Lan mang theo hiệp ước đi về trước.
Ngu Chi Lan:
"Không được!"
Từ chối thẳng thừng.
Đường Bảo:
". . ."
"Tại sao?"
Đường Bảo vẻ mặt khó hiểu.
Ngu Chi Lan chính nghĩa nói:
"Sư phụ thân là Thái tử thái phó, tự nhiên phải đi theo bên cạnh Thái tử, làm sao có thể sớm rời đi?"
Hừ! Đừng hòng để hắn đi trước!
Phải đi, mọi người cùng đi!
Hắn tuyệt đối sẽ không cùng tiểu đồ đệ tách ra!
Muốn cõng hắn đi đụng vào bảo tàng trong truyền thuyết, cửa cũng không có!

Chương 1844: Đường Bảo hất cằm, cô chính là cố ý
Đường Bảo nhìn thấy Ngu Chi Lan bộ dạng cố chấp này, trong lòng càng thêm khó hiểu.
"Sư phụ, ca ca hiện tại như thế này, lại không cần ngài dạy dỗ, ngài ở lại chỗ này cũng vô dụng."
"Chẳng bằng đưa hiệp ước hai nước ký kết trở về, lại đem tình huống của ca ca cẩn thận giảng giải một phen."
Đường Bảo nói đến đây, dừng một chút.
Lại nói:
"Nếu là chúng ta đều không trở về, mặc dù là ta ở trong thư nói ca ca thương thế đã chuyển biến tốt đẹp, sợ là hoàng đế thúc thúc cũng không thể hoàn toàn tin tưởng, tránh không được phải lo lắng. . ."
Đường Bảo lắc đầu, mặt lộ vẻ ưu sầu.
Cô là ăn ngay nói thật.
Các nàng nhiều người như vậy cũng không trở về, mặc cho ai cũng sẽ rất lo lắng.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Há miệng.
Hắn biết tiểu đồ đệ nói hoàn toàn có lý.
Nếu là vì đại cục lo lắng, hắn cái này thái phó quả thật hẳn là trở về, hướng Hoàng Thượng bẩm báo tình huống.
Nhưng. . .
"Sao ta lại vô dụng ở đây?"
Ngu Chi Lan không phục nói:
"Ta có thể mỗi ngày ở trước giường Thái tử đọc sách trị quốc, hắn tất nhiên có thể nghe được, vẫn có thể học tập, giống như thầy thuốc các ngươi nói thai giáo!"
Ngu Chi Lan nói xong, nhìn thoáng qua Hiên Viên Cẩn trên giường.
"Về phần thương thế của Thái tử, ngươi đã nói không có việc gì, Hoàng thượng nhất định sẽ tin tưởng ngươi, sẽ không suy nghĩ nhiều!"
Nói xong, lại sợ sức thuyết phục không đủ, bổ sung vài câu.
"Chính ngươi ngẫm lại, Hoàng thượng khi nào hoài nghi lời của ngươi? Ngươi ngay cả ngọc tỷ cùng. . ."
Ngu Chi Lan dừng một chút, đem hai chữ Phượng Ấn nuốt xuống.
"Tóm lại, ngươi ngay cả ngọc tỷ cũng có thể tìm được, còn có cái gì ngươi không làm được? Thái tử đi theo bên cạnh ngươi, Hoàng thượng tất nhiên là một vạn yên tâm!"
Đường Bảo:
". . ."
Cô lại không nói gì để đối phó.
Chỉ có điều. . .
"Hai nước ký kết minh ước ai đưa trở về?"
Đường Bảo nói:
"Trong số những người này chỉ có ngài là thích hợp nhất."
Những người khác hoặc là không nhậm chức ở trong triều, hoặc là thân phận không đủ.
Ngu Chi Lan trì trệ.
Phải thừa nhận như thế!
Nhưng. . .
"Vậy cũng không được!"
Ngu Chi Lan ra vẻ không thương lượng.
Dù sao ta cũng không quay lại!
Đường Bảo càng thêm khó hiểu.
Sư phụ, đây là sợi gân nào làm sai sao?
Thạch Lựu kéo kéo tay áo Đường Bảo, có ý ám chỉ nói:
"Tiểu thư, ngài đừng nói nữa, thái phó sẽ không đi."
Nói xong, nhìn Đường Bảo trừng mắt nhìn.
Đường Bảo:
". . ."
Ý anh là gì?
Lăng Hoa quận chúa nhìn không được, nhanh mồm nhanh miệng nói:
"Tô Đường, Thái Phó là muốn cùng ngươi đi tìm bảo tàng!"
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, Hạ Tư Nhã cũng nói:
"Phúc nha muội muội, trước khi chưa thấy bảo tàng, Thái Phó tuyệt đối sẽ không đi!"
"Trừ phi tiểu cô cô đi tìm bảo tàng trước, sau khi tìm được bảo tàng, thái phó nhất định sẽ đi."
Nhị Phán cười hắc hắc nói.
Đại Phán khó có được trêu chọc nói:
"Thái phó hiện tại sợ là lòng tràn đầy nhớ thương tầm bảo."
Ngu Chi Lan bị mấy vãn bối vạch trần tâm tư, mặt không đổi sắc, ngược lại đúng lý hợp tình hỏi ngược lại:
"Chẳng lẽ các ngươi không muốn sao?"
Mọi người:
". . . Muốn!"
Không muốn là kẻ ngốc!
Đường Bảo:
". . ."
Đơn giản trực tiếp lấy chìa khóa và bản đồ kho báu ra, đặt lên bàn, dứt khoát nói:
"Đây, các ngươi đi đi!"
Mọi người:
". . ."
Đều không nói chuyện.
Lập tức Lăng Hoa quận chúa trợn trắng mắt, chua xót nói:
"Cố ý không? Biết rõ chúng ta không có bản lĩnh bực này!"
Đường Bảo hơi ngẩng cằm lên.
Nàng chính là cố ý!
Sư phụ cùng lão tổ tông đều tới, Đường Bảo trong lòng kiên định, tinh thần cũng thả lỏng xuống, có tâm tư trêu chọc người.
Lăng Hoa quận chúa nhìn thấy bộ dáng ngạo kiều của Đường Bảo, nhịn không được đưa tay nhéo mặt Đường Bảo.
Miệng nghiến răng nghiến lợi nói:
"Bắt nạt chúng tôi không có may mắn như anh, phải không? Nếu chúng ta có thể tìm được kho báu, đã sớm đi rồi! Còn đến phiên ngươi khoe khoang như vậy?"
Đường Bảo "khanh khách" cười, vội vàng trốn ra sau lưng lão cung chủ, hơn nữa còn khiêu khích hất cằm về phía Lăng Hoa quận chúa.
Mọi người thấy thế, đều nở nụ cười.
Trong mắt A Toa lóe lên một tia tò mò.
Nàng đối với bảo tàng không tò mò, nhưng là đối với thái độ của mọi người đối với Đường Bảo tò mò.
Chẳng lẽ bảo tàng kia, chỉ có tiểu sư muội này mới có thể tìm được?
Giản Phong Trần phảng phất đoán được suy nghĩ trong lòng A Toa, thấp giọng nói: "Vận khí của tiểu sư muội luôn luôn tốt. . ."
Ba chữ "thái quá" cuối cùng, Giản Phong Trần không nói ra.
Bất quá, hắn nghĩ đến Đường Bảo lần lượt lấy ra những dược liệu kia, cảm thấy dùng mấy chữ "Vận đạo tốt thái quá", căn bản không đủ để hình dung vận khí nghịch thiên của Đường Bảo.
Nói xong, lại nói:
"Tàng bảo đồ đã đến trong tay sư muội, sư muội nhất định có thể tìm được bảo tàng."
Trong giọng nói tràn đầy khẳng định.
Trong tay sư muội những thứ trong truyền thuyết kia còn ít sao!
Thêm một kho báu trong truyền thuyết cũng là đương nhiên!
A Toa nghe Giản Phong Trần nói xong, lập tức gật đầu "Ừ" một tiếng.
Đối với lời nói của Giản Phong Trần, không có chút hoài nghi nào, chỉ có tín nhiệm thuần túy.
Giản Phong Trần nhìn thấy A Toa như vậy, trong lòng một mảnh mềm mại.
Thế nhân đều nói, Độc Vụ cốc có một độc nữ tâm ngoan thủ lạt.
Chẳng lẽ không biết, A Toa là đơn thuần không tỳ vết nhất, tâm tư tinh khiết giống như một hài đồng.
Tuy rằng ra tay tàn nhẫn, đó cũng là dưới điều kiện người khác mạo phạm nàng.
"Đến lúc đó chúng ta cùng sư muội cùng nhau đi tìm bảo tàng, được không?"
Giản Phong Trần nhẹ giọng hỏi.
A Toa gật đầu.
Hắn đi đâu, nàng liền đi đó.
Giản Phong Trần nắm tay A Toa, đáy mắt hiện lên một tia chờ mong.
Có lẽ, có thể ở bên trong tìm được phương thuốc trị liệu cổ họng A Toa, hay là dược liệu gì đó.
A Toa mặc dù chưa từng nói qua, nhưng Giản Phong Trần biết, giọng nói khàn khàn thô ráp vẫn làm cho A Toa cảm thấy tự ti.
Vì thế, nàng rất ít khi mở miệng nói chuyện.
Cổ họng A Toa lúc trước bị mẫu thân nàng độc khàn.
Hiện giờ tuy rằng có thể nói chuyện, thanh âm cũng là khó nghe lợi hại.
Hơn nữa, mỗi lần nói chuyện nhiều, liền đau đớn giống như đao cắt.
A Toa chưa từng nói qua những điều này, nhưng Giản Phong Trần vẫn biết, hơn nữa vạn phần đau lòng.
Hắn tuy rằng y thuật cao siêu, nhưng đối với cổ họng A Toa bó tay không biện pháp.
Bình thường cũng chỉ có thể điều phối một ít thuốc dưỡng cổ họng, chậm rãi trợ giúp A Toa điều trị giảm đau.
Giản Phong Trần âm thầm quyết định, cho dù là trong bảo tàng không có phương thuốc hoặc dược liệu có thể trị liệu cổ họng A Toa, hắn về sau cũng mang theo A Toa đi theo bên người Đường Bảo.
Tiểu sư muội vận đạo tốt như vậy, nói không chừng lúc nào có thể tìm được phương pháp, chữa khỏi cổ họng A Toa.
Không phải đều nói, ở trước mặt tiểu sư muội, không có gì là không thể sao!
Trong trực giác Giản Phong Trần, mình và A Toa đi theo tiểu sư muội, nhất định có chuyện tốt!
Giản Phong Trần cùng A Toa đang thấp giọng nói chuyện, Đường Bảo đi tới.
"Mấy ngày nay, nhờ có sư huynh cùng tẩu tẩu ra tay hỗ trợ."
Đường Bảo nói xong, trịnh trọng thi lễ với Giản Phong Trần và A Toa.
Không thể không nói, trong lòng Đường Bảo vạn phần cảm kích Giản Phong Trần cùng A Toa.
Ngày đó nếu không có Giản Phong Trần và A Toa ở đây, hậu quả Đường Bảo căn bản không dám tưởng tượng.
Có đôi khi, nàng thậm chí suy nghĩ, tuy rằng sư phụ làm chuyện hoang đường vạn phần, nhưng là cũng may mắn loại này bán đồ đệ hoang đường hành vi, mới để cho sư huynh ở lại Nam Cương, mới để cho sư huynh tại ca ca bị thương thời điểm có thể kịp thời ra tay hỗ trợ, mới để cho tẩu tẩu nể mặt sư huynh, xuất ra như vậy trân quý mệnh cổ. . .

Chương 1845: Hắn cuối cùng cũng vượt qua được
Giản Phong Trần nghe Đường Bảo nói, vội vàng nói:
"Sư muội không cần khách khí, ta là sư huynh của ngươi, A Toa là tẩu tẩu của ngươi, chúng ta chiếu cố ngươi là nên làm."
"Đúng vậy, không cần cảm ơn bọn họ!"
Hoa thần y lập tức mở miệng, thổi râu trừng mắt nhìn Giản Phong Trần, nói:
"Hắn thân là sư huynh, không chăm sóc tốt cho ngươi, nên bị phạt mới đúng!"
Hoa thần y vừa nghĩ tới bị đồ đệ của mình bày một đạo, áy náy thời gian dài như vậy, liền tức giận không chỗ phát tiết.
Nói xong, còn muốn xắn tay áo tiếp tục giáo huấn đồ đệ.
A Toa tiến lên một bước, chắn trước mặt Giản Phong Trần.
"Lão đầu, ngươi giáo huấn một cái thử xem?"
Thanh âm vẫn khàn khàn khó nghe, dung mạo vẫn diễm lệ vô song, nhưng không ai khinh thường lời nói của A Toa.
Dù sao, bọn họ đều đã thấy qua bản lĩnh của A Toa.
Đặc biệt là, A Toa lúc này, quanh thân mơ hồ có lam vụ tràn ra.
"Chị dâu đừng nóng giận, sư phụ chỉ đùa thôi."
Đường Bảo tiến lên, khoác lấy cánh tay A Toa.
A Toa biến sắc, vội vàng giãy ra.
Sắc mặt Giản Phong Trần cũng thay đổi, nhanh chóng lấy từ trong ngực ra một bình thuốc.
"Sư muội mau đem giải độc hoàn này. . ."
Chữ "ăn" còn chưa nói ra, Giản Phong Trần liền dừng lại.
Chỉ thấy Đường Bảo cười hì hì, một chút dấu hiệu trúng độc cũng không có.
"Ngươi, ngươi. . ."
A Toa dập đầu.
"Sư muội ngươi. . . không trúng độc?"
Giản Phong Trần vẻ mặt khiếp sợ.
Đường Bảo lắc đầu.
"Không có trúng độc a."
Nói xong, phất phất tay áo.
Một trận hương hoa thổi qua, thấm vào ruột gan.
Lam vụ không thể nhìn thấy trong nháy mắt tiêu tán.
A Toa:
". . ."
Giản Phong Trần:
". . ."
Hai người đều là vẻ mặt không thể tin.
Hoa thần y hừ một tiếng, nói:
"Chỉ là sương độc, còn muốn độc ngã sư muội ngươi, nằm mơ đi!"
Nói xong, nhìn về phía tiểu đồ đệ, trên mặt tràn đầy kiêu ngạo.
Chỉ có điều, trong giọng nói vừa rồi có chút chua xót.
Nếu hắn có tiểu đồ đệ thể chất như vậy, làm sao còn cố kỵ độc bà tử này dùng độc?
Quên đi quên đi, không phải độc bà tử, là độc nha đầu. . .
Hoa thần y nhìn thoáng qua A Toa, không thể không thừa nhận đồ đệ của mình xứng với người ta, coi như là trâu già ăn cỏ non.
Kỳ thật, điều này cũng không thể trách hắn.
A Toa trước kia đều là toàn thân bọc kín, chỉ lộ ra hai con mắt.
Nếu chỉ nghe giọng của A Toa, ai cũng sẽ cho rằng A Toa là một bà lão.
Hoa thần y ngoài miệng nói như vậy, trong lòng lại suy nghĩ, tiểu đồ đệ có phải lại sáng chế ra phương thuốc giải độc gì đó hay không?
"Đồ đệ ngoan, sư huynh ngươi cũng đã trưởng thành, cưới vợ không dễ dàng."
Hoa thần y hừ hừ một tiếng, nói:
"Nếu ngươi có phương pháp giải độc mới nào, cũng dạy hắn."
Hoa thần y nói xong, ghét bỏ nhìn A Toa một cái.
Lại nói:
"Cũng miễn cho độc nha đầu này, toàn thân đều là độc, ngay cả chính nàng cũng khống chế không được sẽ phóng độc, đừng có ngày nào đó không cẩn thận đem sư huynh của ngươi cũng độc chết."
Ngữ khí của Hoa thần y tuy rằng không tốt, nhưng trong lời nói cũng tràn ngập quan tâm đối với Giản Phong Trần.
Ánh mắt Giản Phong Trần sáng lên, tràn ngập mong đợi nhìn về phía Đường Bảo.
Lúc này, ngay cả A Toa cũng vẻ mặt nóng bỏng nhìn Đường Bảo.
Có trời mới biết đối với chuyện thân thể A Toa phát ra khói độc, hai người bọn họ đau đầu cỡ nào.
Tâm tình A Toa dao động lớn, thân thể sẽ không tự chủ được phát ra sương độc màu lam.
Cảm xúc dao động càng lớn, khói độc phát ra càng mãnh liệt, độc tính cũng càng mạnh.
Có thể nói, bản thân A Toa chính là một người đầu độc.
Người bình thường chạm vào làn da của nàng, đều sẽ bị độc gần chết.
Vì thế, cho dù là Giản Phong Trần muốn cùng A Toa thân cận, đều cần Giản Phong Trần sớm ăn giải độc hoàn.
Hơn nữa, ăn một viên giải độc hoàn, cũng có thể thân thân ôm một cái, ngăn cản một khắc đồng hồ khói độc.
Về phần trao đổi thân mật hơn, nghĩ cũng đừng nghĩ.
Bởi vì nguyên nhân này, hai người đến nay đều không có viên phòng.
Đương nhiên, chuyện này Giản Phong Trần tuyệt đối không tiện nói ra là được.
Giản Phong Trần không tiện nói ra, Hoa thần y cũng không có gì cố kỵ.
"Hừ hừ! Cưới vợ vẫn là đồng tử thân, thật sự là mất mặt!"
Hoa thần y ghét bỏ nhìn thoáng qua Giản Phong Trần, lại nói.
Với khí sắc này, bộ dáng này, vừa nhìn đã biết là còn chưa ôm được vợ.
Mặt Giản Phong Trần, "đằng" đỏ lên.
Trước mặt nhiều người như vậy, bị sư phụ vạch trần gốc gác, mặt của hắn quả thực không còn chỗ để lại.
Những người khác cũng có chút xấu hổ.
Lão cung chủ trừng mắt nhìn Hoa thần y, nói:
"Im đi! Trước mặt bọn trẻ, đừng nói nhảm!"
Hoa thần y lập tức che miệng, tỏ vẻ mình nghe lời.
Đường Bảo đồng tình nhìn sư huynh một cái, từ trong túi xách lấy ra một bình sứ nhỏ.
"Sư huynh, đây là ta phối bách hương phấn, hẳn là có thể hóa giải tẩu tẩu trên người phát ra khói độc."
Đường Bảo nói.
Giản Phong Trần nghe vậy mừng rỡ.
"Đa tạ sư muội."
Giản Phong Trần kích động tột đỉnh, thiếu chút nữa lệ nóng doanh tròng.
Hắn rốt cục có thể ôm vợ!
Ô ô. . . Ai có thể hiểu được vợ như hoa như ngọc ngay tại trước mắt, cũng là nhìn thấy khổ sở ăn không được?
Giản Phong Trần cảm thấy cuối cùng mình cũng chịu hết nổi.
Chỉ có điều. . .
Trên mặt Giản Phong Trần lộ ra một tia ngượng ngùng, ấp a ấp úng lại nói:
"Sư muội, không biết sư muội có thể đem phương thuốc. . ."
Giản Phong Trần ngượng ngùng nói tiếp.
Hắn thân là thầy thuốc, tự nhiên biết phương thuốc trân quý.
Cho dù là sư huynh muội, cũng không thể há miệng liền muốn người ta phương thuốc.
Nhưng là, hắn không mở miệng đòi hỏi phương thuốc, như vậy một lọ bột thuốc mới có thể dùng thời gian bao lâu?
Chẳng lẽ dùng xong lại mặt dày đòi tiểu sư muội?
Nếu là có phương thuốc, hắn có thể tự mình điều phối phấn bách hương không phải sao?
Giản Phong Trần không nói ra, nhưng vẻ mặt lại nói lên tất cả.
Tất cả mọi người không phải kẻ ngốc, lập tức liền hiểu ý Giản Phong Trần.
"Ngươi còn muốn ham muốn phương thuốc của sư muội ngươi?"
Hoa thần y kêu lên:
"Ngươi thân là sư huynh, đầu tiên là tính kế sư phụ mình, để sư phụ chịu tiếng xấu, hiện tại lại tính kế sư muội ngươi, ngươi cái này bất hiếu tử, nghịch đồ. . ."
Hoa thần y một bên kêu to, một bên tiếp tục vừa rồi động tác -- xắn tay áo.
Rốt cục có lý do chính đáng, lĩnh hội cảm giác Tô lão đầu đánh con trai!
Hoa thần y nghĩ tới tình hình Tô lão đầu cầm gậy nhóm lửa, đuổi theo nhi tử đánh, trong lòng liền hâm mộ vô cùng.
Đáng tiếc, hắn này mấy cái đồ đệ, hoặc là chính là cổ hủ hiếu thuận, hoặc là chính là tinh linh đáng yêu, làm hại hắn cũng không thể qua làm nghiện.
Hiện tại tốt lắm, rốt cục có một người chọc hắn tức giận!
Hoa thần y xắn tay áo muốn đánh đồ đệ.
Dù sao tiểu đồ đệ của mình ở bên cạnh, chắc chắn sẽ không trơ mắt nhìn Độc nha đầu, hạ độc sư phụ mình.
Hoa thần y có chỗ dựa, lập tức đứng lên.
Nhưng mà, Hoa thần y cánh tay còn không có vung ra, đã bị lão cung chủ ngăn cản.
"Dừng lại!"
Lão cung chủ trừng mắt nhìn Hoa thần y, nói:
"Chuyện kia vốn là ngươi không đúng trước, về sau không được níu lấy không buông nữa!"
Lại vì một gốc dược liệu, bán đồ đệ!
Thiên hạ nào có sư phụ lòng dạ hiểm độc như vậy?
Cũng may vợ chồng son người ta là người có tình cuối cùng thành thân thuộc.
Nếu không, nàng cái này làm sư mẫu cả đời trong lòng khó an.
---

Chương 1846: Hay cho một màn tự suy diễn
Hoa thần y nghe lão cung chủ nói xong, khí thế lập tức xẹp xuống, vội vàng thả tay áo xuống.
"Phu nhân nói rất phải, ta đều nghe theo phu nhân."
Hoa thần y nhìn về phía lão cung chủ, nịnh nọt nói.
Nói xong, y lại nhìn sang Giản Phong Trần, trừng mắt một cái, sắc mặt thay đổi trong chớp mắt.
"Hừ! Nể tình sư mẫu ngươi nói giúp, lần này ta tha cho ngươi!"
Giản Phong Trần:
". . ."
Khóe miệng hắn giật giật.
Tuyệt kỹ đổi mặt và cả sự mặt dày này của sư phụ, e rằng cả đời này hắn cũng không học được.
"Đa tạ sư mẫu."
Giản Phong Trần hành lễ với lão cung chủ.
Lão cung chủ gật đầu, vẻ mặt hiền từ.
"Ngươi là một đứa trẻ hiểu chuyện, sư phụ ngươi làm việc tuy không quang minh chính đại, nhưng đó cũng là nhân quả đã định sẵn trong cõi u minh."
Lão cung chủ nói đến đây, ngừng lại một chút, liếc nhìn Đường Bảo rồi lại nói với giọng thấm thía:
"Đó là nhân quả của sư muội ngươi, cũng là nhân quả của phu thê các ngươi, ngươi chớ nên oán giận sư phụ trong lòng."
Giản Phong Trần gần như lập tức hiểu ra ý của lão cung chủ.
Nếu ngày đó không bị sư phụ bán đi, làm sao hắn có thể trùng hợp giúp được sư muội?
Nếu không gặp được sư muội, hắn cũng không biết đến khi nào mới có thể thực sự ôm được phu nhân vào lòng.
Có thể thấy, tất cả những chuyện này đều do nhân quả định sẵn.
"Sư mẫu yên tâm, đệ tử tuyệt đối không oán giận sư phụ. Chuyện đó vốn là lỗi của đệ tử, là do đệ tử nhu nhược, cảm thấy bản thân không xứng với A Toa, nên mới lợi dụng sư phụ."
Giản Phong Trần nói xong, liền vén áo bào quỳ xuống trước mặt Hoa thần y.
"Đệ tử bất hiếu, xin sư phụ trách phạt."
Hoa thần y:
". . . Thôi thôi, sư mẫu ngươi đã nói rồi, đó đều là nhân quả của các ngươi."
Hoa thần y tuy ngứa tay nhưng vẫn từ bỏ ý định đánh đồ đệ.
Hết cách, thái độ nhận sai của đồ đệ tốt như vậy, y cũng không nỡ ra tay.
Lúc này, những người khác cũng đã hiểu ý của lão cung chủ.
Cẩn thận ngẫm lại, chẳng phải đúng là như vậy sao.
"Ta đã nói mà, ông trời nhất định sẽ sắp đặt mọi thứ ổn thỏa cho tiểu thư."
Thạch Lựu bừng tỉnh đại ngộ nói:
"Thì ra từ mấy tháng trước, ông trời đã sắp đặt xong xuôi rồi. . . Không đúng, không đúng, là từ mấy năm trước!"
Thạch Lựu đột nhiên nhớ ra điều gì đó, nói tiếp:
"Mấy năm trước, ông trời đã đem Vạn Niên Tham Quả đưa đến tay tiểu thư, chính là để sau này cứu Thái tử điện hạ!"
"Đúng vậy!"
Hạ Tư Nhã lên tiếng:
"Còn những dược liệu kia nữa, cũng là ông trời sớm sắp đặt, đưa đến tay Phúc Nha muội muội!"
Mọi người:
". . ."
Tất cả đều gật đầu.
Đặc biệt là Giản Phong Trần, gật đầu lia lịa.
Nhiều dược liệu trong truyền thuyết như vậy, người khác cả đời trèo non lội suối cũng chưa chắc tìm được một cây.
Kết quả là tiểu sư muội lại tùy tiện lấy ra cả một đống.
Có thể thấy, đó là do ông trời sớm đưa đến tay tiểu sư muội.
"Ta và A Toa cũng là được hưởng phúc khí của tiểu sư muội."
Giản Phong Trần nói với vẻ mặt đầy cảm khái.
Nếu không, có lẽ hắn đã chẳng thể gặp được A Toa.
Lần này A Toa cũng gật đầu theo.
Đường Bảo:
". . ."
Thật tốt, các ngươi lại giúp ta dựng nên một câu chuyện truyền kỳ.
Giản Phong Trần nói xong, vẻ mặt đầy mong đợi nhìn về phía Đường Bảo.
Lão cung chủ cũng nhìn về phía Đường Bảo, nói:
"Bảo bối ngoan, tất cả đều là nhân quả, nếu con có phương thuốc thì cứ đưa cho sư huynh con đi."
Như vậy cũng đỡ cho con phải vất vả, cách dăm ba bữa lại phải phối thuốc cho sư huynh.
Câu này lão cung chủ không nói ra, nhưng trong lòng chính là nghĩ như vậy.
Nàng không nỡ để bảo bối ngoan của mình phải mệt mỏi.
Đường Bảo đương nhiên sẽ không keo kiệt một phương thuốc cỏn con. Đừng nói là phương thuốc, dù Giản Phong Trần có muốn hái sao trên trời, nàng cũng sẵn lòng quỳ xuống cầu xin ông trời ném cho một vì sao.
Huống chi, nàng vốn đã chuẩn bị quà riêng cho Giản Phong Trần và A Toa.
Đường Bảo trực tiếp lấy từ trong túi ra một cuốn sổ nhỏ, đưa cho Giản Phong Trần.
"Sư huynh, đây là một vài tâm đắc của ta khi bào chế các loại giải độc hoàn, bên trên còn ghi lại một số phương thuốc giải độc, phương thuốc Bách Hương Phấn cũng ở trong đó, tặng cho sư huynh."
Đường Bảo hào phóng nói.
Giản Phong Trần vui mừng khôn xiết.
"Đa tạ sư muội!"
Tiểu sư muội quả thực chính là cha mẹ tái sinh của hắn!
Quả nhiên, đi theo tiểu sư muội nhất định sẽ có chuyện tốt!
Nào ngờ, Giản Phong Trần đã mừng rỡ quá sớm.
Nếu Bách Hương Phấn dễ bào chế như vậy, có lẽ chính hắn cũng đã tự nghiên cứu ra được.
Trong đó có vài loại dược liệu chỉ có ở Vân Trung thành, còn có mấy vị thuốc chỉ trong tay tiểu sư muội hắn mới có.
Giản Phong Trần không biết những điều này, cầm cuốn sổ nhỏ như nhặt được chí bảo, kích động đến mức suýt khóc rống lên.
Lão cung chủ cũng từ trong tay nải mang theo, mò mẫm lấy ra một cuốn sách da dê.
"Sư mẫu cũng có quà tặng cho các ngươi."
Lão cung chủ nói xong, đưa cuốn sách cho A Toa.
"Quyển Độc Kinh này là do Độc Thánh thời thượng cổ viết nên, xem như là quà gặp mặt sư mẫu tặng các ngươi."
Trên mặt A Toa lộ ra vẻ không thể tin nổi.
Độc Thánh? Độc Kinh?
A Toa nhìn về phía Giản Phong Trần, không nói gì, nhưng ánh mắt lại biểu lộ rõ ràng rằng nàng rất muốn có nó.
Một người si mê dùng độc, từ nhỏ đã tiếp xúc với độc trùng, độc thảo, độc dược, thân thể chẳng khác nào một kho độc di động, làm sao có thể từ chối Độc Kinh trong truyền thuyết được chứ?
Giản Phong Trần gật đầu, nói với A Toa:
"Trưởng bối ban cho, không thể từ chối, mau tạ ơn sư mẫu đi."
"Đa tạ sư mẫu."
Tiếng "sư mẫu" này gọi ra vô cùng cam tâm tình nguyện.
Giọng nói của nàng vẫn khàn đục khó nghe, nhưng đôi mắt lại sáng rực.
"Ta cũng có quà tặng tẩu tẩu."
Đường Bảo nói.
Nói xong, nàng từ tủ bên cạnh lấy ra mấy chiếc hộp.
Mi tâm Giản Phong Trần giật nảy.
Hắn vừa thấy sư muội lấy hộp ra là lại nghĩ đến những dược liệu trong truyền thuyết kia.
Thế nhưng, lần này trong những chiếc hộp Đường Bảo lấy ra không phải là dược liệu.
"Tẩu tẩu, đây là hạt giống Long Nhãn hoa. . . Đây là rễ của Xích Độc Thảo. . . Đây là cành của Tuyết Ảnh Quỳnh Chi. . ."
Mỗi lần Đường Bảo nói một cái tên, mắt A Toa lại mở to thêm một phần.
Những thứ này nàng đều biết, nhưng chưa từng tận mắt nhìn thấy.
Bởi vì, đây đều là những thứ mà sư phụ nàng khi còn sống thường nhắc đến, vô cùng khao khát nhưng chưa bao giờ có được.
Mỗi một loại đều là kịch độc, chỉ tồn tại trong sách cổ.
"Đây. . . những thứ này đều cho ta sao?"
A Toa không thể tin nổi hỏi.
Đường Bảo cười gật đầu.
"Vâng, đều là cho tẩu tẩu."
"Cái này. . . cái này quá quý giá, ta. . . ta không muốn. . ."
A Toa lắp bắp nói, miệng thì từ chối nhưng trong mắt lại tràn đầy yêu thích.
Đường Bảo nghiêm túc nói:
"Mệnh Cổ mà tẩu tẩu lấy ra ngày đó mới thực sự là vô giá."
Trong mắt Đường Bảo, những thứ này so với Mệnh Cổ thì không đáng một đồng!
Dù sao, nếu không có Mệnh Cổ, lúc đó đã không thể duy trì được một tia sinh cơ của Hiên Viên Cẩn.
"Nhưng mà, ngươi đã cho phương thuốc rồi. . ."
A Toa nói, rồi nhìn cuốn sổ nhỏ trong tay Giản Phong Trần.
Trong mắt nàng, cuốn sổ nhỏ đó đã vượt xa giá trị của Mệnh Cổ.
A Toa ra vẻ không muốn chiếm tiện nghi của Đường Bảo, khiến Đường Bảo bật cười.
"Phương thuốc đó coi như là quà mừng của ta chúc sư huynh và tẩu tẩu thành thân."
Đường Bảo dứt khoát nói:
"Huống chi, những thứ này e rằng chỉ có tẩu tẩu mới có thể trồng và nuôi sống được, ở trong tay ta cũng vô dụng, chỉ tổ chật đất. Nếu tẩu tẩu không muốn, ta sẽ vứt đi. . ."
Đường Bảo làm bộ muốn ném mấy chiếc hộp ra ngoài cửa.
"Ta lấy!"
A Toa nhanh chóng ôm mấy chiếc hộp vào lòng.
Nàng còn nhìn Đường Bảo với vẻ phòng bị.
Bộ dạng giữ của đó, chỉ sợ Đường Bảo thật sự vứt những thứ này đi.
Đường Bảo mỉm cười.
Tẩu tẩu thật đáng yêu.
Lúc này, mọi người cũng đều nhận ra, tâm tư của A Toa dường như rất đơn thuần.
Nếu không phải tận mắt chứng kiến cảnh nàng chỉ cần phất tay là có thể hạ độc một người, thì thật khó để liên hệ nữ tử có dung mạo trong sáng, đôi mắt thuần khiết trước mặt với vị vu nữ khiến người ta nghe danh đã biến sắc kia.
Đương nhiên, điều khiến người ta cảm thấy không hợp nhất vẫn là giọng nói già nua khàn khàn của nàng.

Chương 1847: Sao lại có một cái miệng
Mọi người cũng đều nghe nói, cổ họng của A Toa bị thương do trúng độc.
Lúc này, ai nấy đều không khỏi có chút đau lòng.
Một cô nương đơn thuần như vậy, sao lại gặp phải một người mẹ biến thái đến thế?
Đường Bảo xoay người, từ trong tủ lấy ra một chiếc bình ngọc.
"Sư huynh, đây là Nhuận Hầu Cao do ta dùng thịt của Vạn Niên Tham Quả, thân của Vạn Niên Băng Liên và rễ của Thiên Niên Nguyệt Linh Thảo điều chế thành."
Đường Bảo nói:
"Huynh hãy kết hợp với một ít đồ ăn thanh đạm, mỗi ngày cho tẩu tẩu uống một chung, sẽ rất có lợi cho cổ họng của tẩu tẩu."
Giản Phong Trần:
". . ."
Hắn đột nhiên cúi người vái dài Đường Bảo.
"Sư muội, đại ân đại đức của ngươi, sư huynh suốt đời khó quên!"
Giản Phong Trần vẻ mặt kích động, hai mắt rưng rưng.
Hắn đương nhiên biết, mấy thứ này có thể điều chế thành Nhuận Hầu Cao.
Loại cao này tuy không thể chữa khỏi hoàn toàn cổ họng của thê tử, nhưng có thể khiến nó không còn đau rát nữa.
Thế nhưng, những dược liệu này đều chỉ tồn tại trong truyền thuyết.
Dù cho hắn nhờ phúc của sư muội mà được thấy Vạn Niên Tham Quả và Vạn Niên Băng Liên trông như thế nào, nhưng Thiên Niên Nguyệt Linh Thảo thì hắn chỉ từng thấy trong tranh vẽ ở sách cổ.
Huống chi, Vạn Niên Tham Quả và Vạn Niên Băng Liên quý giá đến nhường nào, lúc này hắn cũng không tiện mở miệng xin sư muội.
Dù sao, trong tay hắn không có Thiên Niên Nguyệt Linh Thảo, có xin hai thứ kia cũng vô dụng.
Hơn nữa, hai loại dược liệu này đều là thứ mà Thái tử điện hạ cần dùng đến.
Hắn vốn định đợi sau khi Thái tử điện hạ bình phục, sẽ hỏi lại sư muội, nếu còn dư, hắn nguyện dùng toàn bộ gia sản để đổi lấy.
Tuy rằng sau khi đổi được, hắn không biết mình có tìm được Thiên Niên Nguyệt Linh Thảo hay không, nhưng tóm lại là không thể bỏ qua.
Nói đi cũng phải nói lại, hắn sở dĩ muốn sau này mặt dày đi theo sư muội, cũng có một phần nguyên nhân này.
Hắn thầm nghĩ, biết đâu nhờ vận may của sư muội, hắn có thể tìm được Thiên Niên Nguyệt Linh Thảo, hoặc là trong kho báu tìm được phương thuốc khác hay dược liệu thay thế.
Thế nhưng, Giản Phong Trần vạn lần không ngờ rằng, tiểu sư muội mấy ngày nay lo lắng đau buồn như vậy, mà vẫn âm thầm điều chế Nhuận Hầu Cao cho thê tử hắn.
Thì ra, trong tay tiểu sư muội có Thiên Niên Nguyệt Linh Thảo!
Thì ra, trong lòng tiểu sư muội vẫn luôn có phu thê hai người bọn họ.
Giờ khắc này, Giản Phong Trần vừa cảm kích, vừa cảm động, trong lòng nóng hổi.
Đường Bảo thấy Giản Phong Trần như vậy, vội vàng đưa tay đỡ sư huynh mình dậy.
"Sư huynh đừng làm khó ta, sư huynh và tẩu tẩu đã cứu huynh trưởng, đại ân đại đức như vậy, đáng lẽ phải là ta suốt đời khó quên mới đúng."
Đường Bảo nghiêm túc nói.
Đừng nói là một lọ Nhuận Hầu Cao, cho dù là thứ quý giá hơn nữa, chỉ cần nàng có, nhất định sẽ lấy ra.
"Được rồi, các ngươi là sư huynh muội, lẽ ra phải tương trợ lẫn nhau mới phải."
Hoa thần y nói.
Hiếm khi Hoa thần y nói được một câu đứng đắn.
Giản Phong Trần vội vã rót ra một chung Nhuận Hầu Cao, đút đến bên miệng A Toa.
"Mau uống đi."
Hắn vừa nghĩ đến những dày vò mà thê tử phải chịu, lòng liền như dao cắt, một khắc cũng không chờ được nữa.
A Toa ngoan ngoãn mở miệng.
Nhuận Hầu Cao vừa vào họng, chỉ cảm thấy một luồng khí mát lạnh chảy qua, cổ họng vốn nóng rát tức thì không còn đau nữa.
Không chỉ vậy, lục phủ ngũ tạng bị độc khí ăn mòn nhiều năm cũng cảm thấy nhẹ nhõm, thông suốt hơn rất nhiều.
A Toa chép miệng, nói:
"Thuốc này tốt."
Nàng còn muốn uống nữa.
Giản Phong Trần thấy vậy, nước mắt suýt rơi.
Hu hu. . . thê tử cuối cùng cũng không cần phải chịu đựng sự dày vò của cơn đau nữa rồi.
Giản Phong Trần không nhịn được đưa tay áo lên lau khóe mắt.
Hết cách, nếu không lau thì nước mắt sẽ rơi xuống mất.
A Toa mắt sáng long lanh, nhìn bình ngọc trong tay Giản Phong Trần, rồi lại cúi đầu nhìn Độc Kinh và mấy chiếc hộp trong tay mình, sau đó nói với Giản Phong Trần:
"Bọn họ tốt, ta thích bọn họ."
Các nàng đã cho mình nhiều thứ tốt như vậy!
"Bọn họ" này là chỉ ai, Giản Phong Trần tự nhiên hiểu được.
Giản Phong Trần gật đầu, dịu dàng nói:
"Sư mẫu và sư muội sau này đều là người nhà của ngươi."
A Toa nghe vậy, trong mắt lóe lên tia mong đợi, nhìn về phía lão cung chủ và Đường Bảo.
Lão cung chủ gật đầu với vẻ mặt hiền từ.
Đường Bảo cười híp mắt nói:
"Tẩu tẩu, chúng ta đều là người một nhà."
Nói xong, nàng còn tinh nghịch nháy mắt với A Toa.
A Toa nhìn tiểu cô nương trước mặt, không nhịn được nở một nụ cười rạng rỡ.
Sau đó. . .
"Sau này ta sẽ bảo vệ ngươi, ta có Xuyên Tràng Đỗ Lạn Hoàn, Quỷ Khốc Thần Hào Phấn, Đầu Đỉnh Sinh Sang Cao, Cước Để Lưu Nùng Tán. . ."
A Toa nghiêm túc nói:
"Còn có Nhất Tiếu Thiên Quân Diệt, Tam Tiếu Vạn Nhân Vong, Thất Bộ Bách Quỷ Sinh, Bát Bộ Chúng Sinh Khô. . ."
Nghe A Toa nói, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đồng loạt rùng mình.
Ngay cả Đại Phán và Nhị Phán cũng cảm thấy da đầu hơi tê dại.
Đường Bảo:
". . . Đa tạ tẩu tẩu."
Những thứ trong tay tẩu tẩu quả nhiên khác thường, ngay cả mình cũng không có.
"Ồ, ta còn có rất nhiều cổ trùng, ngươi có muốn không?"
A Toa như nhớ ra điều gì, lại hỏi.
Nói rồi, nàng dúi đồ trong tay vào tay Giản Phong Trần, định mở chiếc túi nhỏ đeo bên hông ra.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã bất giác cùng lùi lại một bước.
Đối với thứ như cổ trùng, các nàng thật sự nhìn thêm một cái cũng thấy ghê tởm.
Đường Bảo vội vàng ngăn lại:
"Đa tạ tẩu tẩu, sau này nếu ta cần dùng, nhất định sẽ hỏi xin tẩu tẩu."
Trên mặt A Toa lộ ra vẻ thất vọng, dặn dò:
"Vậy sau này ngươi nhất định đừng quên hỏi xin ta."
"Vâng vâng."
Đường Bảo gật đầu lia lịa.
A Toa lại nhìn về phía lão cung chủ.
"Sư mẫu, người có muốn Tình Cổ không? Tình Cổ ta nuôi còn gọi là Thập Trượng Cổ, một khi đã trúng thì không thể giải."
A Toa nói, rồi liếc nhìn Hoa thần y.
Sau đó, nói tiếp:
"Người cho lão đầu này dùng Tử Cổ, cả đời này hắn sẽ không thể rời xa người quá mười trượng, nếu không sẽ lập tức hóa thành một đống xương trắng."
"Hơn nữa, hắn sẽ đặc biệt nghe lời người, người bảo hắn sủa tiếng chó, hắn cũng sẽ vui vẻ sủa. . ."
Hoa thần y "vụt" một tiếng nhảy dựng lên, lớn tiếng kêu:
"Phu nhân của ta không cần thứ cổ rách của ngươi! Nàng chỉ cần mở miệng bảo ta sủa tiếng chó, ta sẽ sủa ngay, gâu gâu gâu!"
Mọi người:
". . ."
Khóe miệng đồng loạt giật giật.
Lão cung chủ lại thoáng động lòng.
"Hài tử ngoan, đưa Tình Cổ đó cho sư mẫu đi."
Lão cung chủ nói.
Mắt A Toa sáng lên, nhanh chóng lấy ra một chiếc bình sứ nhỏ màu đen, dâng lên cho lão cung chủ như dâng báu vật.
Lão cung chủ cầm bình sứ nhỏ, nhìn về phía Hoa thần y.
Hoa thần y:
". . ."
Đại nạn sắp ập đến!
Y muốn lùi lại nhưng không dám, khuôn mặt nhăn nhó như quả mướp đắng.
"Phu nhân, không ăn có được không? Thứ đó ghê tởm quá."
Hoa thần y khổ sở nói.
Nói xong, y lại giơ năm ngón tay lên trời, làm bộ thề thốt.
"Ta thề, nếu ta còn rời xa ngươi, sẽ khiến cho tiểu tử thối kia vĩnh viễn không cưới được vợ, sẽ khiến cho bảo bối ngoan của chúng ta không gả đi được, sẽ khiến cho. . ."
"Ngươi câm miệng cho ta!"
Hoa thần y sợ đến mức lập tức bịt miệng lại.
Lão cung chủ trừng mắt nhìn Hoa thần y, tức đến đầu đau từng cơn.
Tên quỷ chết này sao lại có một cái miệng như vậy? !

Chương 1848: Bảo bối ngoan không gả chồng, có thể cưới chồng
Đường Bảo cũng vạch đen đầy đầu.
Sư phụ này cũng quá không đáng tin rồi.
Những người khác trong phòng nhìn nhau, cũng đều bị sự không đáng tin của Hoa thần y làm cho kinh ngạc.
Cuối cùng. . .
Ngu Chi Lan nghiêm túc cúi người hành lễ với lão cung chủ.
"Vãn bối khẩn cầu lão tiền bối, lập tức cho thần y dùng Tử Cổ!"
Thái tử điện hạ không cưới được vợ, giang sơn Đại Yến phải làm sao?
Ngu Chi Lan vừa dứt lời, Lăng Hoa quận chúa, Thạch Lựu và Hạ Tư Nhã cũng cùng nhau hành lễ.
"Vãn bối khẩn cầu lão tiền bối, lập tức cho thần y dùng Tử Cổ!"
Giọng mấy cô nương trong trẻo, vẻ mặt đầy khẩn cầu.
Đùa sao! So với hạnh phúc cả đời của Đường Bảo, chuyện Hoa thần y dùng Tử Cổ hoàn toàn là chuyện nhỏ không đáng nhắc tới.
Dù sao nhìn tình hình hiện tại, hai vị lão nhân gia này đời này cũng sẽ không xa nhau, chi bằng để y dùng Tử Cổ, mọi người đều yên tâm.
Mấy huynh đệ Đại Phán và Nhị Phán liếc nhau.
Đại Phán và Nhị Phán tiến lên vài bước, một trái một phải đỡ lấy cánh tay Hoa thần y.
"Lão tổ tông, người đừng sợ, vãn bối đỡ người."
Đại Phán nói.
"Lão tổ tông, mắt không thấy thì lòng không phiền, nếu người thấy ghê tởm, cứ nhắm mắt lại là được."
Nhị Phán nói.
Tô Thừa Diệu tiểu tú tài thì đỡ lấy lão cung chủ.
"Lão tổ tông, nên làm thế nào? Vãn bối giúp người."
Tiểu tú tài nhìn chằm chằm vào chiếc bình sứ nhỏ.
Hoa thần y:
". . ."
Lão cung chủ:
". . ."
Hoa thần y vẻ mặt không thể tin, muốn giằng tay Đại Phán và Nhị Phán ra, nhưng tay hai huynh đệ như gọng kìm, Hoa thần y căn bản không giằng ra được.
"Lũ con cháu bất hiếu các ngươi, xem ta có đánh chết các ngươi không!"
Hoa thần y kêu lên.
"Lão tổ tông dạy phải, là vãn bối bất hiếu, lát nữa người hãy đánh, tùy người đánh!"
Đại Phán nói với vẻ mặt áy náy.
Nhưng lực trên tay lại không hề giảm, như thể sợ Hoa thần y chạy mất.
"Lão tổ tông, chuyện này thật sự không thể trách chúng con, ai bảo người làm việc không đáng tin."
Nhị Phán kẹp chặt cánh tay Hoa thần y, nói thật:
"Người nói người làm việc không đáng tin như vậy, cớ gì phải thề thốt? Người vi phạm lời thề chẳng phải là chuyện thường như cơm bữa sao."
"Đúng vậy, vì hạnh phúc của Thái tử điện hạ và Tô Đường, vẫn là để Tình Cổ quản thúc người thì đáng tin hơn."
Lăng Hoa quận chúa gật đầu lia lịa.
Thạch Lựu và Hạ Tư Nhã cũng cùng phụ họa.
"Đúng đúng. . ."
"Chính là vậy. . ."
Hoa thần y:
". . ."
Đây là một đám nhóc con kiểu gì vậy!
"Bọn trẻ nói đúng, làm việc không đáng tin, miệng lại không biết giữ mồm giữ miệng, nên cho ngươi một bài học!"
Lão cung chủ tức giận nói:
"Ngươi thề cái gì không được? Sao lại lôi bảo bối ngoan của chúng ta ra thề? Nếu ảnh hưởng đến phúc trạch của bảo bối ngoan, xem ta có lột da ngươi không!"
Còn về việc tiểu thái tử kia có cưới được vợ hay không, không liên quan đến bà!
Lão cung chủ nói xong, liền định mở bình sứ.
Hoa thần y khóc không ra nước mắt, bi thảm kêu lên:
"Phu nhân người nghe ta nói, ta không có ý đó! Bảo bối ngoan của chúng ta là thành chủ Vân Trung thành, tại sao phải gả đi? Không thể chiêu tế cưới phu quân sao?"
"Tiểu tử thối kia có cưới vợ hay không thì liên quan gì đến chúng ta?"
"Chỉ cần bảo bối ngoan của chúng ta có thể cưới phu quân là được rồi mà!"
Hoa thần y la oai oái, động tác của lão cung chủ dừng lại.
Hình như cũng có lý.
Nhưng mà, lại có vẻ có gì đó không đúng?
"Quỷ chết, ngươi cố ý thề như vậy, có phải lại muốn trốn đi không?"
Lão cung chủ nghi ngờ hỏi.
Đầu Hoa thần y lập tức lắc như trống bỏi.
"Không có không có. . . Phu nhân, ta tuyệt đối không có. . ."
"Thật sao?"
"Thật mà, thật mà!"
Tuy nhiên, trên mặt lão cung chủ vẫn là vẻ nghi ngờ.
"Không được! Để cho chắc chắn, vẫn phải hạ Tình Cổ cho ngươi, để khỏi vì một lời thề của ngươi mà liên lụy đến bảo bối ngoan của chúng ta."
Mọi người đồng loạt gật đầu.
"Đúng đúng, tuyệt đối đừng liên lụy khiến tiểu thư không gả đi được."
"Chính là vậy, tuyệt đối đừng liên lụy tiểu cô cô. . ."
"Tuyệt đối đừng liên lụy Tô Đường. . ."
"Tuyệt đối đừng liên lụy Phúc Nha muội muội. . ."
Hoa thần y:
". . ."
Buông y ra, y muốn tự đánh chết mình!
Lão cung chủ nói xong, cúi đầu mở bình sứ.
Trong bình sứ là năm viên hoàn màu đỏ, một lớn bốn nhỏ.
Lão cung chủ hiểu ra, thì ra loại Tình Cổ này không phải một đối một, mà là một con mẫu cổ có thể đồng thời khống chế bốn con tử cổ.
Tuy rằng ba con tử cổ kia mình không dùng đến, có chút lãng phí, nhưng vì bảo bối ngoan, vẫn phải cho lão già này dùng một con tử cổ.
Hoa thần y thấy lão cung chủ mở bình sứ, vẻ mặt tuyệt vọng.
Loại sâu bọ ghê tởm đó, sẽ theo y cả đời.
Lão cung chủ đang định đưa tay lấy một viên hoàn thì bị Đường Bảo ngăn lại.
"Lão tổ tông, sư phụ khó khăn lắm mới gặp được người, ta tin sư phụ sẽ không bao giờ dám rời xa người nữa."
Đường Bảo cười nói:
"Loại Tình Cổ này quý hiếm khó tìm, trong tay tẩu tẩu e rằng chỉ có một cặp này, nếu dùng trên người sư phụ, chẳng phải là lãng phí vô ích sao?"
A Toa:
". . ."
Nàng vừa định mở miệng nói không lãng phí, nàng vẫn còn, thì đã bị Giản Phong Trần véo vào lòng bàn tay.
A Toa nghi hoặc ngẩng đầu nhìn Giản Phong Trần.
Giản Phong Trần khẽ lắc đầu với nàng.
"Yên tâm, tiểu sư muội làm việc có chừng mực, sẽ không sai đâu."
Giản Phong Trần thấp giọng nói.
A Toa ngoan ngoãn gật đầu.
"Lão tổ tông, cặp Tình Cổ này người để lại cho ta được không?"
Đường Bảo làm nũng lắc lắc cánh tay lão cung chủ.
Lão cung chủ:
". . . Sư phụ ngươi trước nay không đáng tin, lỡ như. . ."
Lão cung chủ do dự.
"Lão tổ tông người chẳng lẽ quên rồi sao, vận khí của ta trước nay luôn tốt, có ông trời phù hộ mà."
Đường Bảo nói:
"Cho dù sư phụ không đáng tin, cũng tuyệt đối không làm ra chuyện không tốt với ta!"
Nàng chỉ thiếu nước nói thẳng, sư phụ không đáng tin, nhưng ông trời thì đáng tin!
Sư phụ dám dùng nàng để thề, ông trời chắc chắn sẽ không để y vi phạm lời thề.
Đường Bảo nói xong, còn ngẩng đầu, ánh mắt hướng lên trên.
Lão cung chủ:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Theo ánh mắt của Đường Bảo hướng lên.
Sau đó, tất cả đều hiểu ý của Đường Bảo.
Lòng mọi người đều thả lỏng.
Có ông trời ở đây, không có gì phải lo lắng.
Lão cung chủ suy nghĩ một lát, cảm thấy Đường Bảo nói rất có lý.
Bảo bối ngoan nhà mình có ông trời phù hộ, tuổi lại còn nhỏ, chưa thành thân, sau này dùng Tử Cổ lên người phu quân của nàng, quả thực có lợi hơn là dùng lên người lão quỷ nhà mình.
Bảo bối ngoan có thể chiêu mộ bốn phu quân, mỗi phu quân đều hạ một con tử cổ.
Như vậy, cũng sẽ không lãng phí.
Lão cung chủ nghĩ vậy, liền dứt khoát đưa bình sứ cho Đường Bảo.
"Bảo bối ngoan cất cho kỹ, sau này dù có ưng tiểu tử nhà nào, cũng có thể giữ lại bên cạnh!"
Lão cung chủ nói một cách bá khí:
"Nếu hắn biết điều thì thôi, nếu là kẻ không biết điều, con cứ trực tiếp trồng một con Tử Cổ lên người hắn, để hắn cả đời này chỉ biết nghe theo con, trong mắt trong lòng đều là con, không dám rời xa con nửa bước!"
Đường Bảo:
". . ."
Không đến mức đó, thật sự không đến mức đó!
Đường Bảo cúi đầu, nhìn viên hoàn màu đỏ trong bình sứ.
Khi thấy một lớn bốn nhỏ, nàng lập tức hiểu ra ý gì, khóe miệng không khỏi giật giật.

Chương 1849: Bọn họ đau lòng
Thạch Lựu ghé sát vào người Đường Bảo, cúi đầu nhìn viên hoàn màu đỏ trong bình sứ, lập tức vui vẻ.
"Loại Tình Cổ này tốt, một mẫu cổ có thể khống chế bốn tử cổ, như vậy sau này tiểu thư có thể nạp thêm mấy phu quân, mỗi người cho họ một con tử cổ, đảm bảo họ sẽ một lòng một dạ với người!"
Thạch Lựu vui vẻ nói.
Thạch Lựu đương nhiên biết, bên trong viên hoàn màu đỏ là trứng trùng đang trong trạng thái ngủ đông.
Loại trứng trùng này sau khi vào cơ thể mới tỉnh lại.
Thạch Lựu vừa dứt lời, mọi người đều nhìn về phía bình sứ trong tay Đường Bảo.
Lăng Hoa quận chúa há miệng.
Tô Đường sau này sẽ không thật sự cưới bốn người đàn ông chứ?
Thái tử điện hạ có thể đồng ý không?
Lăng Hoa quận chúa bỗng nhiên có chút đồng tình với Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo nghe Thạch Lựu nói xong, dở khóc dở cười.
Chuyện này bảo nàng nói gì cho phải?
Thôi vậy, không nói gì nữa, dù sao nàng làm vậy cũng là vì sư phụ và lão tổ tông.
Nếu lão tổ tông và sư phụ dùng cặp Tình Cổ này, thì trong những năm tháng sau này, lão tổ tông e rằng sẽ không ngừng nghi ngờ tấm chân tình của sư phụ, nghi ngờ sư phụ ở bên cạnh bà là do bị Tình Cổ khống chế, nghi ngờ tình cảm của sư phụ đối với bà là tác dụng của Tình Cổ.
Như vậy, nửa đời sau của lão tổ tông sẽ không thể sống hạnh phúc.
Nàng không thể để tình huống đó xảy ra.
Đường Bảo đậy nắp bình sứ, nháy mắt với Hoa thần y.
Hoa thần y suýt nữa thì rưng rưng nước mắt.
Hu hu. . . Quả nhiên vẫn là tiểu đồ đệ hiếu thuận nhất!
Đại Phán và Nhị Phán đều buông tay ra.
Hoa thần y trừng mắt nhìn hai người, nói:
"Lát nữa ta sẽ tìm một cây Thiêu Hỏa Côn, đánh cho mông các ngươi nở hoa!"
Mặt Đại Phán hơi đỏ lên.
Trước mặt người trong lòng, bị lão tổ tông nói sẽ đánh cho mông nở hoa, hắn có chút ngượng ngùng.
Nhị Phán thì cười hì hì, chẳng hề để tâm.
Đường Bảo cất kỹ bình sứ, nhìn về phía Ngu Chi Lan.
Vậy, rốt cuộc ai sẽ mang minh ước đã ký kết giữa hai nước trở về Đại Yến?
Ngu Chi Lan lập tức dời mắt đi.
Ai muốn về thì về, dù sao hắn cũng không về.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo lại nhìn về phía Đại Phán và Nhị Phán.
"Hay là. . . các ngươi về?"
Đại Phán và Nhị Phán lộ vẻ hoảng sợ, đồng loạt lắc đầu.
"Tiểu cô cô, nếu chúng con bỏ người lại Nam Cương, về nhà chắc chắn sẽ bị đánh!"
Đại Phán và Nhị Phán đồng thanh nói.
Đường Bảo:
". . ."
Hình như cũng đúng. . .
"Tiểu thư, người đừng lo chuyện này nữa, đợi ta kế thừa chức vị Đại Tế Ti xong, sẽ trực tiếp phái sứ thần đi sứ Đại Yến."
Thạch Lựu nói:
"Đến lúc đó người hãy phái hai hộ vệ đi cùng, mang minh ước về, đồng thời đích thân bẩm báo tình hình ở đây cho Hoàng thượng."
Đường Bảo ngẫm lại, cũng chỉ có thể như vậy.
"Được rồi."
Đường Bảo gật đầu.
Ngay sau đó, nàng lại hỏi:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, chuyện đại điển chuẩn bị đến đâu rồi?"
Thạch Lựu khoát tay, dứt khoát nói:
"Không biết!"
Hoàn toàn là bộ dạng của một kẻ phủi tay làm chưởng quỹ.
Đường Bảo nghĩ một lát, còn hơn mười ngày nữa, đủ để nàng thêu cho Thạch Lựu một bộ lễ phục.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, tỷ cho ta biết kiểu dáng và quy cách của bộ lễ phục tỷ sẽ mặc ngày hôm đó đi."
Đường Bảo nói.
Thạch Lựu lập tức hiểu ý Đường Bảo, mắt không khỏi sáng lên.
"Đa tạ tiểu thư! Lát nữa ta sẽ mang bản vẽ đến cho người!"
Nàng đã sớm muốn tiểu thư thêu lễ phục cho mình, nhưng với tình trạng của Thái tử điện hạ, nàng làm sao dám mở miệng?
Vì thế, trong lòng vẫn luôn cảm thấy tiếc nuối, không thể trong ngày quan trọng nhất của mình, mặc bộ y phục do chính tay tiểu thư thêu.
"Tiểu thư, người thật sự là tiểu thư tốt nhất thiên hạ!"
Thạch Lựu ôm Đường Bảo, vui mừng hớn hở đi lấy bản vẽ.
Mọi người nhìn bóng lưng Thạch Lựu đều mỉm cười.
Đây là lần đầu tiên Thạch Lựu thể hiện sự nhiệt tình chân thành đối với việc kế thừa chức vị Đại Tế Ti.
Mặc dù, là vì một bộ lễ phục.
Hoa thần y và lão cung chủ lúc này mới biết, thân phận của Thạch Lựu đã bị bại lộ, sắp kế thừa chức vị Đại Tế Ti của Nam Cương.
"Nha đầu này đúng là có tạo hóa!"
Hoa thần y nói, giọng điệu có chút cảm khái.
Ai có thể ngờ một nha đầu hoạt bát, lại chính là nữ nhi của hai người thần bí nhất Nam Cương?
Quả nhiên, những người ở bên cạnh tiểu đồ đệ của y, không ai là người bình thường.
Hoa thần y nghĩ vậy, bộ râu thưa thớt vểnh lên, vẻ mặt vô cùng vinh dự.
Lão cung chủ cười nói:
"Đây là một đại hỷ sự, phải chuẩn bị chút quà mừng cho đứa trẻ này mới được."
"Đúng đúng, phải chuẩn bị, nha đầu này nói thế nào cũng coi như là ta nhìn nó lớn lên."
Hoa thần y lập tức nói:
"Nhưng mà phu nhân người đừng bận tâm, cứ giao cho ta là được, ta sẽ chuẩn bị cho nó thêm ít thuốc bột, thuốc nước có độc, thấy ai không vừa mắt thì cho hắn một ngụm. . ."
Hoa thần y nói đến đây, lại nhìn về phía Giản Phong Trần và A Toa.
"Các ngươi cũng chuẩn bị cho nó thêm ít độc trùng, độc cổ gì đó, để nó khỏi bị bắt nạt ở Nam Cương."
Giản Phong Trần:
". . . Vâng, sư phụ."
Mọi người:
". . ."
Không có gì sai!
Mọi người vui vẻ bàn bạc chuẩn bị quà mừng cho Thạch Lựu, trong khi hoàng cung Nam Cương lại chìm trong một màu u ám thê thảm.
"Hu hu hu. . . Vương thượng, lão thần đã ứng trước cả bổng lộc năm sau rồi."
"Hu hu hu. . . Vương thượng, lão thần đã ứng trước cả bổng lộc năm sau nữa rồi."
"Hu hu hu. . . Vương thượng, lão thần đã ứng trước cả bổng lộc nửa đời sau rồi."
"Hu hu hu. . ."
Một đám lão thần khóc lóc trước mặt Nam Cương quốc quân.
Nam Cương quốc quân:
". . ."
Hắn có thể nói rằng mình đã dùng hết tiền cưới con dâu, gả con gái để mua thuốc giải Tiêu Dao Tán không?
Nam Cương quốc quân nhìn về phía Đại Tế Ti bên cạnh.
Hắn làm sao không biết tâm tư của những lão thần này?
Không thấy những người này vừa khóc lóc, vừa liếc mắt nhìn Đại Tế Ti sao!
Đại Tế Ti hai mắt khép hờ, chiếc mặt nạ bạc trên mặt tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo.
Dường như y hoàn toàn không nghe thấy tiếng khóc lóc của những người này.
Nam Cương quốc quân há miệng, nghĩ đến túi tiền khô quắt của mình, thở dài một tiếng, nói:
"Đại Tế Ti, hiện giờ tiền tài trong tay các vị triều thần đều đã dùng để mua thuốc giải Tiêu Dao Tán, nhìn khắp thiên hạ, không có quân thần nào nghèo khó hơn triều đình Nam Cương."
Nam Cương quốc quân vừa nói, vừa quan sát Đại Tế Ti.
Tuy không nhìn thấy biểu cảm của Đại Tế Ti, nhưng Đại Tế Ti có thể mở mắt ra cũng được mà.
"Haiz! Cứ thế này, e rằng các nước trong thiên hạ sẽ cười nhạo Nam Cương ta."
Nam Cương quốc quân lo lắng nói tiếp.
Quốc quân vừa dứt lời, một đám triều thần như được mở van, dòng nước bi thương cùng nhau tuôn về phía Đại Tế Ti.
"Hu hu hu. . . Đại Tế Ti, lão thần đã làm ô danh Nam Cương rồi sao?"
"Hu hu hu. . . Đại Tế Ti, lão thần có tội!"
"Hu hu hu. . . Đại Tế Ti, lão thần trúng kế của tên tiểu nhân Taylor kia, vì giải trừ cơn nghiện Tiêu Dao Tán, không chỉ dốc hết tiền của tổ tiên tám đời tích góp, mà còn làm liên lụy đến con cháu đời sau, lão thần không còn mặt mũi nào đối diện với tổ tiên. . ."
"Hu hu. . . Lão thần để người trong thiên hạ cười nhạo Nam Cương, lão thần đáng phải lấy cái chết tạ tội. . ."
"Hu hu. . . Lão thần cũng đáng phải lấy cái chết tạ tội. . ."
Trong chốc lát, trong đại điện vang lên tiếng khóc không ngớt.
Lần này là khóc thật lòng.
Bọn họ đau lòng!
Đau lòng cho gia sản mà họ đã tích góp mấy đời!

Chương 1850: Muốn chết thì chết đi
Giữa những tiếng khóc lóc đòi sống đòi chết, Đại Tế Ti cuối cùng cũng mở mắt.
"Muốn chết thì cứ chết đi."
Giọng Đại Tế Ti lạnh lùng vô cùng.
Tiếng khóc trong đại điện lập tức ngừng bặt.
Một đám triều thần nhìn nhau.
— Không khóc nổi nữa!
Nam Cương quốc quân ho khan hai tiếng, nói:
"Đại Tế Ti, những lão thần này cũng là vì Nam Cương ta mà suy nghĩ, xin Đại Tế Ti đừng trách tội."
Đại Tế Ti liếc nhìn Nam Cương quốc quân một cái, không nói gì, chậm rãi đứng dậy, bước ra ngoài.
Nam Cương quốc quân:
". . ."
Một đám triều thần:
". . ."
Cứ thế mà đi sao?
"Phịch!"
Một lão thần quỳ xuống trước bóng lưng của Đại Tế Ti.
"Đại Tế Ti, hiện nay phần lớn tiền tài của Nam Cương đều rơi vào tay tiểu quận chúa Đại Yến, tình hình này đối với Nam Cương ta thực sự bất lợi!"
Lão thần nhìn bóng lưng Đại Tế Ti, giọng nói bi thương:
"Xin Đại Tế Ti hãy lấy đại cục làm trọng, ra tay giải cứu Nam Cương khỏi cảnh khốn cùng!"
Lão thần này vừa dứt lời.
Các triều thần khác cũng lần lượt quỳ xuống.
"Đại Tế Ti, lão thần không sợ bị người đời cười nhạo nghèo ba đời, nhưng tài sản của Nam Cương bị Đại Yến lấy đi, không thể xem nhẹ được!"
"Đại Tế Ti, nếu các nước khác biết Nam Cương ta nghèo khó đến mức này, lấy đó làm cớ tấn công Nam Cương, chẳng phải Nam Cương sẽ lâm vào nguy hiểm sao?"
"Đại Tế Ti. . ."
"Đại Tế Ti, lão thần khẩn cầu Đại Tế Ti ra tay cứu Nam Cương ta qua cơn nguy khốn!"
Lời này vừa dứt, tất cả triều thần cùng nhau hô lớn.
"Lão thần khẩn cầu Đại Tế Ti cứu Nam Cương ta qua cơn nguy khốn!"
Đại Tế Ti chậm rãi quay đầu lại, thân hình vẫn phiêu dật thanh nhã.
"Các ngươi muốn ta làm gì?"
Giọng Đại Tế Ti nhẹ nhàng, nhưng ánh mắt lại u ám khó dò.
Các triều thần:
". . ."
Làm gì ư? Đương nhiên là đòi lại tiền tài rồi!
Dù không thể đòi lại toàn bộ, cũng phải đòi lại một phần chứ!
Thế nhưng, đối diện với ánh mắt của mọi người, không ai dám mở miệng nói ra.
Thế là, một đám triều thần lại đưa ánh mắt cầu cứu về phía Nam Cương quốc quân.
Quốc quân:
". . ."
Sao lại nhìn ta?
Không thể để ta làm nền thôi sao?
Quốc quân vẻ mặt bi thảm, cứng rắn nói:
"Nghe nói lệnh ái và tiểu quận chúa Nam Cương tình như tỷ muội, nếu lệnh ái mở lời với tiểu quận chúa, có lẽ có thể giảm bớt một ít tiền thuốc. . ."
Giọng quốc quân ngày càng nhỏ, đến cuối cùng mặt đỏ bừng.
Thân là vua một nước, dù biết mình chỉ là vật trang trí, nhưng cũng có thể diện.
Mở miệng mặc cả như vậy, lợi dụng một cô nương, thật sự là mất thân phận.
Đại Tế Ti không tỏ ý kiến, mà nhìn về phía đám triều thần đang quỳ trên đất.
"Các ngươi đều có ý này?"
Triều thần:
". . ."
Cảm giác trên đỉnh đầu gió lạnh vù vù, da đầu từng cơn lạnh buốt.
Thế nhưng, nghĩ đến món nợ có thể phải trả trong mấy đời, họ vẫn cứng rắn mở miệng.
"Nếu. . . nếu có thể trả lại một ít, tự nhiên là tốt hơn. . ."
"Đúng đúng, như vậy sau khi Thạch Lựu tiểu thư kế vị Đại Tế Ti, quốc lực Nam Cương cũng không đến nỗi quá yếu, Thạch Lựu tiểu thư cũng không đến nỗi quá lo lắng cho sự phồn vinh của Nam Cương. . ."
"Chính xác, hiện giờ quốc khố trống rỗng, ngay cả đại điển kế vị của Thạch Lựu tiểu thư cũng khó mà lo liệu. . ."
"Đại Tế Ti, nếu đại điển tổ chức quá sơ sài, thật sự là làm mất mặt Thạch Lựu tiểu thư!"
"Chính là vậy. . ."
Trong chốc lát, một đám triều thần dường như cuối cùng cũng tìm được cái cớ quang minh chính đại, vẻ mặt trở nên kích động.
Họ càng nói càng cảm thấy mình đúng, mình làm như vậy, đều là vì Thạch Lựu tiểu thư mà suy nghĩ.
Dù sao, người sắp kế thừa chức vị Đại Tế Ti, là con gái ruột của Đại Tế Ti!
"Hừ!"
Một tiếng cười khẩy vang lên.
Quần thần:
". . ."
Giọng nói đồng loạt nghẹn lại.
Ngay sau đó, tất cả đều kinh ngạc nhìn về phía Đại Tế Ti.
Họ không ngờ rằng, vị Đại Tế Ti thần tiên không vướng bụi trần lại có thể phát ra âm thanh như vậy.
Cũng quá gần gũi rồi!
Không đúng, không đúng!
Đây là tức giận lắm rồi sao?
Trong lòng một đám lão thần đều "lộp bộp" một tiếng.
"Các ngươi có phải nghĩ ta rất ngốc không?"
Đại Tế Ti nhẹ giọng hỏi.
Quần thần:
". . ."
Đương nhiên không!
Không, kẻ ngốc là bọn họ!
Họ lại dám vọng tưởng dùng thủ đoạn này để lừa gạt Đại Tế Ti.
Đại Tế Ti đã sớm nhìn thấu suy nghĩ của họ!
Họ đáng chết!
Một đám triều thần xấu hổ vô cùng, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
Cảm giác bị Đại Tế Ti nhìn thấu tâm tư khiến họ không còn mặt mũi nào.
"Đại Tế Ti anh minh thần võ, là chúng thần hồ đồ!"
Một lão thần nói với vẻ mặt xấu hổ.
"Là chúng thần hồ đồ!"
Các triều thần khác đồng thanh.
"Nếu đã biết mình hồ đồ, vậy thì từ quan, nhường chức cho người có năng lực đi."
Đại Tế Ti nói nhẹ bẫng, rồi bước ra khỏi đại điện.
Quần thần:
". . ."
Sét đánh giữa trời quang!
Họ đến cả mũ quan cũng mất rồi sao?
Một đám triều thần nhìn nhau, hối hận muốn chết.
Trộm gà không được còn mất nắm gạo chính là nói về họ!
Trong chốc lát, không khí trong đại điện càng thêm ảm đạm.
Cuối cùng, một lão thần run rẩy cởi mũ quan trên đầu, vừa khóc vừa nói:
"Lão thần hổ thẹn, ngày thần tế biết rõ Taylor bụng dạ khó lường, vậy mà vẫn bị hắn uy hiếp, ủng hộ nữ nhân ác độc Y Mạt kế thừa chức vị Đại Tế Ti, lão thần không còn mặt mũi nào đứng ở triều đình, xin tự từ quan. . ."
Nói xong, đặt mũ quan xuống đất.
Có người thứ nhất, sẽ có người thứ hai, thứ ba. . .
Họ cũng không ngốc.
Cùng là trúng độc của Tiêu Dao Tán, nhưng giá mua thuốc giải lại khác nhau.
Ví như Đại trưởng lão, căn bản không tốn tiền, độc nghiện trên người đã được giải.
Những người có mặt trong đại điện hôm nay, đều là những người ngày đó thái độ mập mờ, đã từng ủng hộ Taylor.
Đồng thời, cũng là những người mua thuốc giải Tiêu Dao Tán, tốn nhiều tiền nhất, nợ nhiều nhất.
Đại Tế Ti vẫn chưa xử lý họ, không phải là bỏ qua chuyện cũ, mà chỉ là giữ lại họ để Thạch Lựu tiểu thư lập uy.
Bây giờ ầm ĩ như vậy, trong lòng họ không còn một tia may mắn nào nữa.
Thay vì chờ bị bãi quan, mất hết mặt mũi, chi bằng biết điều một chút, thuận thế từ quan.
Nam Cương quốc quân nhìn những chiếc mũ quan trên đất, lòng cũng đầy cay đắng.
Hắn cảm thấy, ngôi vị quốc quân của mình cũng đến hồi kết rồi.
Ai bảo ngày đó hắn do dự không quyết, không có thái độ cứng rắn phản đối Taylor chứ.
"Tức chết ta rồi!"
Theo một giọng nói giận dữ, cửa đại điện bị đẩy ra, Tử Mạch công chúa thở phì phò chạy vào.
Phía sau Tử Mạch công chúa, còn có Tát Cát vương tử vẻ mặt bất đắc dĩ đi theo.
"Phụ vương, Đại Bạch và Đại Lang kia thật sự quá đáng ghét!"
Tử Mạch công chúa không để ý đến không khí nặng nề trong đại điện, chạy đến bên cạnh Nam Cương quốc quân, tức giận nói:
"Uổng công ta cho chúng ăn lâu như vậy, chúng vẫn không chịu cho ta sờ một cái."
Nghĩ đến đây, Tử Mạch công chúa liền nghẹn lòng không gì sánh được.
"Cứ thế này, khi nào ta mới thu phục được chúng?"
Tử Mạch công chúa nói xong, không cam lòng giậm chân, đưa tay lay Nam Cương quốc quân.
Nam Cương quốc quân xoa xoa thái dương, có chút đau đầu nói:
"Vậy thì từ bỏ đi."
Đừng ngốc nghếch cho thú cưng của người ta ăn nữa.
Câu này Nam Cương quốc quân không nói ra, xem như giữ lại chút mặt mũi cho con gái.
"Sao được chứ?"
Tử Mạch công chúa kêu lên:
"Ta đã nói là sẽ thu phục chúng! Nếu từ bỏ, Tô Đường kia chẳng phải sẽ cười chết ta sao?"
Tuyệt đối không được!
Thể diện của nàng còn cần nữa không?

Chương 1851: Chúng ta nghèo lắm sao?
Nam Cương quốc quân dường như nhìn thấu suy nghĩ của con gái, bỗng nhiên tức giận dâng lên.
"Thể diện của ngươi đáng giá mấy đồng?"
"Nàng ta cười nhạo ngươi, ngươi cũng không mất miếng thịt nào?"
Cả Nam Cương chúng ta sắp bị người trong thiên hạ cười nhạo rồi!
Chúng ta thiếu không chỉ là một miếng thịt, mà là vàng thật bạc thật!
"Ngươi nói xem, cả ngày cứ chăm chăm cho thú cưng của người ta ăn thịt, nào hươu nào dê, nào gà nào thỏ. . ."
Nam Cương quốc quân một trận đau lòng, lời trong lòng cứ thế tuôn ra.
"Những thứ đó tự mình ăn không tốt sao?"
"Mang đi bán không tốt sao?"
"Đổi thành tiền không tốt sao?"
"Ngươi có biết nhà chúng ta nghèo đến mức nào không?"
"Ngươi có biết không. . ."
"Phụ vương?"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc mở to mắt, dường như không hiểu ý của phụ vương mình.
Cái gì gọi là mang đi bán?
Cái gì gọi là nghèo đến mức nào?
Nam Cương quốc quân:
". . ."
Giọng nói ngưng lại.
Biểu cảm thay đổi.
Sao hắn lại nói toạc ra hết tâm tư trước mặt bao nhiêu người như vậy?
"Khụ khụ!"
Nam Cương quốc quân ho khan hai tiếng để che giấu, khoát tay nói:
"Phụ vương còn có việc, ngươi lui ra đi."
Tử Mạch công chúa sao chịu đi?
"Phụ vương, nhà chúng ta rất nghèo sao?"
Nam Cương quốc quân:
". . ."
Đâu chỉ là nghèo? Nghèo đến mức sắp không có gì ăn rồi.
Nam Cương quốc quân nhìn đôi mắt ngây thơ của con gái, lại nghĩ đến sự tin tưởng của con gái đối với mình từ nhỏ, lời đến bên miệng cũng không sao nói ra được.
Con gái ngây thơ trong sáng, nên sống vui vẻ, vô lo vô nghĩ, những chuyện này vẫn là không nên nói cho nàng biết.
Nam Cương quốc quân thở dài một tiếng, đang định nói lảng sang chuyện khác thì một đại thần lên tiếng.
"Công chúa có điều không biết, hiện nay quốc khố trống rỗng, tư khố của quốc quân cũng sắp bị dọn sạch, gia sản của chúng thần cũng đều bị vét sạch, Nam Cương chúng ta từ trên xuống dưới, nghèo rớt mồng tơi. . ."
Đại thần nói đến đây, lòng chua xót đến rơi lệ.
Hắn không chỉ nghèo, mà còn mất cả chức quan. . . hu hu. . .
Tử Mạch công chúa:
". . . Đây. . . sao lại có thể như vậy?"
Tử Mạch công chúa vẻ mặt kinh ngạc.
Mấy ngày nay nàng chỉ mải mê dụ dỗ Đại Bạch và Đại Lang, hoàn toàn không để ý đến việc toàn bộ giới cầm quyền Nam Cương đang chìm trong u ám.
Đương nhiên, cũng không để ý đến phụ vương của nàng, ngày nào cũng chau mày ủ dột.
"Muội muội, vì để giải độc nghiện của Tiêu Dao Tán, tiền tài trong tay phụ vương và các vị đại nhân đều đã dùng để mua thuốc giải."
Tát Cát vương tử giải thích cho muội muội mình, nói:
"Hiện nay, phần lớn tài sản của Nam Cương chúng ta đều đã vào tay tiểu quận chúa Đại Yến."
Tát Cát nói đến đây, dừng lại một chút.
Lại nói:
"Tô tiểu quận chúa giàu có ngang một nước, có tiền hơn tất cả chúng ta, muội muội vẫn là đừng miễn phí nuôi thú cưng cho người ta nữa."
Hắn thân là vương tử, bây giờ trong tay ngay cả tiền tiêu vặt cũng không có.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
"Thì ra tiền của chúng ta đều đã đưa cho Tô Đường. . ."
Tử Mạch công chúa lẩm bẩm.
"Chính là như vậy."
Một lão thần ho khan một tiếng, mặt dày nói:
"Công chúa mấy ngày nay thường xuyên qua lại với Tô tiểu quận chúa, chắc hẳn đã có chút giao tình, không biết công chúa có thể mở lời với Tô tiểu quận chúa, để Tô tiểu quận chúa nể mặt công chúa, giảm bớt một ít tiền thuốc không?"
Hắn đã mất chức quan, nếu không vãn hồi chút tiền tài, những ngày sau này biết sống thế nào?
Tuy nhiên, trong lòng nghĩ vậy, miệng vẫn phải gạt bỏ tư tâm của mình.
"Đương nhiên, chúng thần nghèo một chút cũng không sao, nhưng quốc khố trống rỗng thực sự không ổn, hơn nữa tiền tài của Nam Cương đều chảy vào Đại Yến, đối với Nam Cương ta càng bất lợi."
"Chính xác, chính xác. . ."
Những người khác cũng lần lượt lên tiếng phụ họa.
Mặc dù là chuyện cũ nhắc lại, đã thất bại ở chỗ Đại Tế Ti, bây giờ lại có ý lừa gạt Tử Mạch công chúa, nhưng không thể phủ nhận, chuyện này đối với Nam Cương quả thực vô cùng bất lợi.
Lúc này, trên mặt mọi người đều lộ ra vẻ mong đợi, trong mắt tràn đầy hy vọng, nhìn về phía Tử Mạch công chúa.
Như thể Tử Mạch công chúa chính là cọng rơm cứu mạng cuối cùng của họ.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Mình có mặt mũi lớn như vậy sao?
Mình và Tô Đường có giao tình sao?
Mỗi lần mình đến chỗ Tô Đường, đều là để cho Đại Bạch và Đại Lang ăn, căn bản không có giao tiếp gì với Tô Đường.
Tử Mạch công chúa há miệng.
Không biết tại sao, trước ánh mắt mong đợi của mọi người, lời từ chối đột nhiên không thể nói ra.
Huống chi, chuyện này liên quan đến sự ổn định của Nam Cương.
"Các ngươi có ngốc không?"
Tử Mạch công chúa nghĩ một lát, giọng điệu khó hiểu nói:
"Tô Đường giàu có như vậy, chúng ta giữ nàng lại Nam Cương không phải là được rồi sao? Tiền của nàng chẳng phải cũng là tiền của Nam Cương chúng ta sao?"
Mọi người:
". . ."
Bọn họ không muốn giữ lại sao?
Họ cũng muốn mà!
"Công chúa muốn bắt Tô tiểu quận chúa làm con tin? Đại Tế Ti e rằng sẽ không đồng ý đâu?"
Có người do dự nói:
"Huống chi, nếu Đại Yến lấy cớ này tấn công Nam Cương. . ."
Họ không phải không nghĩ đến, nhưng chuyện liên quan đến bang giao hai nước, họ không dám hành động thiếu suy nghĩ.
Hơn nữa, dù là Đại Tế Ti hiện tại hay Đại Tế Ti sắp kế nhiệm, cũng chắc chắn sẽ không đồng ý.
"Sao ngươi lại nghĩ như vậy?"
Tử Mạch công chúa mở to mắt, nhìn người vừa nói, nói:
"Tô Đường đã giải cứu Nam Cương ta trong ngày thần tế, có đại ân với Nam Cương ta, sao ngươi có thể lấy oán báo ân? Đó là chuyện mà chỉ có tiểu nhân hèn hạ vô sỉ mới làm!"
Người đó:
". . ."
Ta không có!
Ta không phải!
Người đó mặt đỏ bừng, vội vàng thanh minh.
"Công chúa hiểu lầm rồi, lão thần không có ý đó. . ."
"Vậy ý ngươi là gì? Chuyện rõ ràng có thể giải quyết đơn giản, ngươi lại cứ muốn bội tín vong nghĩa, lòng lang dạ sói, không tiếc gây ra chiến tranh giữa hai nước."
Tử Mạch công chúa nói với vẻ mặt kỳ quái:
"Ngươi có phải là già rồi nên lú lẫn không?"
Người đó:
". . ."
Hắn không có!
Hắn không phải!
Những người khác:
". . ."
Sao họ lại cảm thấy mặt nóng ran thế này?
Hết cách, họ cũng đã từng âm thầm nghĩ đến việc giữ tiểu quận chúa Đại Yến lại Nam Cương.
Thậm chí, nếu không thể giữ người lại, cũng phải tìm cách giữ lại số tiền tài đó.
Dù sao Đại Yến cũng cách Nam Cương ngàn dặm.
Trên đường đi gặp phải vài toán cướp cũng là chuyện bình thường.
Một khối tài sản lớn như vậy, ai không động lòng thì đúng là kẻ ngốc.
Đặc biệt là đối với họ, những người đang nghèo kiết xác, lại càng không nỡ bỏ qua.
Lúc này, bị Tử Mạch công chúa nói như vậy, những người này không tự chủ được mà tự nhận vào mình.
"Khụ khụ, ý của Mạch Nhi là. . ."
Nam Cương quốc quân ho khan hai tiếng, hỏi.
Hắn là đang giải vây cho lão thần kia, cũng là giải vây cho chính mình.
Bởi vì, hắn cũng đã từng nghĩ như vậy.
"Phụ vương, người có phải cũng lú lẫn rồi không?"
Tử Mạch buột miệng nói:
"Tô Đường còn chưa thành thân, Nam Cương chúng ta có biết bao nhiêu chàng trai tốt, chỉ cần chiếm được trái tim của nàng, là có thể giữ nàng lại Nam Cương rồi!"
Nam Cương quốc quân:
". . ."
Há miệng.
Sao hắn không nghĩ ra nhỉ?
Hắn quả nhiên là già rồi nên lú lẫn!
Tử Mạch lại nhìn về phía Tát Cát, vẻ mặt trách móc nói:
"Huynh trưởng, ta đã sớm bảo huynh theo đuổi Tô Đường, huynh lại cứ đòi cưới Y Mạt, thật là mắt mù!"
Tát Cát:
". . ."
Hắn sai rồi!
Hắn mắt mù!
Làm sao hắn biết một tiểu cô nương nhà thương hộ, bỗng nhiên lại biến thành tiểu quận chúa Đại Yến?
Hơn nữa, còn là một tiểu quận chúa chỉ cần động tay là có thể giàu có ngang một nước.

Chương 1852: Vạn Tử Thiên Hồng, ắt có một người hợp ý Tô Đường
Lời nói của Tử Mạch công chúa khiến mọi người trong đại điện đều ngượng ngùng.
"Phụ vương, những dũng sĩ được tuyển chọn mấy năm nay ở Nam Cương, bất kể đã thành thân hay chưa, người hãy triệu tập lại, sau đó đưa đến nơi ở của Tô Đường để nàng lựa chọn."
Tử Mạch công chúa dứt khoát nói.
Nói xong, nàng như nhớ ra điều gì đó.
Lại nói:
"À, đúng rồi, ta nghe nói các cô nương Đại Yến thích người thư sinh, trắng trẻo, người hãy chọn thêm một số người có tướng mạo tuấn tú, thanh tú, cao, thấp, mập, gầy, sức mạnh vô song, tay trói gà không chặt. . ."
Tử Mạch công chúa càng nói càng hưng phấn.
"Tóm lại, người hãy chọn mỗi loại một ít, chia thành từng đợt đưa đến nơi ở của Tô Đường."
Nàng không tin, Tô Đường lại không thích ai cả!
Vạn tử thiên hồng, đủ loại phong cách, ắt sẽ có một người hợp ý Tô Đường!
"Ta không tin, dốc sức cả Nam Cương chúng ta, lại không giữ được một Tô Đường!"
Tử Mạch công chúa nói xong, ngẩng cao cằm, vẻ mặt đầy tự tin.
Nam Cương quốc quân nghe lời con gái, lông mày giãn ra, vô cùng vui vẻ.
"Cứ theo lời Mạch Nhi!"
Nam Cương quốc quân quyết định.
Tát Cát vương tử:
". . ."
Há miệng.
Còn hắn thì sao?
Hắn thuộc nhóm nào?
Những người khác:
". . ."
Ý kiến này quả nhiên hay!
"Phụ vương yên tâm, cho dù Thái tử Đại Yến kia cũng thích Tô Đường, muốn tranh giành người với Nam Cương chúng ta, ta cũng sẽ không để hắn được như ý."
Tử Mạch công chúa đắc ý nói.
Nói xong, nàng lại ngẩng cao cằm, tiếp tục:
"Ta quyết định rồi, ta sẽ đi theo đuổi Thái tử Đại Yến, chiếm lấy trái tim của hắn, để hắn cam tâm tình nguyện để Tô Đường ở lại Nam Cương chúng ta!"
Cùng lắm thì nàng gả sang Đại Yến là được!
Nàng thân là công chúa Nam Cương, đương nhiên phải làm chút gì đó cho Nam Cương.
Tử Mạch công chúa vừa dứt lời, Nam Cương quốc quân càng thêm vui mừng.
Hắn vốn còn lo lắng, Thái tử Đại Yến sẽ thích tiểu quận chúa kia, không chịu để tiểu quận chúa ở lại Nam Cương.
Nếu con gái trở thành nữ nhân của Thái tử Đại Yến, vậy thì có thể thuận lý thành chương, giữ lại tiểu quận chúa kia rồi.
Con gái quả nhiên đã trưởng thành, biết lo cho phụ vương hắn rồi!
"Ha ha ha. . . Quả nhiên vẫn là Mạch Nhi nghĩ chu toàn!"
Nam Cương quốc quân phá lên cười.
Những người khác liếc nhau, lần lượt lên tiếng.
"Công chúa tâm tư tinh tế, thông tuệ vô song, thực sự là đại hạnh của Nam Cương ta."
"Công chúa băng tuyết thông minh, tâm địa lương thiện, lòng mang đại nghĩa. . ."
"Công chúa nhìn xa trông rộng. . ."
Trong chốc lát, những lời tâng bốc bay đầy trời, như không cần tiền mà ném về phía Tử Mạch công chúa.
Con đường làm quan của họ đã đến hồi kết, hôm nay còn có thể mặt đối mặt khen ngợi công chúa, sau này e rằng ngay cả mặt công chúa cũng không được thấy.
Lúc này, họ chỉ hy vọng có thể gây ấn tượng mạnh mẽ trước mặt công chúa, để công chúa nhớ đến mình.
Sau này nếu có chuyện gì cần nhờ đến công chúa, công chúa có thể ra tay giúp một phen.
Tử Mạch công chúa được những người này nịnh nọt, cảm thấy rất thoải mái.
Phải biết rằng, những người này bình thường đều là mắt cao hơn đầu.
Dù nàng là công chúa, những người này cũng không mấy để nàng vào mắt.
Bây giờ thấy những người này khúm núm, ra sức tâng bốc mình, Tử Mạch công chúa có cảm giác hãnh diện.
Chỉ có điều. . .
"Tại sao các ngươi lại cởi mũ ra hết vậy?"
Tử Mạch công chúa cuối cùng cũng nhận ra điều bất thường, hỏi.
Một đám triều thần vừa mới mất mũ quan:
". . ."
"Tại sao các ngươi không nói gì?"
Tử Mạch công chúa lại hỏi.
Một đám triều thần vừa mới mất mũ quan:
". . ."
Đừng hỏi nữa, hỏi là đau mặt.
Năng lực hành động của Nam Cương quốc quân rất mạnh.
Từng tốp thanh niên trai tráng nhanh chóng được triệu tập.
Nam Cương quốc quân cũng biết lễ tục của Đại Yến, không trực tiếp đưa người đến, mà để những người này chia thành từng nhóm, khiêng đồ cổ châu báu dùng để trả tiền thuốc, đến nơi ở của Đường Bảo.
Còn những người khác có mặt, cũng tranh nhau làm theo.
Dù sao, nếu con cháu nhà mình hoặc thuộc hạ thân tín lọt vào mắt của tiểu quận chúa Đại Yến, vậy thì phú quý ngút trời chẳng phải là của nhà mình sao?
Trong chốc lát, cả Nam Cương sóng ngầm cuộn trào, đủ loại mỹ nam mỹ nữ từ Phan An, Tống Ngọc đến những người mập mạp, gầy gò đều được tuyển chọn qua nhiều vòng.
Mức độ tinh vi còn hơn cả việc quốc quân tuyển phi.
Đừng hỏi tại sao có mỹ nữ, vì sợ lỡ như tiểu quận chúa cũng thích nữ sắc.
Tóm lại, chuẩn bị nhiều hơn thì không sai.
"Tô Đường, lại có người đến mua thuốc."
Lăng Hoa quận chúa đi vào, không vui nói:
"Cũng không biết người này bị làm sao, cứ nhất quyết đòi ngươi phải tự mình thu tiền thuốc."
Lăng Hoa quận chúa nói đến đây, dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Nghe nói trong số đồ vật lần này, có một bức tranh cổ tiền triều, không thể xác định thật giả, muốn ngươi tự mình giám định, để khỏi đưa cho ngươi đồ giả, lại giống như hắn cố ý lừa gạt ngươi, bất kính với ngươi."
Đường Bảo đang thêu lễ phục cho Thạch Lựu, nghe vậy cũng không ngẩng đầu, nói:
"Ta biết rồi, cứ để hắn chờ đi."
Hạ Tư Nhã ở bên cạnh vừa tách chỉ thêu, vừa khó hiểu nói:
"Phúc Nha muội muội, gần đây những người mua thuốc này sao vậy, sao ai cũng đòi muội phải tự mình ra mặt nhận đồ?"
Nói xong, suy nghĩ một lát, rồi nói tiếp:
"Hơn nữa, chẳng phải họ thà thiếu nợ trả lãi, cũng không nỡ lấy những bảo vật gia truyền ra để trả tiền thuốc sao? Sao bây giờ ai nấy đều đột nhiên nghĩ thông suốt vậy?"
Hạ Tư Nhã vừa nói vậy, Lăng Hoa quận chúa cũng thấy thắc mắc.
"Chẳng lẽ là cùng nhau lên cơn?"
Lăng Hoa quận chúa nói đến đây, mắt bỗng sáng lên.
Lại nói:
"Nhưng mà, Tô Đường, mấy người khiêng hòm lần này, ai nấy đều trông anh vũ tuấn mỹ, nhìn rất thuận mắt. . ."
Đường Bảo cuối cùng cũng ngẩng đầu, liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa một cái, nhẹ nhàng nói:
"Nhị Phán nhà ta không anh vũ tuấn mỹ sao? Chẳng lẽ họ còn đẹp hơn Nhị Phán nhà ta?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
"Vậy thì tự nhiên không sánh bằng."
Lăng Hoa quận chúa le lưỡi, khóe miệng không nhịn được mà nhếch lên.
Nàng cũng chỉ thuận miệng nói, đứng trên góc độ thưởng thức thuần túy, tuyệt đối không có ý gì khác.
Người khác có đẹp đến đâu, trong mắt nàng, cũng không sánh bằng Nhị Phán.
Đương nhiên, nếu trước mặt Nhị Phán, Lăng Hoa quận chúa sẽ không thừa nhận.
Dù sao, nàng vẫn chưa gả vào Tô gia.
Hạ Tư Nhã liếc Lăng Hoa quận chúa một cái, nói:
"Làm con dâu Tô gia phải tuân thủ khuê huấn, giữ gìn phụ đức, không thể hồng hạnh xuất tường, đứng núi này trông núi nọ."
Lăng Hoa quận chúa mặt đỏ bừng, xấu hổ đưa tay định véo Hạ Tư Nhã.
"Ngươi nói bậy bạ gì đó? Ai hồng hạnh xuất tường?"
Lăng Hoa quận chúa kêu lên:
"Ngươi còn chưa gả vào Tô gia, đã tự cho mình là con dâu Tô gia rồi, có xấu hổ không?"
Hạ Tư Nhã vừa né, vừa cười nói:
"Ta từ nhỏ đã lớn lên ở Tô gia, sớm đã coi mình là người nhà họ Tô rồi."
Cho nên, căn bản không có gì phải xấu hổ!
Hơn nữa, Phúc Nha muội muội đã đồng ý hôn sự của nàng và Đại Phán.
Dù là cha mẹ nàng hay Tô bá phụ và Tô bá mẫu, chắc chắn cũng sẽ không phản đối.
Nàng gả vào Tô gia là chuyện đã chắc như đinh đóng cột!
Không thể không nói, Hạ Tư Nhã đã dần dần ổn định tâm lý, tự cho mình là con dâu Tô gia.
Hai người cười đùa một hồi rồi dừng lại.
Sắc mặt đều hồng hào, trông vô cùng kiều diễm động lòng người.
Đường Bảo liếc nhìn hai nàng dâu tương lai xinh đẹp, chắc như đinh đóng cột của mình, không khỏi mỉm cười hài lòng.
Các cháu trai và các tiểu tỷ muội đều hạnh phúc, nàng tự nhiên vui mừng.
"Các ngươi có cảm thấy, tình hình hiện tại rất giống với lúc ở Tây Tần không?"
Đường Bảo thuận miệng hỏi.
Nói xong, nàng tiếp tục đưa kim dẫn chỉ.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
"Ta hiểu rồi!"
Lăng Hoa quận chúa hét lớn:
"Mỹ nam kế!"

Chương 1853: Thạch Lựu phát uy
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, Thạch Lựu từ ngoài cửa đi vào.
"Mỹ nam kế gì?"
Thạch Lựu thuận miệng hỏi.
Nói xong, không đợi Lăng Hoa quận chúa trả lời, lại nói:
"Tiểu thư, quốc quân đã phái Tát Cát vương tử đến mua thuốc, nói là muốn dùng một cuốn dược điển trân quý trong cung để trả tiền thuốc, chỉ là họ không biết cuốn dược điển này đáng giá bao nhiêu, nên muốn tiểu thư tự mình thẩm định."
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã liếc nhau, đều thấy trong mắt đối phương cùng một ý.
"Hừ hừ!"
Lăng Hoa quận chúa bĩu môi.
"Hôm trước là đồ cổ, hôm nay lại thành dược điển, cũng thật làm khó họ tìm lý do."
Hạ Tư Nhã cũng bĩu môi.
"Mang đồ cổ đến không gặp được Tô Đường, bị Thái phó đuổi đi, hôm nay tự nhiên lại thành dược điển rồi."
Lăng Hoa quận chúa lại bĩu môi, tiếp tục nói:
"Để gặp được Tô Đường, cũng coi như là dụng tâm khổ tứ rồi."
Thạch Lựu:
"? ? ?"
Hạ Tư Nhã thấy Thạch Lựu vẫn chưa hiểu, không khỏi hỏi:
"Những người bên ngoài, kể cả Tát Cát vương tử, có phải đều ăn mặc lộng lẫy không?"
Từ "lộng lẫy" vừa thốt ra, không cần Hạ Tư Nhã giải thích thêm, Thạch Lựu đã hiểu ra.
Lúc ở Tây Tần, các nàng thường xuyên thấy những gã đàn ông ăn mặc "lộng lẫy" đến mức khiến các nàng nổi da gà, tìm mọi cách để gây chú ý trước mặt Đường Bảo.
"Thì ra bọn họ đều đến để quyến rũ tiểu thư!"
Thạch Lựu bừng tỉnh đại ngộ nói:
"Chẳng trách các ngươi lại nói mỹ nam kế, thì ra là ý này!"
Thực ra, cũng khó trách lúc đầu các nàng đều không nghĩ đến phương diện này.
Bởi vì lúc ở Tây Tần, những đại thần và phú thương kia đều thể hiện ý đồ rất rõ ràng, liều mạng muốn đưa người đến bên cạnh Đường Bảo.
Dù sao, ở Tây Tần nữ tôn nam ti, việc đưa đàn ông đến bên cạnh quyền quý đã là chuyện thường thấy.
Phong tục ở Nam Cương cởi mở hơn Đại Yến rất nhiều, địa vị của phụ nữ cũng rất cao, nhưng so với Tây Tần thì vẫn còn kém xa.
Hơn nữa, thủ đoạn của Nam Cương quốc quân và những người khác cũng kín đáo hơn, chỉ mượn cớ mua thuốc để đưa các loại mỹ nam đến trước mặt Đường Bảo, hy vọng có người lọt vào mắt xanh của nàng.
Vì vậy, lúc đầu mấy người Thạch Lựu đều không nhận ra điều này.
Trên mặt Thạch Lựu lộ ra vẻ tức giận.
"Đúng là cóc ghẻ muốn ăn thịt thiên nga!"
"Cũng không soi lại bộ dạng méo mó của mình, mà cũng dám đến trước mặt tiểu thư khoe khoang?"
"Một đám hề nhảy nhót, chỉ tổ làm bẩn mắt tiểu thư!"
"Mặt mũi của Nam Cương đều bị bọn họ làm mất hết!"
Nói xong, nàng lao ra ngoài như một cơn gió.
Người Tây Tần làm gì, nàng không có quyền can thiệp, chỉ đứng bên cạnh xem trò cười, nhưng Nam Cương thì khác.
Những người này sau này đều là thần dân của nàng!
Điều này khiến nàng cảm thấy vô cùng mất mặt!
Huống chi, họ tính kế tiểu thư như vậy, nào biết tiểu thư căn bản không có ý định mang những thứ đó về Đại Yến.
Hành động của những người này khiến Thạch Lựu cảm thấy nóng mặt, hổ thẹn với tiểu thư của mình.
Tiểu thư đối xử tốt với mình như vậy, mà những người này lại có hành vi tiểu nhân đến thế, thật tức chết nàng!
Rất nhanh, bên ngoài đã vang lên tiếng Thạch Lựu đuổi người.
"Cút! Cút hết đi! Đừng có toan tính, người khác không biết các ngươi có tâm tư bẩn thỉu gì đâu!"
Thạch Lựu tức giận hét lên:
"Tiểu thư bán thuốc cho các ngươi đã là ân huệ lớn lắm rồi, vậy mà còn dám vọng tưởng không mất một xu, lừa tiền về, đúng là mặt xấu mà mơ đẹp!"
"Thạch Lựu tiểu thư, ngươi có ý gì?"
Giọng nói ẩn chứa sự tức giận của Tát Cát vang lên.
"Ý gì? Trong lòng ngươi không hiểu sao?"
Giọng Thạch Lựu mang theo sự châm chọc:
"Mấy ngày trước còn ở trước mặt Y Mạt ra sức lấy lòng, bây giờ thấy Y Mạt thất thế, liền muốn chạy đến trước mặt tiểu thư nhà ta khoe mẽ, cũng không xem ngươi có tư cách khoe mẽ hay không?"
"Ngươi. . . ngươi. . ."
Giọng Tát Cát nghẹn lại vì tức giận.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhau, không hẹn mà cùng đứng dậy, chạy ra ngoài xem náo nhiệt.
Chỉ thấy trong sân, Thạch Lựu một tay chống nạnh, một tay chỉ vào mũi Tát Cát, khí thế ngút trời mắng chửi hắn.
"Ta làm sao? Ta nói không đúng à?"
"Ngươi không soi gương xem mình trông như thế nào sao?"
"Dù không có nước, chẳng lẽ không có nước tiểu sao?"
Tát Cát:
"Ngươi. . . ngươi. . ."
Cả người run rẩy, mặt mày tím tái.
Lăng Hoa quận chúa thấy vậy, vẻ mặt hả hê nói:
"Đáng đời! Muốn nhân lúc Thái tử điện hạ hôn mê bất tỉnh mà đục khoét tường nhà người ta, cũng không biết tự soi lại mình!"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Ngươi dùng từ càng ngày càng thô tục rồi đấy.
Nhưng mà, lời tuy thô nhưng lý không thô.
"Nói nhỏ thôi, Phúc Nha muội muội tuổi còn nhỏ, đừng để người ta nghe thấy, làm hỏng danh tiếng của muội ấy."
Hạ Tư Nhã thấp giọng dặn dò.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Sợ gì chứ?
Danh tiếng của Tô Đường đã sớm gắn liền với Thái tử điện hạ rồi.
Nàng cứ chờ xem!
Nàng không tin Thái tử điện hạ sẽ để Tô Đường gả cho người khác!
Nàng cũng không tin Tô Đường còn có thể để ý đến người khác!
Lăng Hoa quận chúa đang nghĩ ngợi, Thạch Lựu lại bắt đầu công kích.
Hơn nữa, lần này là công kích không phân biệt.
"Còn các ngươi nữa, từng người một mặt nhọn mỏ khỉ, xấu đến tận trời, mà còn dám đến đây khoe mặt. . ."
Ngón tay Thạch Lựu lướt qua tất cả mọi người trong sân.
Mọi người:
". . ."
Họ xấu sao?
Họ đều là những người được tuyển chọn kỹ lưỡng!
Một đám trai tráng Nam Cương tuấn tú, dưới ánh mắt khinh bỉ của Thạch Lựu, bắt đầu hoài nghi sâu sắc về bản thân.
"Thạch Lựu tiểu thư, ngươi không thể nói như vậy, đây đều là những chàng trai ưu tú, anh tuấn của Nam Cương ta!"
Có người không phục, cố gắng giãy giụa, chỉ tay vào những người khác, thực ra là muốn cứu vãn chút tự tin cho mình.
Thạch Lựu:
". . . Hừ hừ!"
Thạch Lựu trực tiếp liếc xéo người đó một cái.
Ngay sau đó, nàng lộ ra vẻ mặt vô cùng vinh dự, lại nói:
"Các ngươi chắc là chưa từng gặp Thái tử điện hạ của Đại Yến đúng không?"
"Đó mới thực sự gọi là tuyệt sắc!"
"Có dáng vẻ của Thái tử điện hạ ở đó, đã sớm kén mắt tiểu thư rồi!"
"Loại hàng như các ngươi, căn bản không lọt vào mắt tiểu thư được đâu!"
Tát Cát:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Cảm giác như bị đâm một nhát.
"Thạch Lựu gan to rồi."
Hạ Tư Nhã cảm thán:
"Thái tử điện hạ ghét nhất người khác lấy dung mạo của ngài ấy ra nói chuyện, Thạch Lựu lại dám dùng từ 'tuyệt sắc' để nói về Thái tử điện hạ, nếu bị ngài ấy biết được. . ."
"Biết được thì sao?"
Lăng Hoa quận chúa ngắt lời Hạ Tư Nhã, nói:
"Ngươi không nhận ra sao? Thái tử cũng có dấu hiệu dùng mỹ nhân kế với Tô Đường, mặc dù, có thể ngài ấy không tự nhận ra. . ."
Lăng Hoa quận chúa chưa nói xong, đã đổi giọng, lộ ra vẻ suy tư.
"Không. . . không thể nói như vậy. . . cũng có thể là Thái tử điện hạ cố ý. . ."
Nàng luôn cảm thấy, Thái tử điện hạ tâm cơ sâu sắc, có ý đồ mờ ám mê hoặc Tô Đường.
Mặc dù, nàng không có bằng chứng.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã nhỏ giọng thì thầm, bên này Tát Cát cuối cùng cũng lấy lại được lý trí.
"Thạch Lựu tiểu thư, ngươi đừng quên, ngươi là người Nam Cương!"
Tát Cát tức giận chất vấn:
"Ngươi bảo vệ Thái tử Đại Yến như vậy, thiên vị quận chúa Đại Yến, khắp nơi suy nghĩ cho họ, hoàn toàn không đặt lợi ích của Nam Cương vào lòng, ngươi có xứng kế nhiệm chức vị Đại Tế Ti không?"
Thạch Lựu nhìn Tát Cát bằng ánh mắt của kẻ ngốc.
"Ta không giúp họ, chẳng lẽ giúp ngươi?"
"Ngươi xứng sao?"
Tát Cát:
". . ."

Chương 1854: Dám bất kính với tiểu thư Thạch Lựu, quốc quân cũng có thể thay đổi bất cứ lúc nào
"Còn về việc ta có xứng kế thừa chức vị Đại Tế Ti hay không, không phải do ngươi quyết định!"
Thạch Lựu ngẩng cao cằm, lại nói:
"Hoặc là ngươi có thể kêu gọi cả Nam Cương phản đối ta, chỉ cần ngươi có bản lĩnh đó!"
Tát Cát:
". . . Ngươi nghĩ ta không dám? !"
Hắn hét rất to, nhưng khí thế lại có chút không đủ.
"Nếu ngươi dám, ta ngược lại sẽ coi trọng ngươi vài phần!"
Thạch Lựu ưỡn thẳng lưng, khiêu khích:
"Nếu ngươi có thể khiến Đại Tế Ti và những người khác thay đổi ý định, nếu ngươi có thể khiến Tô Lạp Ma thay đổi người được chọn, ta nhất định sẽ cảm ơn ngươi thật nhiều!"
Như vậy, nàng sẽ cả đời đi theo tiểu thư ăn sung mặc sướng.
Tát Cát:
". . ."
Há miệng.
Nghĩ đến huyết mạch mạnh mẽ trong người Thạch Lựu, nghĩ đến sự ban phước và công nhận của Tô Lạp Ma đối với Thạch Lựu, hắn liền im bặt.
Sắc mặt Tát Cát lúc xanh lúc đỏ.
Thạch Lựu lại như đang cổ vũ, tiếp tục nói:
"Đi đi, ta tin ngươi!"
Tát Cát:
". . ."
Ngươi cố ý!
Ngươi chính là cố ý!
Tát Cát một ngụm máu nghẹn ở trong lòng, đâm lao phải theo lao, tiến thoái lưỡng nan.
Nhưng cuối cùng, sĩ diện vẫn chiến thắng lý trí.
"Đi thì đi! Ngươi căn bản không xứng làm Đại Tế Ti!"
Tát Cát hét lên.
Lúc này, một giọng nói lạnh như băng vang lên.
"Tát Cát vương tử, ngươi quá càn rỡ rồi!"
Theo tiếng nói, A Y Na từ sau cửa nguyệt động bước ra.
Sắc mặt Tát Cát biến đổi, lý trí vừa bay đi lập tức quay trở lại.
Hắn dám la hét trước mặt Thạch Lựu, nhưng không dám vô lễ với A Y Na.
Thánh nữ trước nay luôn cao ngạo, lại bao che cho người của mình, không nể mặt ai.
Ngay cả Đại Tế Ti, những năm qua cũng phải nhường nhịn Thánh nữ rất nhiều.
Nếu không, với địa vị của Thánh nữ, căn bản không thể đối đầu với Đại Tế Ti, khiến Nam Cương gần như bị chia thành hai nửa đông tây.
A Y Na tuy không phải con gái của Thánh nữ, nhưng cũng là tâm phúc của bà.
Hơn nữa, người kế nhiệm Thánh nữ rất có thể chính là A Y Na.
Tát Cát không dám đắc tội A Y Na.
Hắn đã đắc tội Thạch Lựu, nếu lại đắc tội A Y Na, ngôi vị quốc quân Nam Cương chắc chắn sẽ không thuộc về hắn.
Tát Cát biện giải:
"A Y Na tiểu thư có điều không biết, là Thạch Lựu tiểu thư không phân biệt nặng nhẹ. . ."
"Câm miệng!"
Không đợi Tát Cát nói xong, A Y Na đã lạnh lùng ngắt lời hắn, nghiêm giọng nói:
"Thạch Lựu tiểu thư thân phận tôn quý, ai cho ngươi lá gan dám phỉ báng Thạch Lựu tiểu thư như vậy?"
Nói xong, nàng phất tay, một con rắn nhỏ màu đen từ trong tay áo lao ra, phóng thẳng về phía Tát Cát.
Đồng tử Tát Cát co lại, muốn né tránh, nhưng lại cứng rắn dừng động tác.
Con rắn nhỏ màu đen cắn vào vai Tát Cát, Tát Cát đau đến "a" một tiếng.
Sắc mặt hắn lập tức trắng bệch, mồ hôi lạnh túa ra.
Những người khác trong sân đều biến sắc.
Những người đàn ông nhận lệnh, muốn khoe dung mạo của mình để được Đường Bảo để mắt tới, bất giác cùng lùi lại một bước.
A Y Na tiểu thư muốn ra tay trừng trị người khác, họ không dám đến gần, sợ bị liên lụy.
Không thấy Tát Cát vương tử cũng không dám né sao.
Lúc này, ngay cả Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng giật mình.
Họ không ngờ rằng, A Y Na vốn cung kính trước mặt Thạch Lựu, lại có thể mạnh mẽ đến vậy.
Đồng thời, họ cũng không ngờ rằng, Tát Cát vốn còn dám nhảy nhót vài cái trước mặt Thạch Lựu, lại trở nên hèn nhát như vậy trước mặt A Y Na.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhau, nhận thức về địa vị của Thánh nữ và Đại Tế Ti ở Nam Cương lại được làm mới một lần nữa.
"Lần này chỉ là trừng phạt nhỏ, nếu còn tái phạm, đừng trách ta bẩm báo Thánh nữ, nghiêm trị không tha!"
A Y Na lạnh lùng nói.
Sắc mặt Tát Cát từ trắng bệch chuyển sang xám xịt, rõ ràng là dấu hiệu trúng độc.
A Y Na ném cho Tát Cát một chiếc bình sứ nhỏ.
"Một canh giờ sau hãy uống!"
Tát Cát:
". . ."
Tát Cát nhận lấy chiếc bình sứ nhỏ, trong mắt lóe lên tia khuất nhục.
Cơn đau dữ dội từ vai lan thẳng vào tim, khiến cả người hắn không ngừng run rẩy.
Không thể không nói, ngay cả hắn cũng không ngờ A Y Na lại bảo vệ Thạch Lựu đến vậy.
Nhưng, hắn cũng biết, lúc này hắn chỉ có thể nuốt cục tức này vào trong.
Tát Cát nhìn Thạch Lựu thật sâu, sầm mặt xoay người đi ra ngoài sân.
Những người khác thấy Tát Cát vương tử đã thua cuộc, sao còn dám ở lại, lần lượt lủi thủi rời đi.
Còn về thuốc giải, đổi một nhóm người khác đến đi.
Dù sao họ cũng không dám đến nữa.
Cuộc thi sắc đẹp rầm rộ này của Nam Cương, cứ thế dưới sự điều khiển của Thạch Lựu và A Y Na, đã kết thúc một cách đầu voi đuôi chuột.
Thậm chí không gây ra một gợn sóng nào.
Không, cũng không thể nói là không có gợn sóng.
Dù sao Tát Cát vương tử cũng bị rắn độc cắn một nhát, đau suốt một canh giờ.
Lúc này, Hạ Tư Nhã thấy Tát Cát vương tử đã đi, không khỏi có chút lo lắng nói:
"Hắn có ghen ghét Thạch Lựu không? Sau khi hắn kế vị, có cố ý đối đầu với Thạch Lựu không?"
Lăng Hoa quận chúa cũng có chút lo lắng.
Thạch Lựu vốn là người mới đến, không có quan hệ gì.
Nếu lại bị Tát Cát ngấm ngầm nhắm vào, không biết sẽ xảy ra chuyện gì.
"Thạch Lựu, hay là ngươi đem chuyện hôm nay nói với Đại Tế Ti một tiếng?"
Lăng Hoa quận chúa đề nghị:
"Đại Tế Ti hẳn sẽ có cách, đề phòng Tát Cát này trước."
Thạch Lựu lại tỏ ra không quan tâm.
"Không cần, sau này nếu ta không ở lại Nam Cương được nữa, sẽ trực tiếp đến Đại Yến tìm tiểu thư!"
Thạch Lựu dứt khoát nói.
Dù sao, có nàng ở đây, không ai có thể tính kế tiểu thư!
"Các ngươi không cần lo lắng, Tát Cát không thể làm quốc quân Nam Cương được đâu."
A Y Na nói:
"Hắn dám bất kính với Thạch Lựu tiểu thư, đã định trước là không có duyên với ngôi vị quốc quân rồi."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Đơn giản vậy sao?
Sao lại cảm thấy có chút không thể tin được?
Quốc quân tương lai của một nước, chỉ vì bất kính với Đại Tế Ti tương lai mà bị phủ nhận?
"Ta nghe nói, Tát Cát đã là thái tử Nam Cương rồi?"
Hạ Tư Nhã do dự nói.
"Đừng nói là thái tử, cho dù hắn đã kế vị, dám bất kính với Thạch Lựu tiểu thư, cũng có thể thay hắn bất cứ lúc nào!"
Trong giọng nói của A Y Na lộ ra một tia khinh miệt.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Bá khí!
Nàng thích!
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hai chữ — sảng khoái!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa một lần nữa cảm nhận được sự khác biệt trong hệ thống cai trị của Nam Cương và Đại Yến.
Ngược lại, Thạch Lựu nghe lời A Y Na, lại tỏ ra không hề quan tâm.
Thậm chí, còn có chút thất vọng.
"Thạch Lựu tiểu thư, Thánh nữ nói chuyện người yêu cầu, bà ấy đã đồng ý."
A Y Na nhìn Thạch Lựu, vẻ mặt cung kính nói:
"Chỉ là, chuyện này trọng đại, ở Nam Cương chưa có tiền lệ, có một số chi tiết cần phải bàn bạc với người."
Trên mặt Thạch Lựu lộ ra vẻ vui mừng.
"Thánh nữ ở đâu? Ta đi gặp bà ấy ngay."
Thạch Lựu hào hứng nói.
Nói xong, nàng khoát tay, lại nói:
"Tiền lệ gì chứ? Không có lần đầu tiên thì sẽ không bao giờ có tiền lệ!"
A Y Na dường như không hề ngạc nhiên trước lời nói của Thạch Lựu, cúi người nói:
"Thạch Lựu tiểu thư, mời đi theo ta."
Nói xong, nàng dẫn Thạch Lựu đi về phía cửa nguyệt động.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa tuy có chút tò mò, không biết Thạch Lựu đã yêu cầu Thánh nữ điều gì, nhưng Thạch Lựu không nói, họ tự nhiên sẽ không hỏi.
Dù sao, Thạch Lựu tuy chưa chính thức kế thừa chức vị Đại Tế Ti, nhưng thân phận cũng đã thực sự khác biệt.
Hai người cùng nhau trở về phòng.
Đường Bảo ngẩng đầu nhìn hai người một cái.
Nàng thuận miệng hỏi:
"Hai ngày nay, Tử Mạch công chúa có phải không đến cho Đại Bạch và Đại Lang ăn không?"
"Gừ!"
"Gâu!"
Đường Bảo vừa dứt lời, không đợi Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã trả lời, bên ngoài đã vang lên tiếng gầm của Đại Bạch và tiếng tru khinh thường của Đại Lang.

Chương 1855: Nàng lấy đâu ra tự tin? (1)
Mấy người không cần đoán cũng biết, là Tử Mạch công chúa đã đến.
"Người này thật không thể nhắc đến."
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Lại đến đưa cơm cho Đại Bạch và Đại Lang rồi."
"Không biết lần này mang theo thứ gì?"
Trong giọng nói của Lăng Hoa quận chúa có một tia tinh nghịch:
"Đại Bạch và Đại Lang nếu ở trong truyện, chính là loại kẻ tồi tệ ăn bám."
"Chính là vậy!"
Hạ Tư Nhã cười hì hì gật đầu, vô cùng đồng tình.
Lần này ra ngoài, các nàng đã đọc không ít truyện.
Dù là truyện của Tây Tần hay Nam Cương, đều thú vị hơn của Đại Yến rất nhiều.
Hai người đọc say sưa.
Chỉ có điều, tình hình tiếp theo lại khiến họ bất ngờ.
"Kêu cái gì mà kêu? !"
Giọng nói kiêu ngạo của Tử Mạch công chúa vang vào.
"Kêu cũng không cho các ngươi ăn, hừ!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
"Sao đột nhiên lại cứng rắn thế này?"
Lăng Hoa quận chúa vẻ mặt khó hiểu.
Hạ Tư Nhã nghĩ một lát, đoán:
". . . Thay đổi chiến thuật rồi?"
Hai người liếc nhau, ngay sau đó. . .
"Có lẽ là đã đọc truyện gì đó, quyết định làm ngược lại, để đối phương trong sự so sánh trời vực, nhận ra rằng mình đã không thể rời xa nàng."
Lăng Hoa quận chúa đoán.
Hạ Tư Nhã gật đầu.
"Lúc gần lúc xa, lạt mềm buộc chặt, gây chú ý của đối phương, từ đó đạt được mục đích chiếm được trái tim đối phương, trong truyện thường viết như vậy. . ."
Đường Bảo:
". . . Hai người sau này bớt đọc truyện đi."
Không biết còn tưởng đang diễn vở kịch tổng tài bá đạo yêu ta.
Lúc này, ngoài cửa truyền đến tiếng bẩm báo của tỳ nữ.
"Khởi bẩm quận chúa, Tử Mạch công chúa mang theo đồ bổ, đến thăm Thái tử điện hạ."
Động tác của Đường Bảo dừng lại.
Trên mặt Hạ Tư Nhã lộ ra một tia hiếu kỳ.
"Sao nàng ta đột nhiên lại nhớ đến thăm Thái tử?"
Không trách Hạ Tư Nhã thắc mắc, Tử Mạch công chúa đã chạy đến đây gần như mỗi ngày trong một thời gian dài.
Mỗi lần đều trực tiếp đi cho Đại Bạch và Đại Lang ăn, không hề để ý đến người khác, càng đừng nói đến việc thăm Hiên Viên Cẩn.
Lăng Hoa quận chúa lại nhíu mày, như có điều suy nghĩ nói:
"Nàng ta không phải là muốn nhắm đến Thái tử chứ?"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Nhớ lại đám người vừa bị Thạch Lựu đuổi đi, nàng bỗng cảm thấy suy đoán của Lăng Hoa quận chúa rất có lý.
"Nàng ta đang mơ mộng hão huyền gì vậy?"
Hạ Tư Nhã nói:
"Chẳng lẽ nàng ta không biết, thay vì lãng phí thời gian với Thái tử điện hạ, chi bằng tiếp tục cho Đại Bạch và Đại Lang ăn còn thực tế hơn sao?"
Ít nhất cho ăn nhiều, Đại Bạch và Đại Lang còn có thể liếc nhìn nàng một cái.
Còn về Thái tử điện hạ, chưa nói đến việc ngài ấy chưa tỉnh, cho dù có tỉnh lại, trong mắt cũng không thể có Tử Mạch công chúa!
Tuy nhiên, Lăng Hoa quận chúa lại không nghĩ đơn giản như Hạ Tư Nhã.
Từ xưa đến nay, chuyện hai nước hòa thân đã quá quen thuộc.
Công chúa hoàng gia, thậm chí là con gái của các gia tộc hoàng thân, tác dụng lớn nhất đối với quốc gia chính là hòa thân.
Lúc trước, Hoa Ninh công chúa cũng suýt bị đưa đi hòa thân.
Bây giờ, công chúa của một nước lại mang đồ đến thăm thái tử của nước khác, bản thân điều này đã là một tín hiệu liên hôn.
Lăng Hoa quận chúa là quận chúa của hoàng thân quốc thích, đối với chuyện này vô cùng nhạy cảm.
Hơn nữa, nàng cũng hiểu rõ hơn, khi liên quan đến lợi ích hai nước, ngay cả hôn nhân của đế vương cũng có thể bị hy sinh.
Huống chi, Hiên Viên Cẩn thân là Thái tử Đại Yến, trong hậu viện ngoài Thái tử phi, còn có các vị trí như trắc phi, lương đệ, lương viện.
Hậu viện của Thái tử có thêm một công chúa nước khác, chỉ cần không chiếm vị trí Thái tử phi, e rằng trên dưới triều đình không ai phản đối chuyện hòa thân liên hôn.
Trong mắt những người đó, nhiều nhất cũng chỉ là cho một vị trí trắc phi mà thôi.
Nếu Thái tử thích thì giữ lại bên cạnh.
Nếu không thích thì cứ để ở hậu viện cho có.
Dù sao cũng không ảnh hưởng gì.
"Tô Đường, ngươi thấy sao?"
Lăng Hoa quận chúa vẻ mặt có chút nghiêm trọng.
Đường Bảo khó hiểu liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa, đặt kim chỉ xuống, vẻ mặt kỳ quái nói:
"Thấy sao là sao? Người ta đến thăm huynh trưởng, tự nhiên là phải mời vào, không thể thất lễ."
Khách đến nhà!
Huống chi, người ta còn đến với thân phận công chúa.

Chương 1856: Nàng lấy đâu ra tự tin? (2)
Chỉ có điều, nàng không cho gặp là được.
Đường Bảo nói xong, đứng dậy đi ra ngoài.
Lăng Hoa quận chúa:
"? ? ?"
Chỉ vậy thôi sao?
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Hạ Tư Nhã, hai người vội vàng đi theo ra ngoài.
Trong hoa sảnh, Tử Mạch công chúa tay ôm một chung canh, thấy Đường Bảo đến, lập tức nói:
"Đây là canh tai hươu ta tự tay nấu, bổ dưỡng nhất, tiểu tình. . . à không, tiểu thái tử huynh trưởng của ngươi đâu?"
Tử Mạch công chúa kịp thời dừng lại, đổi từ "tiểu tình lang" suýt buột miệng thành "tiểu thái tử huynh trưởng".
Tuy nhiên, dù nàng chưa nói hết, Đường Bảo cũng hiểu nàng định nói gì, mặt không khỏi tối sầm lại.
"Thái tử huynh trưởng vẫn chưa tỉnh, canh này công chúa cứ mang về đi."
Đường Bảo nói.
Tử Mạch công chúa hoàn toàn không để tâm đến lời của Đường Bảo.
"Không sao, ta sẽ tự tay đút cho huynh ấy uống, biết đâu huynh ấy uống canh của ta sẽ tỉnh lại."
Tử Mạch công chúa nói với vẻ mặt tự tin.
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại giống hệt vẻ mặt lúc trước khi muốn dùng kẹo ngọt dụ dỗ Đại Bạch vậy?
Tử Mạch công chúa nói xong, trên mặt lộ ra vẻ đắc ý.
Lại nói:
"Canh này của ta không phải là canh tai hươu bình thường, bên trong có thêm ngũ cổ và nhiều loại dược liệu, hơn nữa, ta nấu ở trước tế đàn, có sự ban phước của Tô Lạp Ma, bổ máu bổ thân nhất."
Nói xong, nàng còn mở nắp cho Đường Bảo xem.
Đường Bảo vừa hay thấy trong nước canh màu đỏ sẫm có mấy con sâu đen đang nổi lềnh bềnh.
Đường Bảo:
". . ."
Lại càng không dám cho huynh trưởng uống.
"Tấm lòng của công chúa chúng ta xin nhận."
Đường Bảo khách khí nói:
"Canh này quý giá như vậy, công chúa cứ mang về tự mình uống đi."
Nàng sợ huynh trưởng uống vào sẽ trúng độc.
Mặc dù, bây giờ huynh ấy cũng không uống được.
Tử Mạch công chúa nghe Đường Bảo từ chối hết lần này đến lần khác, liền không vui.
"Tô Đường, ngươi cố ý không cho ta gặp thái tử huynh trưởng của ngươi, phải không?"
Tử Mạch công chúa không vui nói:
"Ngươi sợ ta tranh giành huynh ấy với ngươi, nên mới liên tục ngăn cản, đúng không?"
Nói xong, nàng lại ra vẻ ta đã nhìn thấu ngươi, tiếp tục:
"Hừ! Còn nói huynh ấy không phải tiểu tình lang của ngươi, ta thấy rõ ràng là vậy!"
Đường Bảo đảo mắt, nói:
"Ta đã nói huynh trưởng vẫn chưa tỉnh!"
"Chưa tỉnh ta cũng muốn gặp!"
Tử Mạch công chúa bướng bỉnh nói.
Đường Bảo nhìn Tử Mạch, đột nhiên hỏi:
"Ngươi vừa gặp huynh trưởng của ngươi à?"
Tử Mạch:
". . ."
Nàng ngẩn ra.
Nàng không hiểu tại sao Đường Bảo lại hỏi vậy, nhưng nghĩ đến cảnh tượng gặp ở ngoài cửa, không khỏi nhíu mày.
"Huynh trưởng của ta sao rồi?"
Tử Mạch nghi ngờ hỏi.
Nàng không thấy vẻ mặt của huynh trưởng, chỉ thấy bóng lưng.
Nàng gọi huynh trưởng ở phía sau, huynh trưởng không để ý, cũng không quay đầu lại, vội vã chạy đi.
Những người huynh trưởng mang đến, vẻ mặt cũng đều rất khó coi.
Tử Mạch vừa dứt lời, không đợi Đường Bảo mở miệng, Lăng Hoa quận chúa đã hả hê nói:
"Cũng không có gì, chỉ là huynh trưởng của ngươi cố chấp không đi, bị rắn độc cắn một nhát, phải đau một canh giờ mới giải độc được."
"À, đúng rồi, quên nói, rắn độc là của A Y Na, là A Y Na thay mặt Thánh nữ ra tay."
Tử Mạch:
". . ."
Sắc mặt biến đổi.
Uy hiếp! Tuyệt đối là uy hiếp!
Tử Mạch công chúa tức giận giậm chân, nói:
"Các ngươi bắt nạt người! Đừng tưởng sau lưng các ngươi có Đại Tế Ti và Thánh nữ chống lưng mà có thể ngăn cản Nam Cương và Đại Yến liên hôn, chỉ cần Thái tử điện hạ của các ngươi tỉnh lại, ta nhất định sẽ khiến huynh ấy thích ta, đến lúc đó ta chính là Thái tử phi của Đại Yến các ngươi!"
Nói xong, không đợi mấy người Đường Bảo nói gì, nàng ôm chung canh tức giận chạy đi.
Lăng Hoa quận chúa:
". . . Nàng ta lấy đâu ra tự tin vậy?"
Hạ Tư Nhã:
". . . Nằm mơ mà có à?"
Hai người liếc nhau, rồi cùng nhìn về phía Đường Bảo.
"Lời cay độc này nàng ta cũng đã nói với Đại Bạch."
Lăng Hoa quận chúa nói.
"Sau này cũng nói với Đại Lang."
Hạ Tư Nhã nói.
"Đại Bạch bây giờ không thèm để ý đến nàng ta."
Lăng Hoa quận chúa lại nói.
"Đại Lang bây giờ khinh thường nàng ta."
Hạ Tư Nhã cũng lại nói.
Cho nên, ngươi không cần để trong lòng.
Câu này, hai người đều không nói ra.
Nhưng, họ cảm thấy mình đã biểu đạt bằng ánh mắt.
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt không hiểu ra sao.
Sao nàng lại cảm thấy hai người này có chút kỳ quái?

Chương 1857: Đại điển Thừa Vị
Tử Mạch công chúa vẫn ngày ngày chạy đến, như thể chuyện bị tức giận bỏ đi chưa từng xảy ra.
Chỉ có điều, nàng không còn cho Đại Bạch và Đại Lang ăn nữa.
Đối với điều này, Đường Bảo tỏ ra vô cùng tiếc nuối, đành phải thả Đại Bạch, Đại Lang và bầy sói trở về núi rừng.
Thạch Lựu tuy không vui khi Tử Mạch chạy đến đây, nhưng cũng không giống như đối xử với Tát Cát, trực tiếp đuổi người đi.
Dù sao Hiên Viên Cẩn cũng đang hôn mê bất tỉnh, Tử Mạch đến cũng không gặp được người.
Tử Mạch đến nhiều lần, không thể tránh khỏi việc nhìn thấy cảnh Đường Bảo thêu y phục cho Thạch Lựu.
"Tô Lạp Ma ơi. . . Đây. . . đây quá lợi hại rồi?"
Tử Mạch nhìn từng sợi chỉ bạc, như những vệt sáng lấp lánh, qua lại giữa ngón tay Đường Bảo và tấm vải, không khỏi mở to mắt, há hốc miệng, vẻ mặt không thể tin nổi.
Đây là thủ pháp thần tiên gì vậy?
Đây là động tác mà tay người có thể làm được sao?
Tử Mạch công chúa bị chấn động sâu sắc!
Hạ Tư Nhã đắc ý nói:
"Cái này có là gì? Bản lĩnh của Phúc Nha muội muội ta còn nhiều lắm!"
Cho nên, ngươi lấy gì để tranh giành người với Phúc Nha muội muội của ta?
Lăng Hoa quận chúa cũng có vẻ mặt vô cùng vinh dự.
"Tô Đường nói, sẽ thêu cho ta và Tư Nhã mỗi người một bộ lễ phục, để mặc vào ngày đại điển truyền vị của Đại Tế Ti các ngươi!"
Dù sao, thân phận của các nàng đã bị bại lộ.
Nàng và Hạ Tư Nhã đều là quận chúa của Đại Yến.
Nếu tham dự đại điển truyền vị của Đại Tế Ti Nam Cương, các nàng sẽ đại diện cho Đại Yến, tự nhiên phải mặc triều phục chính thức của quận chúa.
Như vậy, cũng là để làm vẻ vang cho Thạch Lựu.
Tử Mạch công chúa nhìn cảnh tượng hoa cả mắt trước mặt, một lúc lâu sau mới khép được cằm, nuốt nước bọt, nói:
"Tô Đường, ngươi có thể thêu cho ta một bộ lễ phục không?"
Mặc dù, bộ lễ phục Đại Tế Ti màu bạc trước mắt này vẫn chưa thêu xong.
Nhưng, nàng đã có thể thấy, bộ lễ phục này tinh xảo hơn bộ lễ phục của Đại Tế Ti hiện tại rất nhiều lần.
Đặc biệt là những phù văn trên đó, như thể sống động, tỏa ra một màu sắc thần bí.
Tim Tử Mạch công chúa đập thình thịch.
Làm sao bây giờ, nàng muốn quỳ xuống sao?
Đường Bảo nghe lời Tử Mạch công chúa, không ngẩng đầu nói:
"Ta không thêu y phục cho người ngoài."
Tử Mạch:
". . . Vậy tại sao ngươi lại thêu y phục cho hai người họ?"
Tử Mạch vẻ mặt không phục.
Thực ra, nàng càng muốn nói, tại sao Đường Bảo lại thêu y phục cho Thạch Lựu.
Nhưng, nghĩ đến việc Thạch Lựu sắp kế thừa chức vị Đại Tế Ti, lời đến bên miệng lại nuốt xuống.
Đường Bảo dừng động tác trong tay, nhìn Tử Mạch công chúa thật sâu.
"Bởi vì họ là cháu dâu tương lai của ta, là người nhà của ta."
Đường Bảo nói.
Tử Mạch:
". . ."
Tử Mạch ngẩn ra.
Ngay sau đó. . .
"Thái tử là huynh trưởng của ngươi, sau này ta sẽ gả cho Thái tử, là tẩu tẩu tương lai của ngươi, cũng là người nhà của ngươi!"
Tử Mạch nói một cách hùng hồn.
Lăng Hoa quận chúa đảo mắt, nói:
"Đợi ngươi thật sự gả được cho Thái tử điện hạ của chúng ta rồi hẵng nói lời này."
"Đúng vậy, để khỏi bị vả mặt."
Hạ Tư Nhã cũng đảo mắt.
Tử Mạch:
". . ."
Tử Mạch công chúa vừa xấu hổ vừa tức giận, hất cằm, khiêu khích nói:
"Ta nói cho các ngươi biết, chuyện mà Tử Mạch công chúa ta muốn làm, không có chuyện gì là không làm được!"
Lăng Hoa quận chúa lại đảo mắt.
"Lời này ngươi đã nói với Đại Bạch."
Hạ Tư Nhã cũng lại đảo mắt.
"Lời này ngươi đã nói với Đại Lang."
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Đột nhiên cảm thấy mặt hơi đau.
"Các ngươi chờ đấy, đợi phụ vương ta có tiền, ta nhất định sẽ thuần phục được chúng!"
Tử Mạch công chúa tức giận nói xong, quay đầu chạy đi.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã liếc nhau.
"Nam Cương quốc quân nghèo đến vậy sao?"
"Ngay cả con mồi cũng không nỡ cho sao?"
Hai người đồng thanh.
Ngay sau đó, cùng nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . . Có lẽ vậy."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Chẳng trách lại là mỹ nam kế, lại muốn cho con gái đi hòa thân.
Xem ra là bị cái nghèo ép buộc.
"Nếu họ biết, những vàng bạc châu báu trong tay Phúc Nha muội muội, sau này đều sẽ tặng cho Thạch Lựu làm quà mừng, không biết sẽ cảm thấy thế nào?"
Hạ Tư Nhã nói.
"Tự nhiên là sẽ tôn thờ Thạch Lựu như Tô Lạp Ma bằng vàng, một kho vàng di động, ra sức lấy lòng Thạch Lựu rồi."
Lăng Hoa quận chúa nói:
"Nhớ lại lúc ở Tây Tần, chẳng phải cũng như vậy sao."
Nói xong, nàng nhìn về phía Đường Bảo, vẻ mặt cảm khái lại nói:
"Tỷ muội Thạch Lựu cũng thật may mắn, gặp được người một lòng suy nghĩ cho họ như ngươi, Tô Đường."
"Ta gặp được họ cũng là may mắn."
Đường Bảo nghiêm túc nói:
"Dù là Minh Lệ tỷ tỷ hay Thạch Lựu tỷ tỷ, sau lưng đều đang tính toán cho ta, muốn chống lưng cho ta."
Mặc dù, nàng không cần.
Nhưng, cũng vô cùng cảm kích.
Rất nhanh, đã đến ngày đại điển thừa vị của Thạch Lựu.
Sau một tháng, Đường Bảo mặc bộ hoa phục của quận chúa, với thân phận quận chúa Đại Yến, được Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vây quanh, một lần nữa đến trước thần tượng Tô Lạp Ma.
Trên tế đàn, Thạch Lựu mặc một chiếc trường bào màu bạc, tóc búi cao, trước ngực đeo mặt dây chuyền Tô Lạp Ma màu đỏ, trên mặt đeo mạng che mặt màu bạc, cả người trông cao quý và thần bí.
Đặc biệt là những vòng tròn, những lớp hoa văn phức tạp trên chiếc trường bào màu bạc, cùng với những phù văn màu bạc, dưới ánh mặt trời chiếu rọi, tỏa ra ánh sáng thần thánh, khiến người ta không tự chủ được mà lòng đầy kính sợ, muốn cúi đầu cúng bái.
Dưới tế đàn đứng đầy người, ai nấy đều vẻ mặt thành kính nhìn về phía Thạch Lựu.
Đại Tế Ti đứng đối diện Thạch Lựu, lòng bàn tay phải đặt lên mi tâm của nàng, miệng ngâm xướng những từ ngữ cổ xưa.
Mất khoảng hai khắc đồng hồ, Đại Tế Ti mới dừng lại.
Ngay sau đó, từ chiếc khay do Thánh nữ đứng bên cạnh nâng, y lấy ra một viên kim cương đỏ hình Tô Lạp Ma đỏ tươi như máu.
Đương nhiên, Tô Lạp Ma này chính là tín vật của Đại Tế Ti, cũng là cái mà Đường Bảo đã tìm thấy trong hốc tường lúc trước.
Hiện trường im phăng phắc, không khí trang nghiêm.
Trong mắt Thạch Lựu, một tia sáng đỏ lóe lên, nàng không tự chủ được mà quỳ xuống trước Tô Lạp Ma.
Đại Tế Ti cúi người, nhẹ nhàng cắm viên kim cương đỏ hình Tô Lạp Ma vào búi tóc cao của Thạch Lựu.
Trong chốc lát, tượng Tô Lạp Ma cao lớn ở giữa tế đàn phản chiếu ra ánh sáng đỏ chói mắt.
Như có một tiếng thú gầm hùng hậu uy nghiêm từ nơi xa xôi vọng lại, chấn động tâm thần người.
Ánh sáng đỏ lan ra bốn phía, hòa quyện với ánh sáng phát ra từ Tô Lạp Ma trên đầu Thạch Lựu.
Mặt dây chuyền Tô Lạp Ma đeo trước ngực Thạch Lựu cũng đồng thời tỏa ra ánh sáng đỏ.
Tất cả ánh sáng đỏ như những gợn sóng lan ra bốn phía, như thể bao trùm tất cả mọi người dưới đài, sau đó lại hóa thành những đốm sáng li ti rơi xuống.
"Tô Lạp Ma đã ban phúc trạch!"
Có người vui mừng hét lớn.
Ngay sau đó, tất cả mọi người dưới tế đàn đều quỳ xuống.
"Cảm tạ Tô Lạp Ma ban phước!"
"Cảm tạ Tô Lạp Ma ban phước. . ."
Những tiếng hô vang trời và thành kính vang lên không ngớt.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng quay đầu nhìn xung quanh.
Thôi được, dưới tế đàn ngoài nàng còn đứng, ngay cả Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đến xem náo nhiệt cũng đã chìm vào một cảm xúc nào đó không tự biết, vẻ mặt thành kính quỳ xuống.
Đường Bảo có chút xấu hổ sờ sờ mũi.
Mình hình như có chút khác người rồi.

Chương 1858: Quà mừng Đường Bảo tặng Thạch Lựu
Trên tế đàn, Thạch Lựu chậm rãi đứng dậy.
Hai lòng bàn tay hướng lên trời, theo tiếng trống nhạc đầy màu sắc thần bí, nàng bắt đầu điệu múa bái thần.
Đường Bảo nhìn Thạch Lựu.
Thạch Lựu như hòa làm một với trời đất, bóng dáng trở nên cao lớn và thần bí vô hạn.
Tâm trạng Đường Bảo dâng trào.
Đây mới là Thạch Lựu tỷ tỷ của nàng!
Đường Bảo bỗng cảm thấy, Thạch Lựu tỷ tỷ của nàng phải như thế này!
Thì ra, đây là số mệnh và sứ mệnh của Thạch Lựu tỷ tỷ.
Đường Bảo như có điều suy nghĩ.
Điệu múa kết thúc, đáy mắt Đại Tế Ti lóe lên một tia vui mừng.
Mọi người dưới tế đàn nhìn Thạch Lựu, vẻ mặt đầy cuồng nhiệt sùng bái.
Đại Tế Ti thu lại ánh mắt, cúi người, dẫn đầu hành lễ với Thạch Lựu.
"Bái kiến Đại Tế Ti!"
Giọng nói của Đại Tế Ti như vang vọng khắp trời đất.
Theo tiếng nói của Đại Tế Ti, những tiếng hô vang trời vang lên.
"Bái kiến Đại Tế Ti!"
"Bái kiến Đại Tế Ti. . ."
Mọi người lần lượt cúi đầu lạy.
Thạch Lựu vững vàng đứng trên tế đàn, dưới chân là vô số thần dân đang quỳ lạy.
Tuy nhiên, ánh mắt của Thạch Lựu lại hướng về phía Đường Bảo.
Có cảm kích, có vui mừng, có phấn khích, có kiên định. . .
Đường Bảo làm hình trái tim với Thạch Lựu, nở một nụ cười rạng rỡ.
Trên mặt Thạch Lựu cũng từ từ nở nụ cười, nàng cũng làm hình trái tim với Đường Bảo.
Trong chốc lát, màu sắc thần thánh cao quý bao phủ trên người Thạch Lựu dường như tan biến theo động tác tinh nghịch này của nàng.
Mọi người vẫn đang cúi lạy dưới tế đàn:
". . ."
"Song quận chúa Đại Yến Tô Đường, chúc mừng Đại Tế Ti được thừa hưởng phúc trời, ân đức ban cho vạn dân!"
Đường Bảo cao giọng nói, thanh âm trong trẻo dễ nghe.
Nói xong, nàng vẫy tay về phía sau.
Đại Phán và Nhị Phán đi đầu, từng chiếc hòm lớn, nối đuôi nhau được khiêng đến.
Trên mỗi chiếc hòm lớn đều buộc lụa đỏ, dán giấy đỏ, dùng chữ to viết tên đồ vật bên trong.
Tất cả mọi người có mặt đều mở to mắt, nhìn chằm chằm vào tờ giấy đỏ trên hòm.
Dần dần, từng trái tim không kìm được mà đập thình thịch.
Hoàng kim năm ngàn lượng. . . năm ngàn lượng. . . năm ngàn lượng. . .
Rốt cuộc là bao nhiêu cái năm ngàn lượng rồi?
Bạch ngân một vạn lượng. . . một vạn lượng. . . một vạn lượng. . .
Tô Lạp Ma. . . không đếm xuể. . .
Mọi người có mặt đều không ngậm được miệng.
Quá nhiều. . . quả thực là quá nhiều!
Trong những chiếc hòm phía trước là vàng bạc, phía sau là châu báu, tranh chữ, đồ cổ, ngọc thạch, dược liệu, vải vóc. . .
Những triều thần và phú thương kia, nhìn những chiếc hòm phía sau, không chỉ mắt trợn tròn, mà đầu cũng bắt đầu ong ong.
Cái bình cắm hoa văn hổ trắng xuyên mây men đấu thái kia, là bảo vật gia truyền của nhà hắn. . .
Bức bình phong lớn hình non nước trăm hoa kia, là vật trang trí mà mẹ hắn thích nhất khi còn sống. . .
Chiếc vương miện vàng khảm ngọc lục bảo kia, là do cụ ông của hắn truyền lại. . .
. . .
Các triều thần và phú thương trừng mắt, trong lòng gào thét, hận không thể cướp lấy những thứ trong hòm.
Nhưng, họ không dám.
Hu hu. . . họ phá sản rồi. . .
Những thứ này đều đã bị họ đổi thành tiền bạc để mua thuốc giải Tiêu Dao Tán. . .
Hu hu. . . họ có lỗi với tổ tiên. . .
Hu hu. . . tiểu quận chúa Đại Yến, ngươi định làm gì vậy?
Để họ thấy được mà không sờ được, đây chẳng phải là khoét tim họ sao?
Tuy nhiên, rất nhanh, trong lòng những người này lại dấy lên một ý nghĩ kỳ lạ.
Đây không phải là quà mừng tặng Đại Tế Ti chứ?
Nếu không, tại sao lại buộc lụa đỏ?
Không. . . không thể nào!
Ai lại nỡ tặng một khối tài sản lớn như vậy?
Ngốc sao?
Theo lý mà nói, nếu tình huống này xảy ra vào lúc khác, không cần đoán cũng biết chắc chắn là quà mừng.
Nhưng, bây giờ thì sao? Có phải không?
Nhà ai lại tặng quà mừng nhiều như vậy?
Từ xưa đến nay, ai đã từng thấy quà mừng hậu hĩnh như vậy?
Ai đã thấy? Ai đã thấy?
Nếu Minh Lệ nữ hoàng của Tây Tần biết được suy nghĩ của những người này, chắc chắn sẽ lớn tiếng nói với họ rằng, là do họ ít thấy nên mới lạ!
Nàng đã thấy!
Phúc Nha muội muội của nàng đã từng tặng nàng như vậy!
"Tiểu cô cô, quà mừng đã được đưa đến hết rồi."
Đại Phán cao giọng nói với Đường Bảo.
Đường Bảo gật đầu.
Ngay sau đó, nàng nhìn về phía Thạch Lựu, giọng nói nhẹ nhàng:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, những thứ này là quà mừng của ta chúc mừng tỷ tỷ kế thừa chức vị Đại Tế Ti, tỷ tỷ nhất định phải nhận lấy nhé."
Nói xong, nàng ra hiệu cho Đại Phán và Nhị Phán đọc danh sách quà.
Đại Phán và Nhị Phán đứng nghiêm, vẻ mặt kiêu hãnh quét mắt nhìn mọi người có mặt, thấy ai nấy đều kinh ngạc, cảm thấy không khí đã đủ căng, rồi đồng thời mở cuốn sổ đỏ trong tay, bắt đầu lớn tiếng đọc.
"Hoàng kim sáu mươi hai vạn bảy ngàn tám trăm lượng!"
"Bạch ngân bảy trăm bảy mươi ba vạn lượng!"
"Dạ minh châu hai mươi bốn viên!"
"Trân châu Nam Hải bốn mươi hai hộp!"
"Hồng bảo thạch. . ."
Trong chốc lát, toàn bộ phía trước tế đàn đều là giọng nói trong trẻo của Đại Phán và Nhị Phán.
Âm thanh này như những chiếc búa tạ, nện vào lòng tất cả mọi người.
Tô Lạp Ma ở trên!
Những gì họ nghe được có thật không?
Nhiều châu báu như vậy, lại thật sự là quà mừng tặng Đại Tế Ti?
Tiểu quận chúa Đại Yến quá hào phóng rồi!
Đại Tế Ti của họ phát tài rồi!
Không! Là tài sản của Nam Cương họ đã được bảo toàn!
Trong lòng mỗi người đều dấy lên ý nghĩ như vậy.
Họ không dám nói, sợ nói ra những điều này sẽ biến thành giả, đều là do họ tưởng tượng ra.
Ngay cả dân thường cũng đã nghe phong thanh, tài sản của các triều thần và phú thương Nam Cương đều đã vào tay tiểu quận chúa Đại Yến.
Mặc dù những chuyện này không liên quan đến họ, nhưng họ cũng không muốn tài sản của đất nước mình lại trở thành của nước khác.
Ngay cả những người dân bình thường cũng có tình yêu quê hương đất nước.
Họ cũng lo lắng quốc lực của Nam Cương bị suy yếu, cũng lo lắng đất nước mình yếu kém sẽ bị nước khác bắt nạt.
Bây giờ, tiểu quận chúa chỉ cần vung tay, đã tặng hết những tài sản này cho Đại Tế Ti!
Tặng cho Đại Tế Ti, chẳng phải là lại trở về Nam Cương của họ sao!
Vì có Đại Tế Ti, tài sản của Nam Cương họ đã được bảo toàn!
Lúc này, ngay cả Nam Cương quốc quân cũng bị sự hào phóng của Đường Bảo làm cho kinh ngạc tột độ.
Nếu hắn sớm biết tiểu quận chúa Đại Yến sẽ tặng hết những châu báu này cho Đại Tế Ti, lúc trước hà cớ gì phải phái người dùng mỹ nam kế? Chẳng phải vô cớ trở thành trò cười sao.
Nam Cương quốc quân xoa xoa ngực, để trái tim không nhảy ra ngoài.
Mắt lại không tự chủ được mà nhìn về phía cựu Đại Tế Ti.
Cựu Đại Tế Ti đã bước xuống tế đàn, thân hình như ngọc thẳng tắp tỏa ra khí tức bình yên, dường như không hề ngạc nhiên trước tất cả những điều này.
Nam Cương quốc quân:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy, những việc họ làm trong đại điện ngày đó, trong mắt cựu Đại Tế Ti, chỉ là một đám hề nhảy nhót.
Nam Cương quốc quân cười khổ một tiếng.
Hắn quả nhiên chỉ xứng làm nền.
Nam Cương vĩnh viễn nằm trong sự kiểm soát của Đại Tế Ti.
Nam Cương quốc quân lại nhìn về phía Đường Bảo.
Tiểu cô nương mặc một bộ lễ phục màu tím nhạt tinh xảo, trên đầu đội triều quan của quận chúa, đứng đó như mặt trời chói chang trên không, khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Nam Cương quốc quân thầm than một tiếng, cũng không trách con trai mình không lọt vào mắt người ta, chỉ riêng phong thái và khí độ này, con trai mình đã không xứng với người ta.
Giờ khắc này, ý nghĩ nhỏ nhoi muốn để con trai mình tiếp tục gây chú ý trước mặt Đường Bảo của Nam Cương quốc quân đã hoàn toàn tan biến.

Chương 1859: Thánh nữ do ai kế thừa?
Theo từng chiếc hòm lớn được mở ra.
Vô số vàng bạc châu báu, đồ cổ ngọc khí, trân châu lụa là. . . được bày ra trước mắt mọi người.
Đặc biệt là những hòm vàng thỏi, dưới ánh mặt trời chiếu rọi, khiến người ta gần như không thể mở mắt.
Mù mắt rồi. . . họ sắp bị chói đến mù mắt rồi. . .
"Đại Tế Ti anh minh!"
Không biết ai đó kích động hét lên.
Ngay sau đó, những tiếng hô vang trời dậy đất vang lên.
"Đại Tế Ti anh minh!"
Tất cả mọi người cùng hô lớn.
Trong lòng họ, Đại Tế Ti càng trở nên cao vời vợi.
Mặc dù bớt đi một chút màu sắc thần bí, nhưng lại thêm vào ánh hào quang của tiền bạc.
Đại Tế Ti của họ, không chỉ là sứ giả của Tô Lạp Ma, là thần hộ mệnh của Nam Cương, mà còn là Thần Tài của họ!
Đặc biệt là những quyền quý và phú thương kia, đối với việc có thể lấy lại bảo vật gia truyền, đã nhen nhóm một tia hy vọng.
Nếu họ thể hiện tốt trước mặt Đại Tế Ti, biết đâu Đại Tế Ti sẽ ban thưởng những thứ đó cho họ. . .
Nghĩ đến đây, trái tim của tất cả các quyền quý phú thương đều đập thình thịch.
Tô Lạp Ma ở trên! Họ nhất định phải đi theo Đại Tế Ti, một lòng một dạ trung thành với Đại Tế Ti!
Không thể không nói, màn trình diễn hoành tráng này của Đường Bảo đã khiến địa vị của Thạch Lựu ở Nam Cương càng thêm vững như bàn thạch!
Thạch Lựu nhìn những chiếc hòm trước tế đàn, vành mắt đỏ hoe.
Tiểu thư quả nhiên đã tặng hết những thứ này cho mình!
Thạch Lựu có thể cảm nhận được, vì những thứ này, từ Nam Cương quốc quân đến những người dân bình thường, ánh mắt nhìn mình lại thêm phần cuồng nhiệt và sùng bái.
— Sự cuồng nhiệt và sùng bái được xây nên từ tiền bạc!
Bởi vì, nàng bây giờ không chỉ là Đại Tế Ti của Nam Cương, mà còn là Đại Tế Ti giàu có nhất trong lịch sử Nam Cương!
Tiểu thư nói không sai, sau này những thứ này sẽ là chỗ dựa để nàng đứng vững ở Nam Cương!
Đúng như câu nói, trong tay có tiền, trong lòng không hoảng.
Thạch Lựu đối với việc thống trị Nam Cương của mình, càng thêm tự tin.
Dù là dùng tiền đè, nàng cũng có thể khiến tất cả thần dân phải phục tùng!
Thạch Lựu nhìn về phía Thánh nữ.
Ánh mắt Thánh nữ có chút phức tạp.
Chẳng trách con gái lại đưa ra yêu cầu như vậy, thì ra vị tiểu quận chúa này đối với con gái bà thật sự là hết lòng hết dạ.
Bà tự nhiên có thể hiểu, những tài sản này đối với con gái, đối với Nam Cương, quan trọng đến nhường nào.
Thánh nữ khẽ gật đầu với Thạch Lựu, rồi nhìn về phía Đường Bảo dưới tế đàn.
"Tô Lạp Ma ở trên, ta, Trác Thi Nhã, hôm nay truyền lại ngôi vị Thánh nữ cho song quận chúa Tô Đường!"
Giọng Thánh nữ trong trẻo lạnh lùng như nước, giống như cảm giác bà mang lại cho người khác.
Nhưng. . .
Đây là ý gì?
Sao họ lại không hiểu?
Mọi người đều ngơ ngác.
Thánh nữ đã nói gì?
Họ chắc chắn đã nghe nhầm!
Đúng! Nghe nhầm rồi!
Đường Bảo cũng ngơ ngác.
Tô Đường?
Nam Cương cũng có người tên Tô Đường? Còn là song quận chúa?
Nhưng mà, người nhìn ta làm gì?
Đường Bảo ngây người nhìn Thánh nữ trên tế đàn đang vẫy tay với mình.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã liếc nhau, kích động đến mức suýt nhảy dựng lên.
"Phúc Nha muội muội, Thánh nữ đang gọi muội đấy."
Hạ Tư Nhã thấp giọng nói.
"Tô Đường, mau lên đi!"
Lăng Hoa quận chúa cũng thấp giọng nói.
Đường Bảo mơ mơ màng màng bị hai người đẩy lên tế đàn.
Thánh nữ khoác một dải lụa đỏ lên vai Đường Bảo, rồi nắm tay nàng, nhìn xuống đám đông dưới đài.
"Từ nay, nàng chính là Thánh nữ mới của Nam Cương!"
Giọng Thánh nữ không lớn, nhưng như sấm sét, khiến các thần dân Nam Cương dưới tế đàn lập tức tỉnh táo, xôn xao một mảnh!
"Đây. . . Thánh nữ của Nam Cương sao có thể là người Đại Yến?"
"Quận. . . quận chúa của Đại Yến sao có thể làm Thánh nữ của Nam Cương?"
"Điều này không hợp quy củ. . ."
". . ."
Lúc này, đừng nói là dân thường, ngay cả Nam Cương quốc quân cũng vẻ mặt không thể tin nổi.
Chỉ có Kinh Man là mặt mày rạng rỡ, mắt sáng lên vì vui mừng.
Hắn thật có tầm nhìn xa, đã sớm đầu hàng Đại Tế Ti và Thánh nữ tương lai!
Thạch Lựu vốn đang cười tủm tỉm nhìn Đường Bảo, nghe thấy tiếng bàn tán bên dưới, lập tức sa sầm mặt.
"Sao, các ngươi không phục?"
Thạch Lựu hừ lạnh một tiếng, hỏi.
Thần dân Nam Cương dưới tế đàn:
". . ."
"Đại Tế Ti, việc này. . . không hợp quy củ."
Một đại thần cứng rắn nói:
"Tô quận chúa dù sao cũng là quận chúa của Đại Yến. . ."
"Vậy thì sao?"
Thạch Lựu ngạo nghễ nói:
"Tô quận chúa không chỉ là quận chúa của Đại Yến, mà còn là Ngự muội công chúa của Tây Tần, tay cầm kim bài ngự lệnh của Tây Tần, có thể giám sát trăm quan, điều động binh mã, thay mặt Nữ hoàng bệ hạ Tây Tần hành xử quyền lực!"
Lời Thạch Lựu vừa dứt, bên dưới lại một lần nữa sôi sục.
"Đây. . . sao có thể?"
"Nữ hoàng Tây Tần điên rồi sao?"
"Chẳng phải điều này có nghĩa là vị tiểu quận chúa này ở Tây Tần, là dưới một người, trên vạn vạn người sao?"
"Quân thần Tây Tần đều ngốc hết rồi sao?"
"Đúng vậy? Đầu óc có vấn đề à? Tại sao lại trao cho một công chúa ngoại tộc quyền lực lớn như vậy?"
Tin tức Thạch Lựu tung ra, một lần nữa làm mới tam quan của họ.
Từ xưa đến nay chưa từng nghe nói đến chuyện như vậy.
Chẳng lẽ Tây Tần đã bị Đại Yến thôn tính?
Dù vậy, người được phong cũng không nên là một quận chúa chứ?
Phải biết rằng, vị tiểu quận chúa này không phải là người của hoàng gia Đại Yến.
Một người ngoại tộc, ở Tây Tần có quyền lực lớn như vậy, Hoàng đế Đại Yến có ngồi yên được không?
Không sợ vị tiểu quận chúa này sinh lòng bất trung sao?
Càng nghĩ càng thấy không thể. . .
Dưới tế đàn, nhiều người bàn tán xôn xao, Nam Cương quốc quân lúc này lại dường như đã hiểu ra điều gì đó.
Tin tức từ phía Tây Tần, dân chúng không biết, nhưng hắn thân là quốc quân, dù chỉ là vật trang trí, thực quyền trong tay không lớn, nhưng thân phận ở đó, vẫn nhận được một số tin tức từ các mật thám gửi về.
Lúc này, Thạch Lựu lại lên tiếng.
"Tô quận chúa có thể làm Ngự muội công chúa của Tây Tần, tại sao không thể làm Thánh nữ của Nam Cương?"
Thạch Lựu nhìn vị đại thần đang nói, hỏi ngược lại:
"Hay là, những món quà mừng này do Tô quận chúa gửi đến, bản tế ti sẽ trả lại hết?"
"Sao được chứ?"
Đại thần buột miệng.
"Tại sao không được?"
Thạch Lựu lộ ra vẻ mặt châm chọc.
Đại thần:
". . ."
Chẳng phải đã rõ ràng rồi sao!
Một khối tài sản lớn như vậy, nếu trả lại, quốc lực của Nam Cương chẳng phải sẽ bị suy yếu rất nhiều sao?
Mặc dù là tặng cho Đại Tế Ti, nhưng của Đại Tế Ti chẳng phải cũng là của Nam Cương sao?
Thạch Lựu tự nhiên hiểu ý của đại thần.
"Vô công bất thụ lộc! Bản tế ti không có mặt dày đến mức nhận một món quà lớn như vậy mà không có bất kỳ sự đáp lại nào!"
Đại thần:
". . ."
Há miệng, không nói nên lời.
Không chỉ hắn không nói nên lời, mà những người khác cũng không nói nên lời.
Cái gì gọi là nhận của người ta thì phải nể nang?
Đây chính là nhận của người ta thì phải nể nang!
Chỉ có điều, ngôi vị Thánh nữ do người nước khác đảm nhiệm, họ vẫn cảm thấy trong lòng không thoải mái.
Dù sao, điều này chưa từng có tiền lệ.
Nhiều người đều nhìn về phía cựu Đại Tế Ti.
Họ hy vọng cựu Đại Tế Ti có thể lên tiếng khuyên can.
Trong mắt họ, tân Đại Tế Ti còn trẻ, hành động theo cảm tính, nhưng cựu Đại Tế Ti từng trải, chắc chắn sẽ không để tân Đại Tế Ti làm bừa.

Chương 1860: Bỗng nhiên có cảm giác bị ỷ lại
Dưới ánh mắt của mọi người, Đại Tế Ti ung dung cất lời.
"Chúc mừng Thánh nữ."
Nói xong, y còn chắp tay trước ngực, hành lễ chúc mừng với Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Những người khác:
". . ."
"Bái kiến Thánh nữ!"
Kinh Man lập tức hô lớn.
Nói xong, hắn vẻ mặt kích động quỳ xuống đất hành lễ với Đường Bảo.
Tất cả mọi người trong Nam Cương thương hội thấy vậy, lập tức cũng quỳ xuống đất hành lễ.
"Bái kiến Thánh nữ!"
Giọng nói đồng đều vang dội.
Nhiều châu báu như vậy, tuyệt đối không thể trả lại!
Nam Cương quá nghèo, thương hội của họ cũng khó kiếm tiền!
Nam Cương quốc quân sững sờ, vội vàng nói:
"Chúc mừng Thánh nữ."
Trong lòng có chút bực bội, lại bị người của Nam Cương thương hội giành trước.
Tiểu quận chúa Đại Yến dùng tài sản giàu có ngang một nước để đổi lấy một vị trí Thánh nữ cũng có thể chấp nhận được.
Dù sao, tuyệt đối không thể để Đại Tế Ti trả lại nhiều quà mừng như vậy!
Hắn không muốn quốc khố trống rỗng, làm một quốc quân nghèo khó.
Dân chúng Nam Cương thấy tình hình này, cũng vội vàng quỳ xuống đất hành lễ.
"Bái kiến Thánh nữ!"
Đùa sao! Tiểu quận chúa Đại Yến có thể làm công chúa Tây Tần, tự nhiên cũng có thể làm Thánh nữ Nam Cương.
Họ không thừa nhận là vì muốn giữ lại những châu báu này đâu!
Mặc dù vậy, những châu báu đó tuyệt đối không thể trả lại.
Nam Cương nghèo, những quan lại kia chắc chắn sẽ bóc lột dân chúng, cuộc sống của dân chúng sẽ khổ sở nhất.
Huống hồ, hai đời Đại Tế Ti đều đã thừa nhận thân phận của Thánh nữ mới, họ đương nhiên phải theo sát bước chân của Đại Tế Ti!
— Đi theo Đại Tế Ti là đúng!
Đúng! Chính là lý do này!
Lúc này, những triều thần vốn nghi ngờ phản đối, nhìn những chiếc hòm lớn trên đất — bên trong là đồ vật, cũng bắt đầu rầm rộ hành lễ.
Trong đó có bảo vật gia truyền của nhà mình, tuyệt đối không thể để lưu lạc đến Đại Yến!
"Bái kiến Thánh nữ!"
"Bái kiến Thánh nữ. . ."
Trong chốc lát, tiếng hô vang lên không ngớt, trận thế lớn đến mức còn hơn cả khoảnh khắc Thạch Lựu vừa kế vị!
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Mình đây là dùng tiền để có được một vị trí Thánh nữ à!
Khóe miệng Thạch Lựu nhếch lên, nháy mắt với Đường Bảo như thể khoe công.
"Chúc mừng Thánh nữ!"
Đường Bảo:
". . ."
Dở khóc dở cười.
Có chút hối hận vì đã chống lưng cho Thạch Lựu, tặng quà lớn ngay tại chỗ.
Nói đi cũng phải nói lại, Đường Bảo không hề muốn nhận chức Thánh nữ Nam Cương.
Nàng thân là song quận chúa của Đại Yến, Ngự muội công chúa của Tây Tần, đã không cần thêm hoa trên gấm.
Đồng thời, nàng cũng không muốn Thạch Lựu vì chuyện này mà gây ra sự bất mãn của mọi người.
Mặc dù nàng không lo lắng địa vị của Thạch Lựu sẽ bị lung lay vì chuyện này, nhưng ở vị trí nào thì phải lo việc nấy.
Nàng không muốn mình có thêm trách nhiệm.
Bây giờ nàng chỉ muốn huynh trưởng sớm ngày bình phục tỉnh lại, không có tâm sức lo chuyện khác.
Huống hồ, nếu nàng nhớ không lầm, dải lụa đỏ bị ép khoác lên vai mình, vào ngày thần tế, cuối cùng là dùng để lau tượng Tô Lạp Ma.
Nói trắng ra, thứ này thực chất là "giẻ lau" tượng Tô Lạp Ma.
Bây giờ, Thánh nữ đã đưa dải lụa cho nàng, sau này việc lau tượng Tô Lạp Ma sẽ là của nàng.
Nàng làm chút việc không sao, nhưng nàng không thể ở lại Nam Cương.
Đây chẳng phải là làm chậm trễ đại sự của Nam Cương sao.
Đường Bảo giơ tay, ra hiệu cho mọi người dưới tế đàn im lặng.
Hiện trường lập tức yên tĩnh.
Thì ra đây là cảm giác của một nhà lãnh đạo sắp phát biểu!
Đường Bảo thầm cảm thán.
Ngay sau đó, nàng tháo dải lụa trên vai xuống.
Nếu đã là dùng tiền để có được, trả lại chắc chắn sẽ khiến mọi người vui mừng.
Trong mắt Đường Bảo, chỉ cần mình không thu hồi quà mừng, tin rằng ngoài Thạch Lựu ra, những người có mặt đều vui mừng thấy chuyện này thành công.
"Đa tạ sự ưu ái và coi trọng của Thánh nữ."
Đường Bảo nói với Thánh nữ:
"Chỉ là ta tuổi còn nhỏ, khó có thể đảm đương trọng trách, xin Thánh nữ hãy thu hồi. . ."
Hai chữ "thành mệnh" còn chưa nói ra, từng đạo ánh sáng đỏ chói mắt đã phóng thẳng về phía Đường Bảo.
"Trời ơi! Tô Lạp Ma!"
"Tô Lạp Ma lại giáng lâm!"
"Tô Lạp Ma. . ."
Chỉ thấy tượng Tô Lạp Ma khổng lồ phản chiếu ra ánh sáng đỏ chói mắt, rơi xuống dải lụa trong tay Đường Bảo.
Dải lụa vốn màu đỏ, ở giữa lại mơ hồ có những đốm sáng vàng lấp lánh.
Không! Không phải mơ hồ!
Là thật sự có những đốm sáng vàng!
Những đốm sáng vàng như phá kén mà ra, từ dải lụa đỏ bay lên.
Như pháo hoa bay lượn khắp trời, lan ra bốn phía rồi rơi lả tả. . .
Đường Bảo:
". . ."
Đừng nói, cảnh tượng này cũng khá mộng ảo, khá đẹp mắt.
Chỉ có điều. . .
"A a a! Tô Lạp Ma ban phước rồi!"
"A a a! Tô Lạp Ma ban phước trạch màu vàng!"
"Thánh nữ. . . Thánh nữ. . ."
"Tô Lạp Ma. . . Tô Lạp Ma. . ."
Hiện trường một mảnh hoan hô.
Mọi người tắm mình dưới những đốm sáng vàng, vẻ mặt kích động, nhảy múa vui mừng.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo cúi đầu nhìn dải lụa trong tay.
Thì ra, bên trong có thêu những đường vân chìm bằng chỉ vàng.
Chỉ là, vì quá dày đặc và tinh vi, nên không dễ bị chú ý.
Đường Bảo lại ngẩng đầu nhìn trời.
Mặt trời vốn bị một đám mây mỏng đi ngang qua che khuất, dường như vừa mới ló dạng, tỏa ra những tia sáng chói lòa.
Những tia sáng này chiếu lên tượng Tô Lạp Ma, phản chiếu ra ánh sáng đỏ rực.
Những tia sáng đỏ này, lại vừa hay chiếu lên dải lụa. . .
Đường Bảo:
". . ."
Mình có thể giải thích đây là vấn đề góc độ không?
". . . Đây thực ra là một sự hiểu lầm!"
Đường Bảo lớn tiếng nói, cố gắng làm cho mọi người tỉnh táo.
Tuy nhiên. . .
"Tô Lạp Ma! Tô Lạp Ma!"
"Thánh nữ! Thánh nữ!"
Giọng nói đồng đều!
Đường Bảo:
". . ."
Giọng nói của Đường Bảo chìm nghỉm trong tiếng hoan hô điếc tai, không gây ra một gợn sóng nào.
Nếu nói lúc nãy những người này đối với việc Đường Bảo kế thừa ngôi vị Thánh nữ còn có chút khúc mắc, chỉ vì những vàng bạc châu báu kia mà không thể không đồng ý, thì bây giờ họ đã thật lòng ủng hộ Đường Bảo.
Những đốm sáng vàng li ti kia khiến họ hận không thể thờ cúng Đường Bảo!
Thạch Lựu vui mừng đến mức suýt nữa thì xoay quanh Đường Bảo vài vòng.
"A a a. . . Phúc Nha muội muội, ta vui quá! Tô Lạp Ma đã ban phước trạch màu vàng rồi!"
Thạch Lựu vui mừng hét lớn, không còn vẻ cao ngạo của một Đại Tế Ti, vui vẻ như một đứa trẻ.
"Phúc Nha muội muội, ngươi có biết không? Ta đã đọc trong sách cổ, chỉ có người có thể mang lại đại phúc vận cho Nam Cương, Tô Lạp Ma mới ban phước trạch màu vàng. . ."
"A a a. . . Phúc Nha muội muội, ta biết ngay mà, ngươi chắc chắn sẽ được Tô Lạp Ma chú ý! Ngươi chắc chắn sẽ được Tô Lạp Ma công nhận là Thánh nữ! Tô Lạp Ma chắc chắn sẽ không bỏ qua ngươi. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Lúc này, ngay cả Thánh nữ đứng bên cạnh Thạch Lựu, trong mắt cũng tràn đầy ánh sáng kích động.
"Tô Lạp Ma phù hộ Nam Cương ta, đã gửi Tô cô nương đến, ban phước trạch màu vàng. . ."
Giọng nói vốn lạnh lùng của Thánh nữ không còn giữ được nữa, mang theo vài tia run rẩy.
Nói xong, bà khoanh tay trước ngực, lại hành lễ với Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Nhìn tượng Tô Lạp Ma khổng lồ, nàng bỗng có cảm giác bị ỷ lại.
---

Chương 1861: Đúng là người tôn quý nhất thiên hạ (1)
Nếu đã không thể từ chối, vậy thì đành nghĩ cách khác.
Tô Đường đợi đến khi âm thanh tại hiện trường nhỏ đi một chút, lập tức kéo tay A Y Na, trực tiếp tuyên bố một việc với mọi người.
"Ta lấy danh nghĩa Thánh nữ, bổ nhiệm A Y Na làm Phó sứ Thánh nữ, thay ta hành xử quyền của Thánh nữ!"
Nói xong, không đợi mọi người kịp phản ứng, nàng liền vô cùng dứt khoát khoác tấm lụa lên vai A Y Na.
A Y Na:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Tô Đường nhìn tấm lụa trên vai A Y Na, trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm.
Cuối cùng cũng đẩy được củ khoai nóng bỏng tay này đi rồi!
Sau này nàng chỉ cần làm một Thánh nữ danh dự là được.
A Y Na ngẩn người trong giây lát, trên mặt lộ ra vẻ kinh hoảng.
"Thánh nữ, nô tỳ không xứng. . ."
A Y Na nói rồi đưa tay định gỡ tấm lụa xuống.
Tô Đường giữ tay A Y Na lại, nói:
"Ngươi không tin vào mắt nhìn của ta sao?"
A Y Na:
". . ."
Điều này khiến nàng biết trả lời thế nào?
Nàng đương nhiên tin tưởng vào mắt nhìn của Tô Đường.
Huống hồ, cho dù nàng không tin vào mắt nhìn của Tô Đường, cũng sẽ không hoài nghi Tô Lạp Ma!
Tô Đường là người được Tô Lạp Ma thừa nhận, quyết định mà nàng đưa ra chắc chắn sẽ không sai!
Nếu là chuyện khác, nàng tự nhiên không chút do dự tuân theo, nhưng. . .
"Nô tỳ không dám, chỉ là thân phận nô tỳ hèn mọn, không thể gánh vác trọng trách như thế, nô tỳ. . ."
"Ta nói ngươi gánh được là gánh được!"
Tô Đường ngắt lời A Y Na, giọng nói đầy quả quyết:
"Không ai thích hợp với vị trí này hơn ngươi!"
A Y Na:
". . ."
Trên mặt A Y Na lộ ra vẻ thụ sủng nhược kinh.
Những ngày qua, nàng cũng đã có nhận thức sâu sắc về bản lĩnh của Tô Đường, cùng với những danh hiệu mà nàng đang mang.
Bất cứ ai được một người như vậy khẳng định và tin tưởng, đều sẽ vô cùng kích động, hận không thể gan não lót đất để báo đáp.
Chỉ là, A Y Na vẫn có chút chần chừ.
Có một số việc Tô Đường không biết, nhưng nàng lại không thể không nói cho Tô Đường.
Thế là, A Y Na nói:
"Bẩm Thánh nữ, Nam Cương không có chức vị Phó sứ Thánh nữ này. . ."
Tô Đường:
". . ."
Không có à. . .
"Không sao, bây giờ có rồi."
Tô Đường bình tĩnh nói:
"Chức vị này là ta đặc biệt thiết lập riêng cho ngươi, không phải ngươi thì không còn ai khác!"
A Y Na:
". . ."
Nàng càng lúc càng thụ sủng nhược kinh, trong lòng dâng lên niềm kích động khôn nguôi.
Nàng lại tốt đến vậy sao?
Thánh nữ lại đặc biệt vì nàng mà lập ra một chức vị!
Cảm giác gặp được Bá Nhạc này khiến hốc mắt A Y Na đỏ lên.
Nàng thề nhất định phải san sẻ ưu phiền cho Thánh nữ, làm tốt mọi việc, tuyệt đối không phụ sự coi trọng và tin tưởng của người.
Tô Đường với tư cách là cấp trên trực tiếp của A Y Na, tiếp tục cổ vũ nàng.
"Ngươi cũng biết, ta không rành nhiều tập tục và quy củ của Nam Cương, căn bản không thể làm tốt những việc mà một Thánh nữ nên làm. Nhưng ngươi thì khác, ngươi đã ở bên cạnh Thánh nữ tiền bối nhiều năm, được tiền bối dốc lòng dạy dỗ, ta tin rằng ngươi nhất định có thể làm tốt mọi chuyện!"
Tô Đường nói thật.
Dù sao, nếu nàng và Thạch Lựu không xuất hiện, vị trí Thánh nữ tương lai chắc chắn sẽ thuộc về A Y Na.
Tô Đường nói xong, liếc nhìn Trác Thi Nhã Thánh nữ.
Nếu nàng không đoán sai, những năm qua Trác Thi Nhã Thánh nữ cũng đã bồi dưỡng A Y Na như người kế vị.
Trác Thi Nhã Thánh nữ dường như hiểu ý Tô Đường, khẽ gật đầu với nàng.
Đồng thời, trong ánh mắt nhìn về phía Tô Đường, có sự tán thưởng, cũng có lòng kính phục.
Một tiểu cô nương mới mười mấy tuổi, đối mặt với quyền thế phú quý ngập trời như vậy lại có thể không chút động lòng, chỉ riêng tâm cảnh này thôi đã không ai trên đời sánh kịp.
Chẳng trách lại được Tô Lạp Ma thừa nhận là Thánh nữ kế nhiệm.
Ngày xưa, vào ngày mình trở thành Thánh nữ, Tô Lạp Ma cũng không hề giáng lâm.
Trác Thi Nhã Thánh nữ nghĩ đến đây, trong lòng có một tia mất mát và tiếc nuối.
Ngay sau đó lại nghĩ đến những năm gần đây, vì sự cực đoan của mình và lòng oán hận đối với Đại tế ti mà suýt nữa đã chia cắt Nam Cương thành hai nước, nàng không khỏi cảm thấy hối hận và áy náy.
Thì ra, Tô Lạp Ma đã sớm biết, mình không phải là một Thánh nữ đủ tư cách.
Trác Thi Nhã Thánh nữ cụp mắt xuống, quỳ rạp trước tượng Tô Lạp Ma.
Vầng trán áp lên nền bạch ngọc trắng tinh, thành kính sám hối.
Giây lát, nàng đứng dậy, nói với A Y Na:

Chương 1862: Đúng là người tôn quý nhất thiên hạ (2)
"Ngươi được Tô Thánh nữ coi trọng, đó là phúc phận của ngươi, ngươi chỉ cần san sẻ ưu phiền cho Tô Thánh nữ là được. Chỉ có điều ngươi phải nhớ kỹ, nhất định phải giữ trọn bổn phận, tuyệt đối không được nảy sinh tâm tư khác!"
Trác Thi Nhã Thánh nữ nói đến câu cuối, trong giọng nói đã mang theo một tia cảnh cáo.
A Y Na lập tức quỳ xuống trước mặt Thánh nữ, vẻ mặt kiên định nói:
"Thánh nữ yên tâm, A Y Na xin thề trước Tô Lạp Ma, đời này nhất định sẽ trung thành phụng sự Thánh nữ và Đại tế ti, nếu có trái lời, xin cho ta chết không được tử tế, đời đời kiếp kiếp chịu nỗi khổ vạn cổ phệ tâm!"
Trác Thi Nhã Thánh nữ khẽ gật đầu, tỏ vẻ hài lòng.
"Đứng dậy đi."
A Y Na đứng dậy, cung kính đứng sau lưng Tô Đường.
Bất kể là Nam Cương quốc quân hay các trọng thần trong triều, đối với việc Tô Đường trực tiếp lập ra một chức vị như Phó sứ Thánh nữ đều không hề có chút nghi ngờ nào, ngược lại còn vui mừng khi thấy việc đó thành công.
Tô Lạp Ma đã ban xuống phúc trạch màu vàng, khẳng định thân phận của Tô Đường.
Vì vậy, họ đương nhiên sẽ không phản đối việc Tô Đường tiếp nhận vị trí Thánh nữ.
Thế nhưng, Tô Đường dù sao cũng là Đại Yến quận chúa, trong lòng họ chung quy vẫn ẩn giấu một tia lo lắng.
Bây giờ thì tốt rồi, Tô Đường đã giao hết quyền hành cho A Y Na, bọn họ xem như hoàn toàn yên tâm.
Hơn nữa, đối với cách làm độ lượng của Tô Đường, họ quả thực bội phục sát đất.
Thử hỏi, cho dù là chính họ, cũng tuyệt đối không thể không tham luyến quyền thế danh lợi như Tô Đường.
Có một người như vậy làm Thánh nữ Nam Cương, họ tâm phục khẩu phục.
Tô Đường không quan tâm những người này nghĩ gì, nàng làm vậy chỉ vì bản thân và Thạch Lựu.
Đại điển vừa kết thúc, Tô Đường liền nói với A Y Na, sau này mọi đại sự đều phải nghe theo lệnh của Đại tế ti, không được trái ý nguyện của ngài.
Cục diện Nam Cương bị chia cắt nhiều năm, nên kết thúc trong tay Thạch Lựu!
A Y Na lập tức hiểu ý Tô Đường, cung kính gật đầu vâng dạ.
Thực ra, trước khi Thạch Lựu tiếp nhận chức Đại tế ti, Trác Thi Nhã Thánh nữ đã có hành động.
Thạch Lựu là nữ nhi của bà, bà đương nhiên phải suy nghĩ cho nữ nhi, kết thúc cục diện chia cắt ở Nam Cương.
Hiện tại, trước có Trác Thi Nhã Thánh nữ lót đường, sau có mệnh lệnh của Tô Đường, việc Nam Cương thống nhất đông tây, Đại tế ti tập trung quyền lực đã ở ngay trước mắt.
Thực ra, đây cũng là mục đích chính khiến Tô Đường cuối cùng quyết định tiếp nhận chức Thánh nữ.
Dù nàng không quản sự vụ, chỉ mang danh Thánh nữ, cũng có thể giúp đỡ Thạch Lựu ở mức độ lớn nhất trong những ngày tháng sau này.
Nàng muốn Thạch Lựu ở Nam Cương không bị bất kỳ ai kìm kẹp, làm một Đại tế ti hiên ngang, tự tại vui vẻ!
Thạch Lựu nghe Tô Đường nói với A Y Na, cũng hiểu được ý của nàng.
"Phúc Nha muội muội, vốn là ta muốn đáp lễ lại ngươi, làm hậu thuẫn cho ngươi, cho ngươi một thân phận chí cao, cuối cùng lại là ngươi vì ta mà suy tính, làm hậu thuẫn cho ta."
Thạch Lựu cảm động nói.
Chỉ cần Tô Đường còn ở vị trí Thánh nữ, nàng sẽ vĩnh viễn không cần lo lắng Thánh nữ sinh dị tâm, tranh quyền đoạt thế, chia cắt Nam Cương.
Dù sao, có tiền lệ của chính mẫu thân nàng ở đó, khó mà đảm bảo Thánh nữ kế nhiệm sẽ không có hai lòng.
Cho dù vị trí Thánh nữ kế tiếp do A Y Na kế thừa, cũng không thể nào khiến người ta yên tâm bằng việc Tô Đường chiếm giữ vị trí này.
Thạch Lựu trước đây không nghĩ đến những điều này, nhưng bây giờ nàng đã thấy được những lợi ích đó.
Đồng thời, nàng cũng hiểu ra, đây có lẽ chính là lý do mẫu thân mình cuối cùng đồng ý phá lệ, truyền vị trí Thánh nữ cho Tô Đường.
Tô Đường nghe Thạch Lựu nói xong, nắm chặt tay nàng, cười nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ chính là hậu thuẫn của ta! Tỷ thử nghĩ xem, ta lại không thể ở lại Nam Cương, chung quy vẫn phải trở về Đại Yến."
Tô Đường nói đến đây, tinh nghịch chớp mắt, lại nói:
"Đến lúc đó có thân phận Thánh nữ Nam Cương, có Thạch Lựu tỷ tỷ là Đại tế ti Nam Cương chống lưng cho ta, cho dù là Hoàng đế thúc thúc cũng phải đối với ta lễ ngộ ba phần. Tỷ tự nói xem, có phải tỷ là hậu thuẫn của ta không?"
Thạch Lựu:
". . ."
"Ta là hậu thuẫn của ngươi! Cả đời này đều là hậu thuẫn của ngươi!"
Thạch Lựu gật đầu thật mạnh.
Ai dám bắt nạt Phúc Nha muội muội, nàng sẽ dẫn người diệt kẻ đó!
Lão cung chủ đứng ở xa xa nhìn tiểu cô nương linh động, trong lòng thầm nghĩ: Hậu nhân huyết mạch của bà, nên là người tôn quý nhất thiên hạ này!

Chương 1863: Ca ca, cuối cùng huynh cũng tỉnh
Tô Đường không chuyển đến Thánh nữ phủ, cũng không cùng Thạch Lựu trở về phủ đệ Đại tế ti ở Hạ thành, mà ở lại quốc đô Xuân thành.
Chỉ có điều, đợi đến khi mùa thu tới, nàng mang theo Hiên Viên Cẩn từ căn nhà hóa thạch khí phái chuyển đến trúc lâu trong núi.
Không khí trong núi trong lành, mở cửa sổ ra là có thể nhìn thấy hoa cỏ gần đó, thác nước xa xa.
Nếu không phải Hiên Viên Cẩn vẫn mê man bất tỉnh, thì quả là một khung cảnh năm tháng tĩnh lặng.
"Ca ca, huynh xem, lá cây Ngân Sơn thật sự có màu bạc, giống như từng chiếc lá bạc vậy!"
Tô Đường ngồi bên cạnh Hiên Viên Cẩn, chỉ vào một rừng cây cao lớn như ngọn núi bạc cách đó không xa, vẻ mặt kinh ngạc nói.
"À, đúng rồi, Thạch Lựu tỷ tỷ đã phái sứ thần đến Đại Yến, ta cũng lấy danh nghĩa Thánh nữ phái người đi rồi. . ."
Tô Đường nói tới đây, trên khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra một tia cười nghịch ngợm.
Sau đó, nàng tiếp tục nói:
"Hoàng đế thúc thúc mà biết ta và Thạch Lựu tỷ tỷ, một người thành Thánh nữ Nam Cương, một người thành Đại tế ti Nam Cương, không biết sẽ kinh ngạc đến mức nào. . ."
Nào chỉ có thế?
Khi sứ thần nói ra tên của tân Đại tế ti và Thánh nữ, Chính Đức Đế và cả triều văn võ đều tưởng mình nghe nhầm.
Cái gì? Phúc Nha đã trở thành Thánh nữ Nam Cương?
Cái gì? Nha hoàn của Tiểu quận chúa lại trở thành Đại tế ti Nam Cương?
Đây là kỳ tích gì của nhân gian vậy!
Không đúng!
Thế này. . . thế này. . . chẳng phải Nam Cương sau này sẽ trở thành hậu viện của Đại Yến chúng ta sao?
Niềm vui sướng khôn xiết ập đến, cả triều đình đều sôi trào.
"Ha ha ha. . . Tốt! Tốt! Tốt!"
Chính Đức Đế sảng khoái cười to, liên tục nói ba chữ "Tốt".
Văn võ bá quan cũng cười lớn theo.
Nếu không phải đang ở trước mặt sứ thần Nam Cương, họ nhất định đã khoe khoang một phen.
Tiểu quận chúa của họ ra tay, quả thực hơn cả ngàn vạn quân mã!
Các người nhìn Tây Tần xem, rồi lại nhìn Nam Cương xem. . .
Tiểu quận chúa đi một chuyến, không tốn một binh một tốt, đã gần như biến chúng thành của Đại Yến.
Văn võ bá quan vui mừng khôn xiết!
"Ha ha ha. . . Chúc mừng Hoàng thượng, chúc mừng Hoàng thượng."
Thừa Ân Vương mở miệng trước, cười lớn nói:
"Tiểu quận chúa thông minh lanh lợi, không ai sánh bằng, chính là đại phúc của Đại Yến ta!"
Ninh vương gia theo sát phía sau.
"Ha ha ha. . . Chúc mừng Hoàng thượng! Chúc mừng Hoàng thượng!"
Đáy mắt Ninh vương gia lóe lên tia sáng, cười lớn phụ họa:
"Tiểu quận chúa huệ chất lan tâm, phúc trạch sâu dày, chính là đại hạnh của Đại Yến ta!"
Các đại thần khác cũng nhao nhao chúc mừng Hoàng thượng.
"Ha ha ha. . . Chúc mừng Hoàng thượng. . ."
Chuyện thế này, họ đương nhiên phải chúc mừng Hoàng thượng.
Dù sao, đây là đại sự có lợi nhất cho Đại Yến.
Huống chi, ai cũng không phải kẻ ngốc.
Lúc này không chúc mừng Hoàng thượng, thì chúc mừng ai?
Chúc mừng Tô gia sao?
Đừng nói ở đây không có người Tô gia, cho dù có người Tô gia, cũng phải chúc mừng Hoàng thượng trước, rồi mới chúc mừng người Tô gia.
Nếu không, chính là cố ý gây chuyện trước mặt Hoàng thượng, khiến ngài kiêng kỵ, nghi ngờ Tô gia.
Chuyện này họ không dám làm!
Đừng nhìn lão đầu Tô gia chỉ là một Hầu tước không quyền không thế, nhưng khuê nữ nhà người ta có phúc khí!
Thụy vương và Vinh vương đã bị hạ bệ chính là minh chứng, ai gây khó dễ cho Tô gia, kẻ đó sẽ gặp đại họa.
Không thấy Thừa Ân Vương và Ninh vương gia có quan hệ thân thiết với Tô gia, vừa mở miệng đã chúc mừng Hoàng thượng đó sao!
Đây chính là một lời nhắc nhở cho mọi người!
Những người có mặt ở đây đều là cáo già, ai nấy đều tinh ranh, tự nhiên không ai phạm vào điều cấm kỵ!
Lúc này, giữa sự hưng phấn của cả triều đình, chỉ có đáy mắt Hạ đại nhân lộ ra một tia lo lắng.
Phúc Nha nha đầu này, nếu cứ mãi xem Thái tử điện hạ là ca ca, hoặc Thái tử điện hạ chỉ xem Phúc Nha là muội muội, vậy phải làm sao?
Tương lai Phúc Nha còn có thể gả cho ai?
Hạ phu nhân lặng lẽ nhìn quanh.
Cuối cùng, không thể không thừa nhận, nếu nói trước kia còn có người có chút ý nghĩ muốn cưới Phúc Nha làm con dâu, cháu dâu, thì bây giờ chút ý nghĩ đó xem như hoàn toàn tan thành mây khói.
Ai cũng biết, một tiểu cô nương như vậy, cưới về nhà không phải là mang phúc về, mà là rước họa vào thân.
Miếu nhỏ nhà mình không chứa nổi vị Đại Bồ Tát này!
Hạ đại nhân thở dài một tiếng.
Hắn chỉ hy vọng người mà Tô Đường muốn gả trong tương lai, vừa hay lại là Thái tử điện hạ.
Về phần Thái tử điện hạ có tình cảm nhi nữ với Tô Đường hay không, đã không còn nằm trong phạm vi suy nghĩ của Hạ đại nhân nữa.
Có thì sao? Không có thì sao?
Dù sao hắn có thể khẳng định, chỉ cần Tô Đường muốn gả, Thái tử điện hạ nhất định sẽ cưới!
Chính Đức Đế nghe lời văn võ bá quan, càng thêm vui mừng.
"Truyền thánh chỉ của trẫm, gia phong Trung Nghĩa hầu làm Hộ Quốc công, hưởng bổng lộc nhất đẳng quốc công. . ."
Vương công công lập tức vui vẻ tiến lên, chờ đi Tô gia truyền chỉ.
Văn võ bá quan:
". . ."
Bọn họ không ghen tị!
Bọn họ thật sự không ghen tị!
Mắt họ đỏ là do tối qua ngủ không ngon thôi!
Tô Đường còn không biết, cha mình lại vì mình mà được thăng chức.
**
Thu đi xuân đến, thời gian thấm thoát.
Tô Đường vắt ướt chiếc khăn bông trắng, cẩn thận lau mặt, lau tay cho Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, nếu huynh không tỉnh lại, lần sau muội sẽ dùng nước tuyết từ trên núi tuyết chảy xuống lau cho huynh." Tô Đường vừa cẩn thận lau từng ngón tay cho Hiên Viên Cẩn, vừa nói: "Đến lúc đó lạnh đến mức huynh run lên, trực tiếp đóng băng huynh luôn. . ."
Chữ "tỉnh" chưa kịp nói ra, Tô Đường đã khựng lại.
Bàn tay nhỏ bé cầm khăn hơi run rẩy.
Ánh mắt nàng gắt gao nhìn chằm chằm ngón tay của Hiên Viên Cẩn.
Một lần nữa, ngón tay với những khớp xương rõ ràng đã cử động.
Tô Đường suýt nữa quên cả thở.
Nàng đột ngột ngẩng đầu, đối diện với một đôi mắt đen như mực.
"Ca. . . ca ca. . ."
Tô Đường run rẩy, suýt nữa không tìm thấy giọng nói của mình.
Ngay sau đó, những giọt nước mắt lớn lã chã rơi xuống.
Ca ca tỉnh rồi!
Ca ca cuối cùng cũng tỉnh rồi!
"Cạch!"
Triệu Vũ từ ngoài cửa bước vào, chiếc chậu đồng trong tay rơi xuống đất.
Thân thể Hiên Viên Cẩn run lên, nghiêng đầu nhìn về phía Triệu Vũ.
"Chủ tử! Chủ tử tỉnh rồi!"
Triệu Vũ kích động kêu lên, suýt nữa mừng đến phát khóc.
Ngay sau đó. . .
"Oa oa oa. . . oa oa. . ."
Hiên Viên Cẩn há miệng khóc lớn.
Triệu Vũ:
". . ."
Biểu cảm cứng đờ.
Tô Đường:
". . ."
Nước mắt cũng quên rơi.
Hai người kinh ngạc nhìn Hiên Viên Cẩn, đầu óc cả hai đều trống rỗng trong giây lát.
Tô Đường rất nhanh phản ứng lại, nói:
"Ca ca đừng khóc. . . đừng khóc, huynh tỉnh lại là tốt rồi. . ."
Tô Đường vừa nói, vừa dùng khăn trong tay lau nước mắt cho Hiên Viên Cẩn.
Chính nàng cũng bĩu môi, sụt sịt mũi, vừa khóc vừa cười.
Nàng cho rằng, Hiên Viên Cẩn chỉ là quá kích động, nên mới thất thố.
Triệu Vũ cũng phản ứng lại, với bản năng sinh tồn mãnh liệt, hắn định nhanh chóng chuồn đi.
Bộ dạng khó xử này của chủ tử bị mình nhìn thấy, sau này ngài ấy sẽ không tìm mình tính sổ chứ?
Cái mạng nhỏ của mình còn giữ được không?
Triệu Vũ lòng đầy bi thương.
Hắn sợ bị chủ tử diệt khẩu.
Tuy nhiên. . .
"Oa oa oa. . . oa oa oa. . ."
Hiên Viên Cẩn vẫn gào khóc.
Tay Tô Đường dừng lại, nhận ra có điều gì đó không ổn.

Chương 1864: Chủ tử vừa mới chào đời sao?
Chân trái Triệu Vũ đã bước ra khỏi cửa, chân phải cũng đã nhấc lên, nhưng cuối cùng lại không hạ xuống.
Không đúng!
Thế này không đúng!
Triệu Vũ đột ngột quay đầu, co cẳng chạy trở lại.
"Chủ tử!"
"Oa oa oa. . ."
Triệu Vũ:
". . ."
Triệu Vũ có chút ngây người nhìn chủ tử đang khóc ré lên.
Tô Đường cũng có chút ngây ra.
"Sao vậy. . . Sao vậy. . ."
Theo tiếng bước chân vội vã, Hoa thần y vừa la lớn vừa chạy vào.
"Ai khóc. . ."
Lời của Hoa thần y đột ngột dừng lại.
Hắn đã thấy gì?
Hắn thấy tên nhóc thối đang khóc ré lên!
Hiếm thấy, trên mặt Hoa thần y xuất hiện vẻ ngẩn ngơ.
Sao lại khóc như một đứa trẻ thế này?
Tên nhóc này không phải là người coi trọng thể diện nhất sao?
Không thể không nói, nhìn thấy Hiên Viên Cẩn như vậy, đến cả Hoa thần y cũng không biết phải làm sao.
Phía sau Hoa thần y còn có lão cung chủ và những người khác.
Lão cung chủ cũng kinh ngạc trong giây lát.
Nhưng dù sao bà cũng từng ở địa vị cao, kiến thức sâu rộng.
Dù gặp phải tình huống này, bà cũng là người phản ứng lại đầu tiên.
"Đứa trẻ này có lẽ vừa mới tỉnh lại, quá kích động thôi."
Lão cung chủ vừa nói, vừa quan sát thần sắc của Hiên Viên Cẩn.
Khi bà thấy Hiên Viên Cẩn vẫn đang khóc ré lên, và khi thấy nhiều người như vậy, trên mặt còn thoáng lộ ra vẻ kinh hãi, trong lòng bà không khỏi "lộp bộp" một tiếng, đáy mắt xẹt qua một tia ngưng trọng.
"Các ngươi ra ngoài trước đi, để Thái tử bình tĩnh lại."
Lão cung chủ bình tĩnh nói xong, phất tay với Đại Phán và Hạ Tư Nhã ở phía sau.
Đại Phán và Hạ Tư Nhã bị niềm vui bất ngờ khi Hiên Viên Cẩn tỉnh lại tác động, không suy nghĩ nhiều, nhưng cũng biết rằng, bộ dạng này của Thái tử chắc chắn không muốn để họ thấy.
Không còn cách nào khác, điều này làm tổn hại đến uy nghiêm của Thái tử điện hạ.
Thế là, mấy người thuận theo lui ra ngoài.
"Tuyệt vời! Thái tử điện hạ tỉnh rồi, Phúc Nha muội muội cuối cùng cũng có thể yên tâm!"
Vừa ra khỏi cửa, Hạ Tư Nhã đã kích động kêu lên.
Lăng Hoa quận chúa gật đầu lia lịa.
"Ừm ừm, có Thái tử điện hạ ở đây, nhất định sẽ nuôi Tô Đường mập mạp trở lại!"
Lăng Hoa quận chúa cũng suýt nữa rưng rưng nước mắt.
Mặc dù Tô Đường bây giờ gầy đi, giống như cành liễu mới nhú, cả người cao lên rất nhanh, vóc dáng cũng trở nên thon thả hơn, nhưng Lăng Hoa quận chúa vẫn thích dáng vẻ mũm mĩm của Tô Đường hơn.
Người mập mạp chứng tỏ sống thoải mái, không phải sao?
Lăng Hoa quận chúa nhất quyết không thừa nhận là do mấy tháng nay nàng đã béo lên.
Thực ra, nàng cũng không muốn ăn nhiều như vậy, nhưng không thể cưỡng lại việc Nhị Phán ngày nào cũng đi săn thú rừng cho nàng.
Hơn nữa, tay nghề nướng thịt của Nhị Phán ngày càng tinh xảo.
Thử hỏi, ai có thể từ chối đồ ăn do người đàn ông mình thích đút cho?
Dù sao nàng cũng không từ chối được!
Đại Phán lại nhíu mày, như có điều suy nghĩ nói:
"Các ngươi có cảm thấy Thái tử điện hạ có chút không ổn không?"
Nói xong, nhìn mấy người mặt lộ vẻ nghi hoặc, giọng nói trầm trầm lại vang lên:
"Ta quen biết Thái tử điện hạ nhiều năm như vậy, chưa từng thấy ngài ấy khóc bao giờ. . ."
Nhị Phán bừng tỉnh, vỗ trán một cái, nói:
"Đúng vậy! Ta cũng chưa từng thấy! Ta còn tưởng cả đời này sẽ không thấy Thái tử điện hạ khóc. . ."
Nhị Phán nói đến đây, dừng lại một chút, chỉ vào cửa phòng.
Lại nói:
"Các ngươi nghe xem, tiếng khóc này, vang dội ghê, người không biết còn tưởng là trẻ con đang khóc. . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Đúng vậy, nghe thật giống tiếng trẻ con khóc. . .
Mấy người nhìn nhau.
Không hẹn mà cùng, trong lòng họ dâng lên một cảm giác không hài hòa mãnh liệt.
Không ổn!
Chuyện này tuyệt đối không ổn!
Mấy người lặng lẽ dỏng tai lên, lắng nghe động tĩnh trong phòng.
Trong phòng, Tô Đường vừa luống cuống tay chân lau nước mắt cho Hiên Viên Cẩn, vừa nói:
"Ca ca đừng khóc nữa, mọi chuyện qua rồi. . . qua rồi. . ."
Tuy nhiên. . .
"Oa oa oa. . . oa oa oa. . ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường có chút bối rối nhìn về phía Hoa thần y.
"Sư phụ, ca ca sao vậy?"
Cho dù là kích động, cũng không thể khóc mãi không thôi chứ?
Hơn nữa, bộ dạng khóc lóc này nhìn thế nào cũng không đúng.
Hoa thần y:
". . ."
Trong lòng Hoa thần y bắt đầu lo lắng.
"Nhóc thối, đừng khóc nữa!"
Hoa thần y nghiêm mặt nói:
"Có mất mặt không?"
"Oa oa oa. . ."
Hoa thần y:
". . ."
"Đứa trẻ này chẳng lẽ tè dầm rồi?"
Lão cung chủ đột nhiên mở miệng.
Tô Đường:
". . ."
Không hiểu ý của lão cung chủ.
Không chỉ Tô Đường không hiểu, Hoa thần y cũng không hiểu.
Triệu Vũ ở bên cạnh lại càng mờ mịt.
Lão cung chủ cũng mặc kệ vẻ mặt ngơ ngác của mấy người, tự mình đưa tay vén tấm chăn mỏng trên người Hiên Viên Cẩn lên xem.
"Đúng là tè dầm rồi."
Lão cung chủ trầm ổn phân phó:
"Tiểu Vũ, lau người cho chủ tử ngươi, thay quần áo và chăn đệm đi."
Triệu Vũ:
". . ."
Ngây người!
Chủ tử lại tè dầm!
Không đúng! Chủ tử lại vì tè dầm mà khóc!
Cũng không đúng! Sao chủ tử lại tè dầm?
Cũng không đúng. . .
Triệu Vũ cảm thấy như bị sét đánh ngang tai, tam quan như vỡ nát.
Hắn nghe nhầm rồi!
Hắn chắc chắn đã nghe nhầm!
"Bốp!"
Triệu Vũ tự tát mình một cái.
Đau!
Triệu Vũ đau đến nhếch miệng.
Tô Đường cũng muốn tự tát mình một cái.
Nàng cảm thấy đầu óc mình như muốn nổ tung.
Lão cung chủ liếc nhìn Triệu Vũ, dường như hiểu được lý do hắn tự tát mình, cũng không nói nhiều, chỉ kéo tay Tô Đường định đi ra ngoài.
"Ngoan bảo, con ra ngoài trước, đợi ca ca con thay quần áo xong rồi vào."
Dù sao nam nữ khác biệt, Tô Đường ở lại đây không thích hợp.
Tô Đường đầu óc trống rỗng bị lão cung chủ kéo dậy, vừa nhấc chân đã phát hiện tay áo bị người ta níu lại.
Tô Đường cúi đầu.
Hai ngón tay với khớp xương rõ ràng đang nắm chặt tay áo nàng.
Tô Đường nhìn theo ngón tay lên, bắt gặp một khuôn mặt tuấn tú với đường nét tinh xảo, đẫm nước mắt, vẻ mặt đầy tủi thân.
"Ca ca?"
Tô Đường kinh ngạc.
Hiên Viên Cẩn:
"I i a a. . ."
Tô Đường:
". . ."
Cả người lại ngẩn ra.
Ngay sau đó, trái tim nàng mềm nhũn.
Bộ dạng này của ca ca thật quá đáng yêu!
Triệu Vũ mặt đầy kinh hãi.
"Lão thần y, chủ tử bị ngốc rồi sao?"
Hồn của Triệu Vũ suýt nữa bị dọa bay lên trời, hắn kêu lên:
"Sao lại không nói được lời nào thế này?"
Lão thần y:
". . ."
Lão thần y lại bị làm cho không biết phải làm sao.
Tên nhóc này ngày đó không phải không bị thương ở đầu sao?
Sao lại ngốc rồi?
"Trẻ sơ sinh đều như vậy cả."
Lão cung chủ lại bình tĩnh nói:
"Cứ từ từ dạy dỗ là được."
Lão cung chủ nói xong, còn lườm Hoa thần y một cái.
Hoa thần y:
". . ."
Phu nhân lại liếc mắt đưa tình với ta.
Triệu Vũ không thể tin được kêu lên:
"Lão cung chủ, ý của ngài là. . . chủ tử vừa mới chào đời sao?"
Lão cung chủ gật đầu.
Triệu Vũ:
". . ."
Triệu Vũ sắp sụp đổ rồi!
Sao có thể như vậy được?
Nhưng, được lão cung chủ nhắc nhở, Triệu Vũ lại nhìn Hiên Viên Cẩn. . .
Hu hu. . . bộ dạng này của chủ tử, nhìn thế nào cũng giống như một đứa trẻ mới sinh. . .
Triệu Vũ như cầu cứu nhìn về phía Tô Đường.

Chương 1865: Từ từ nuôi lớn đi
Tô Đường đang lau nước mắt cho Hiên Viên Cẩn.
Vừa lau vừa dịu dàng dỗ dành.
"Ca ca ngoan. . . ca ca không khóc. . . ca ca là bảo bối ngoan nhất. . ."
Giọng điệu đó, giống hệt như giọng dỗ dành đám cháu trai nhỏ của Tô gia.
Triệu Vũ:
". . ."
Triệu Vũ sắp điên rồi.
Tiểu quận chúa cũng điên rồi sao?
Thôi được, dù điên hay không, xem ra chắc chắn cũng không thể trông cậy vào được!
Triệu Vũ bi thương nhìn về phía Hoa thần y, như thể nắm được cọng rơm cứu mạng cuối cùng, vội vàng cầu xin:
"Lão thần y, ngài mau nói cho ta biết, chủ tử chỉ là tạm thời mất trí nhớ, rất nhanh sẽ hồi phục thôi!"
Nếu thật sự là mới sinh, thì bao giờ mới lớn lên được?
Hoa thần y:
". . ."
Hoa thần y há miệng.
Lần đầu tiên trong đời không nói nên lời.
Đây là mất trí nhớ tạm thời sao?
Hắn thấy giống như được tái sinh thì đúng hơn. . .
Lão cung chủ liếc xéo Hoa thần y một cái, dường như nhìn thấu tâm tư của hắn.
"Không phải chính ngươi nói, Thái tử như được thai nghén lại một lần nữa sao?"
Lão cung chủ bực bội nói:
"Bộ dạng hiện tại của nó, tự nhiên giống như một đứa trẻ sơ sinh, nói cũng không biết nói!"
Nói xong, lại có chút không kiên nhẫn thúc giục.
"Mau nghĩ cách, để đứa trẻ này nhanh lớn lên!"
Hoa thần y:
". . ."
Hoa thần y đột nhiên vỗ trán, nhớ lại những lời mình đã từng nói.
"Đúng đúng! Tên nhóc này đã dùng Vạn Niên Sâm Quả, giống như mệnh tuyệt trùng sinh, đầu óc chắc chắn chưa phát triển tốt."
Hoa thần y vội vàng nói.
Trời mới biết, lúc đó hắn chỉ nói bừa để an ủi tiểu đồ đệ.
Hắn cũng chưa từng thấy ai dùng Vạn Niên Sâm Quả, tự nhiên cũng không biết người dùng Vạn Niên Sâm Quả rốt cuộc sẽ ra sao.
Đặc biệt là trường hợp tim bị thủng hai lỗ lớn thế này, sống sót đã là kỳ tích.
Ai mà biết được Vạn Niên Sâm Quả chữa lành tim lại còn ảnh hưởng đến não bộ chứ?
Hoa thần y thầm lẩm bẩm một cách vô trách nhiệm trong lòng, nhưng trên mặt lại nở một nụ cười lấy lòng.
"Hì hì. . . vẫn là phu nhân thông minh nhất!"
Hoa thần y vào lúc này, vẫn không quên công việc thường ngày.
Không thể không nói, Hoa thần y ở phương diện dỗ dành phu nhân tuyệt đối là có thiên phú dị bẩm.
Như vậy, cũng không lạ khi tướng mạo miệng nhọn má khỉ của hắn lại có thể khiến vị cung chủ nói một không hai của Vân Trung thành cam tâm hạ giá, và nhiều năm qua vẫn luôn nhớ mãi không quên.
"Bớt nói nhảm đi! Ngươi mà không mau làm cho đứa trẻ này lớn lên, xem ta xử lý ngươi thế nào!"
Lão cung chủ không chút động lòng nói.
"Vâng vâng. . . được rồi, lát nữa ta sẽ đi kê một đơn thuốc, kê một ít thuốc bổ não, cho nó uống để bổ não."
Hoa thần y liền miệng đáp ứng.
Lão cung chủ không hài lòng với lời của Hoa thần y, liếc nhìn Tô Đường, nói:
"Đi ngay đi! Không thấy ngoan bảo của chúng ta đau lòng đến mức nào sao!"
Hoa thần y:
". . ."
Hai hàng lông mày hình chữ bát của hắn giật giật.
Hiếm khi không lập tức phụ họa.
Hắn thật sự không nhìn ra, tiểu đồ đệ nhà mình đau lòng ở chỗ nào?
Hắn ngược lại cảm thấy, tiểu đồ đệ nhà mình dỗ trẻ con rất nghiện.
Ngươi xem khóe miệng kia, đều vểnh lên rồi. . .
Hoa thần y bị lão cung chủ đuổi đi kê đơn thuốc, nhưng tay áo của Tô Đường vẫn bị Hiên Viên Cẩn nắm chặt không buông.
Không còn cách nào, lão cung chủ đành để Tô Đường quay lưng đi.
Triệu Vũ với tâm trạng phức tạp, nhanh chóng thay quần áo sạch sẽ cho chủ tử, nhưng trong lòng lại bắt đầu lo lắng.
Sau khi chủ tử phát triển trí não, liệu có còn nhớ chuyện bây giờ không?
Nếu có, chủ tử sĩ diện như vậy, có thể sẽ thẹn quá hóa giận mà diệt khẩu mình không?
Không đúng! Nếu không nhớ, có phải có nghĩa là, chủ tử thật sự giống như một đứa trẻ sơ sinh, phải học lại mọi thứ không?
Triệu Vũ trước mắt tối sầm.
Theo tình hình hiện tại, có vẻ là như vậy. . .
Có lẽ vì trên người đã thoải mái, trong giọng nói dịu dàng của Tô Đường, Hiên Viên Cẩn từ từ nở một nụ cười ngây thơ.
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường nuốt nước bọt.
Làm sao bây giờ? Tiểu ca ca ngoan như vậy, nàng rất muốn hôn một cái.
Ngu Chi Lan mặt đầy kinh hỉ từ ngoài cửa nhanh chân bước vào.
"Thái tử điện hạ!"
Nói xong, chàng lao đến bên giường, hai mắt rưng rưng, nhìn Hiên Viên Cẩn từ trên xuống dưới.
Hắn nghe nói Hiên Viên Cẩn đã tỉnh, kích động đến suýt khóc.
Thế nên, hắn không để ý đến vẻ mặt khác thường của Đại Phán và những người khác.
Hiên Viên Cẩn bị Ngu thái phó đột nhiên chạy vào làm cho giật mình.
Nụ cười trên mặt biến mất, cái miệng nhỏ nhắn bĩu ra sắp khóc.
Tô Đường vội vàng thuần thục vỗ về Hiên Viên Cẩn, giọng nói dịu dàng dỗ dành:
"Ca ca không sợ. . . không khóc nhé. . ."
Ngu Chi Lan:
". . ."
Cả người hóa đá!
Triệu Vũ đồng tình nhìn Ngu Chi Lan một cái, ý vị sâu xa nói:
"Thái phó đại nhân, ngài nói nhỏ một chút, đừng dọa đến Thái tử điện hạ."
Tốt quá rồi, cuối cùng không phải chỉ có một mình hắn không chấp nhận được.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Hắn đã nghe thấy gì?
Nhỏ tiếng?
Dọa sợ?
"Phúc Nha, Thái tử điện hạ đây, đây là. . ."
Ngu Chi Lan phải mất một lúc lâu mới hoàn hồn, vẻ mặt không thể tin được, nói năng cũng lắp bắp.
Triệu Vũ không đợi Tô Đường nói, đã quên cả quy củ mà giành lời trước.
"À, Thái tử điện hạ bây giờ là một đứa trẻ mới sinh."
Không thể không nói, Triệu Vũ thấy bộ dạng này của Ngu Chi Lan, nói năng cũng trầm ổn hơn nhiều.
Có người còn lo lắng hơn mình, vậy mình không cần phải lo lắng như vậy nữa, phải không?
Giờ phút này, Triệu Vũ có một cảm giác ưu việt của người từng trải.
Tuy nhiên. . .
Triệu Vũ đã sai.
Thái phó dù sao cũng là Thái phó!
Rất nhanh đã nghĩ thông suốt nguyên nhân hậu quả.
"Là do dùng Vạn Niên Sâm Quả?"
Ngu Chi Lan suy tư nói:
"Ngày đó thần y đã nói, Thái tử giống như được thai nghén tái sinh. . . hoài thai mười tháng. . . như vậy, cũng là chuyện bình thường. . ."
Nói xong, chàng nhìn Hiên Viên Cẩn với ánh mắt ngây thơ trong sáng.
Lại nói:
"Vậy thì cứ từ từ nuôi lớn thôi."
Triệu Vũ:
". . ."
Chỉ vậy thôi sao?
Triệu Vũ lại một lần nữa hỗn loạn trong gió.
Triệu Vũ nhìn Tô Đường đang dịu dàng dỗ trẻ con, rồi lại nhìn Thái phó tiếp nhận nhanh chóng, bỗng nhiên cảm thấy mình thật yếu đuối và nhỏ bé.
Chẳng trách mình chỉ có thể làm một hộ vệ, đây chính là khoảng cách!
Triệu Vũ cố gắng tự nhủ phải bình tĩnh.
Dù sao trời có sập, cũng có tiểu quận chúa và Thái phó chống đỡ.
Triệu Vũ có chút tê dại thay tấm đệm trên giường.
Thái tử điện hạ không phải chỉ là tè dầm thôi sao!
Không có gì to tát cả!
Sau này chuyện tè dầm như thế này còn nhiều.
Ngu Chi Lan nhìn tấm đệm ướt sũng một mảng lớn trong tay Triệu Vũ, do dự hỏi:
"Đây là. . ."
"À, Thái tử điện hạ sau khi tỉnh lại đã tè dầm."
Triệu Vũ giả vờ bình tĩnh nói.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Khóe miệng giật mạnh một cái.
"Mang ra sau tấm bình phong ngâm nước, nói với bên ngoài là không cẩn thận làm đổ nước."
Ngu Chi Lan nói với vẻ mặt có chút rạn nứt.
Triệu Vũ:
". . . Vâng."
Thì ra ngài cũng biết phải giữ gìn thể diện cho Thái tử điện hạ.
Hiên Viên Cẩn dù sao cũng vừa mới tỉnh, rất nhanh lại ngáp một cái, nhắm mắt ngủ thiếp đi.
Chỉ có điều, dù đã ngủ, ngón tay vẫn nắm chặt tay áo Tô Đường, như thể sợ nàng rời đi.
Lão cung chủ thấy vậy, trong lòng thầm thở dài: Đứa trẻ này sợ là đã xem ngoan bảo nhà mình là mẹ rồi. . .

Chương 1866: Nhìn không nổi nữa rồi
Không chỉ lão cung chủ nghĩ vậy, ngay cả Ngu Chi Lan và Triệu Vũ cũng nghi ngờ như thế.
Chỉ có điều, không ai trong số họ nói ra.
Không còn cách nào khác, chuyện này quá chấn động!
Hiên Viên Cẩn tỉnh lại lần nữa, đã là lúc chạng vạng.
Ngoài cửa sổ ráng chiều rực rỡ, gió mát hiu hiu.
Trong phòng, tiểu cô nương mày mắt cong cong cười, giọng nói dịu dàng.
"Ca ca thật ngoan. . . tỉnh rồi cũng không khóc. . ."
Mi tâm Triệu Vũ giật mạnh một cái.
Tiểu quận chúa quả thật đang nuôi Thái tử điện hạ như một đứa trẻ!
Sự mờ mịt trong mắt Hiên Viên Cẩn tan đi, y nở một nụ cười rạng rỡ với Tô Đường.
Trong ánh hoàng hôn màu cam, dung nhan tinh xảo như tiên tử ấy, tựa như ngọn núi xuân băng tuyết tan chảy, để lộ vẻ đẹp hút hồn, đâm thẳng vào tim Tô Đường.
Tô Đường bất giác nuốt nước bọt.
Sức sát thương này quá lớn!
Làm sao bây giờ? Nàng lại muốn hôn tiểu ca ca rồi. . .
Hiên Viên Cẩn hé miệng.
Tim Triệu Vũ thót lên.
"Tỷ tỷ. . ."
Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch môi mỏng, ánh mắt đầy trìu mến và thân mật nhìn Tô Đường, thốt ra hai chữ.
Triệu Vũ thở phào nhẹ nhõm.
Trời mới biết, vừa rồi hắn đã bất giác nghĩ rằng, Thái tử điện hạ sẽ gọi tiểu quận chúa là "mẹ".
Triệu Vũ vội vàng xoa xoa cánh tay, bị ý nghĩ này của mình dọa cho nổi cả da gà.
Không đúng!
Triệu Vũ đột nhiên phản ứng lại.
— Thái tử điện hạ biết nói rồi!
"Không tệ, lớn nhanh thật."
Hoa thần y bưng một bát thuốc đen kịt từ ngoài cửa bước vào.
"Lão thần y, Thái tử điện hạ có thể nhanh chóng trưởng thành, hồi phục bình thường không?"
Triệu Vũ hỏi với ánh mắt tha thiết.
Trước khi ngủ còn "i i a a", ngủ một giấc đã biết gọi "tỷ tỷ", có lẽ ngày mai sẽ lớn.
Triệu Vũ trong lòng vô cùng mong đợi Hoa thần y cho một câu trả lời khẳng định.
Tuy nhiên. . .
"Trưởng thành không thành vấn đề, chắc chắn sẽ khỏe mạnh hoạt bát, còn có thể hồi phục bình thường hay không thì phải hỏi ông trời!"
Hoa thần y nói một cách vô trách nhiệm.
Ai biết tên nhóc thối này sẽ lớn lại từ đầu, hay là từ từ hồi phục trí nhớ?
Triệu Vũ:
". . ."
Triệu Vũ nhìn qua cửa sổ tre, ra bầu trời đầy ráng chiều bên ngoài.
Lão thiên gia, ngài nhất định phải phù hộ cho Thái tử điện hạ trí não phát triển tốt, trí nhớ cũng hoàn toàn hồi phục, nếu không, sự tình sẽ lớn chuyện.
Triệu Vũ thầm cầu nguyện trong lòng.
Không đúng không đúng. . .
Triệu Vũ đột nhiên nhận ra, cầu xin ông trời không bằng cầu xin tiểu quận chúa.
"Tiểu quận chúa, ngài nhất định phải phù hộ cho Thái tử điện hạ sớm ngày hồi phục."
Triệu Vũ cúi đầu lạy Tô Đường.
Tô Đường:
". . ."
Nàng có thể nói, nàng cảm thấy bộ dạng hiện tại của ca ca rất tốt không?
"Ca ca ngoan, chúng ta ăn cơm trước, ăn cơm xong uống thuốc. . ."
Tô Đường nói rồi bưng bát cháo đã được hâm nóng trên bàn lên.
Cháo được thêm sữa bò, tỏa ra một mùi thơm dịu.
Tô Đường dùng muỗng tre múc một muỗng cháo, há miệng làm mẫu.
"A— "
Hiên Viên Cẩn ngoan ngoãn há miệng.
"A— "
"Ngoan lắm."
Tô Đường đút cháo vào miệng Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca ăn cơm, mau lớn. . ."
Tô Đường vừa đút cơm, vừa khen ngợi.
Trên mặt Hiên Viên Cẩn lộ ra nụ cười ngây thơ e thẹn, như một đứa trẻ được khen.
Có hưng phấn, có e thẹn, có kích động, có vui mừng. . .
Đặc biệt là đôi mắt phượng xưa nay sâu không thấy đáy, giờ đây trong veo, chứa đầy niềm vui đơn giản.
Tâm thần Tô Đường khẽ rung động.
Ai có thể hiểu được tâm trạng của nàng lúc này?
Tiểu ca ca như vậy thật quá dễ dỗ! Quá đáng yêu!
Thật muốn ca ca cứ mãi như vậy. . .
Tô Đường thầm hét lên trong lòng, nụ cười trên mặt cũng rạng rỡ.
Triệu Vũ đứng bên cạnh nhìn mà khóe miệng co giật.
Hoa thần y hừ hừ hai tiếng, bĩu môi, lẩm bẩm:
"Tiện nghi cho tên nhóc này rồi!"
Nói xong, như thể mắt không thấy tai không nghe, ông đặt bát thuốc xuống rồi đi ra ngoài.
Rất nhanh, trong những lời khen ngợi của Tô Đường, một bát cháo đã cạn.
Chỉ có điều, lúc cho uống thuốc lại gặp khó khăn.
Hiên Viên Cẩn mím chặt môi, nói gì cũng không chịu uống thuốc.
Tô Đường đành phải kiên nhẫn dỗ dành.
"Ca ca ngoan. . . uống thuốc bệnh mới mau khỏi. . . ca ca nghe lời. . . a. . . há miệng. . . a. . ."
Tuy nhiên, dù Tô Đường nói thế nào, Hiên Viên Cẩn vẫn không chịu há miệng.
Ánh mắt nhìn bát thuốc đầy vẻ kháng cự và chán ghét.
Tô Đường có chút đau đầu.
"Ca ca nếu không nghe lời, ta sẽ không để ý đến ca ca nữa."
Tô Đường nói rồi nghiêm mặt lại, đứng dậy, làm bộ muốn rời đi.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn thay đổi, y bất giác nắm lấy tay áo Tô Đường.
Ngay sau đó, vành mắt y đỏ lên, tủi thân há miệng.
"Lúc này mới ngoan."
Tô Đường vội vàng múc một muỗng thuốc, đưa vào miệng Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày vì đắng, có vẻ như muốn nôn ra.
"Không được nôn!"
Tô Đường ra lệnh.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Động tác dừng lại.
Dưới ánh mắt của Tô Đường, Hiên Viên Cẩn cuối cùng không dám nôn thuốc ra, ngoan ngoãn nuốt xuống.
"Đắng."
Hiên Viên Cẩn bĩu môi, vẻ mặt đầy tủi thân.
"Thuốc đắng dã tật, nào, há miệng. . ."
Tô Đường hóa thân thành một thiên thần nhỏ lạnh lùng, không chút lưu tình tiếp tục cho uống thuốc.
Triệu Vũ ngập ngừng nói:
"Tiểu quận chúa, hay là. . . để Thái tử điện hạ tự uống?"
Dù sao, Thái tử điện hạ không cần ai dạy cũng biết thuốc đắng, có lẽ cũng biết uống một hơi sẽ dễ hơn.
Tô Đường cảm thấy Triệu Vũ nói có lý.
"Ca ca tự uống được không?"
Tô Đường nói rồi định đưa bát thuốc cho Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn đột ngột nhìn về phía Triệu Vũ, ánh mắt sắc như dao, tỏa ra ánh sáng lăng lệ.
Triệu Vũ giật mình, theo bản năng rụt cổ, cúi đầu.
Hắn sai rồi. . . không đúng!
Trong lòng Triệu Vũ chợt động.
Ánh mắt này của Thái tử điện hạ. . .
Triệu Vũ đột ngột ngẩng đầu, ánh mắt vội vàng nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn đã thu hồi ánh mắt, đầu lắc như trống bỏi.
"Không uống! Tỷ tỷ đút!"
Một đôi mắt phượng đen trắng rõ ràng, lộ ra sự ngây ngô trong sáng.
Trên khuôn mặt tuấn tú tràn đầy sự yêu cầu và kiên trì đơn thuần.
Nói xong, y còn chủ động há to miệng, chờ Tô Đường cho uống thuốc.
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường có thể làm gì đây?
Đành từng muỗng từng muỗng cho uống thuốc thôi.
Triệu Vũ:
". . ."
Triệu Vũ lắc đầu, lau mặt.
Vừa rồi hắn chắc chắn đã nhìn nhầm.
Tuy nhiên. . .
Hiên Viên Cẩn uống được vài ngụm thuốc, lại ngậm miệng lại, không chịu uống nữa.
"Thái tử điện hạ lại sao vậy?"
Triệu Vũ không hiểu.
"Ca ca ngoan, uống thuốc đi."
Tô Đường giọng nói dịu dàng, cười tủm tỉm nói.
Hiên Viên Cẩn nhếch miệng, ngoan ngoãn há miệng, uống thuốc vào.
Triệu Vũ:
". . ."
Hơi không theo kịp nhịp điệu.
"Ca ca thật lợi hại!"
Tô Đường lại múc một muỗng thuốc, nói:
"Nào. . . chúng ta uống thêm một ngụm nữa. . . a. . ."
Trên khuôn mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn nở nụ cười rạng rỡ như trăm hoa đua nở, mắt sáng long lanh, y lại há miệng, chờ Tô Đường cho uống thuốc.
"Ca ca thật ngoan!"
Tô Đường tiếp tục khen ngợi.
Hiên Viên Cẩn tiếp tục há miệng.
Triệu Vũ:
". . ."
Nhân sinh quan lại một lần nữa vỡ nát.
Hắn bỗng nhiên hiểu được tâm trạng của Hoa thần y.
Hắn cũng muốn ra ngoài.
Không còn cách nào khác, nhìn không nổi nữa rồi!

Chương 1867: Đại Bạch nóng nảy
Tô Đường cho uống thuốc xong, lấy một viên mứt, nhét vào miệng Hiên Viên Cẩn.
"Có ngọt không?"
Tô Đường hỏi.
"Ừm ừm!"
Hiên Viên Cẩn mắt sáng long lanh gật đầu, trên khuôn mặt tuấn tú tràn đầy nụ cười hạnh phúc.
Không biết tại sao, nhìn thấy vẻ mặt vui vẻ ngây thơ này của Hiên Viên Cẩn, vành mắt Tô Đường lại hơi đỏ lên.
Nàng nhớ lúc mới quen tiểu ca ca, y tỏ ra không thích ăn đồ ngọt.
Y cho rằng đồ ngọt là thứ trẻ con thích.
Nhưng, tiểu ca ca lúc đó, cũng chỉ mới vài tuổi thôi.
Tô Đường sờ đầu Hiên Viên Cẩn, nhẹ giọng hỏi lại:
"Có muốn đi chơi với tỷ tỷ không?"
"Muốn!"
Hiên Viên Cẩn gật đầu thật mạnh, mắt tràn đầy mong đợi.
"Được! Vậy chúng ta đi chơi!"
Trên mặt Tô Đường nở một nụ cười rạng rỡ.
Nói xong, nàng cúi xuống đi giày cho Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn lại giang hai tay ra, nói:
"Tỷ tỷ bế."
Tô Đường:
". . ."
Cái này hơi khó.
Triệu Vũ:
". . ."
Thái tử điện hạ, ngài thật dám!
"Ca ca phải tự đi nhé, tỷ tỷ bế không nổi."
Tô Đường dỗ dành.
Trên mặt Hiên Viên Cẩn lộ rõ vẻ thất vọng.
Tuy nhiên, y vẫn ngoan ngoãn để Tô Đường đi giày cho mình.
Tuy nhiên. . .
Vừa nhấc chân lên, suýt nữa đã ngã sấp xuống đất.
Triệu Vũ giật mình, nhanh chóng đỡ lấy Hiên Viên Cẩn.
Tô Đường:
". . ."
Chẳng lẽ còn phải dạy lại cách đi?
"Chủ tử, thuộc hạ đỡ ngài đi."
Triệu Vũ lập tức tìm được vị trí của mình.
Đối với việc dạy chủ tử đi, hắn rất nhiệt tình.
Hắn bỗng nhiên cảm thấy, nếu tự tay dạy chủ tử đi, cũng đồng nghĩa với việc tự tay nuôi lớn chủ tử.
Triệu Vũ nghĩ vậy, tâm trạng kích động, cảm giác thành tựu lập tức bùng nổ.
Nhưng ngay sau đó, Hiên Viên Cẩn chán ghét hất tay Triệu Vũ ra.
"Tỷ tỷ!"
Hiên Viên Cẩn đưa tay về phía Tô Đường.
Triệu Vũ:
". . ."
Triệu Vũ sờ mũi, lủi sang một bên tự kỷ.
Hắn không hề nản lòng, không hề đau buồn.
Hắn mới quen chủ tử ngày đầu tiên sao?
Dù là trước đây hay bây giờ, trong mắt chủ tử chỉ có tiểu quận chúa.
Hắn trung thành với chủ tử, tuyệt đối sẽ không nói chủ tử từ nhỏ đã thích bám lấy tiểu cô nương nhà người ta.
May mắn thay, Tô Đường đỡ Hiên Viên Cẩn đi được hai bước, y đã đi rất vững vàng.
Chỉ có điều, y vẫn nắm chặt tay Tô Đường không buông.
Hai người tay trong tay ra khỏi phòng.
"Thái tử điện hạ, Phúc Nha muội muội."
Hạ Tư Nhã tay bưng một cái đĩa, chào hai người:
"Hai người ra đúng lúc quá, lát nữa chúng ta ăn thịt nướng, chúc mừng Thái tử điện hạ bình phục."
Hạ Tư Nhã và những người khác không biết rằng, sự bình phục chỉ là cơ thể của Thái tử điện hạ, không phải trí não.
Dù là Hoa thần y, Ngu Chi Lan, hay lão cung chủ, đều bất giác không nói cho những tiểu bối này biết tình hình thực sự của Hiên Viên Cẩn.
Hoặc có lẽ ngay cả chính họ cũng không biết, sâu trong lòng họ, đều đang mong chờ một kỳ tích xảy ra, mong chờ Hiên Viên Cẩn đột nhiên hồi phục lại tất cả ký ức.
Dù sao, không ai hy vọng Thái tử điện hạ của Đại Yến thật sự lớn lên lại từ một đứa trẻ sơ sinh.
Đặc biệt là Ngu Chi Lan, bề ngoài tỏ ra chấp nhận rất tốt, luôn miệng nói rằng cứ nuôi lớn lại là được, nhưng thực tế lại lo lắng đến mức như Thái Sơn đè nặng.
Hắn phải bẩm báo với Hoàng thượng thế nào đây?
Chẳng lẽ nói với Hoàng thượng, rằng con trai ngài mới sinh?
Ngu Chi Lan lo lắng Hoàng thượng sẽ lột da rút gân hắn, nung lại trong lò, để cùng lớn lên với Thái tử điện hạ.
Lúc này, Tô Đường nghe lời Hạ Tư Nhã, vui vẻ nói:
"Được thôi được thôi!"
Ca ca tỉnh lại là đại hỷ sự, quả thật nên ăn mừng.
Mặc dù bây giờ dạ dày ca ca yếu, không thể uống rượu ăn thịt, nhưng có thể ăn một ít rau củ nướng để bồi bổ.
Tô Đường nói xong, lại cười tủm tỉm quay đầu nói với Hiên Viên Cẩn:
"Ca ca, lát nữa ta nướng măng cho huynh ăn, được không?"
"Được!"
Hiên Viên Cẩn mắt sáng long lanh gật đầu với Tô Đường.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Nhìn Hiên Viên Cẩn, trong lòng nàng bỗng dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
Lăng Hoa quận chúa ở bên bờ suối xa xa vẫy tay với mấy người, lớn tiếng nói:
"Tô Đường, ở đây!"
Trên bãi cỏ bên suối, đã dựng lên một đống lửa, mùi thịt nướng thoang thoảng bay tới.
Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng đứng trên tảng đá lớn bên suối, tao nhã rỉa lông.
Đại Bạch nằm rạp dưới dòng suối hạ lưu, thỉnh thoảng lại ném vài con cá lên bờ.
Tô Đường nhìn tất cả những điều này, thở ra một hơi thật dài, cả người cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm.
Gánh nặng đè nặng trong lòng nhiều ngày, cùng với sự tỉnh lại của Hiên Viên Cẩn, cuối cùng cũng đã được trút bỏ.
"Hì hì. . . ca ca, chúng ta ra bờ suối chơi trước đi."
Tô Đường bỗng nhiên hứng khởi, vừa cười vừa kéo tay Hiên Viên Cẩn, nhanh chóng chạy về phía bờ suối.
Dù sao ca ca cũng vừa ăn cơm xong, cứ chơi một lát rồi nướng rau củ cho ca ca sau cũng được.
Hạ Tư Nhã thấy bộ dạng vui vẻ của Tô Đường, cũng vui vẻ cười theo.
Tốt quá, Thái tử điện hạ tỉnh rồi, Phúc Nha muội muội đã cười.
Mọi người có thể về nhà rồi!
Hạ Tư Nhã nghĩ đến cha mẹ ở kinh thành xa xôi, trong lòng dâng lên cảm giác nhớ nhà da diết.
"Nhớ nhà rồi sao?"
Giọng của Đại Phán vang lên sau lưng Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã quay đầu lại, vành mắt đỏ hoe, khẽ nói:
"Ta nhớ cha và mẹ."
Đại Phán sờ đầu Hạ Tư Nhã, rất tự nhiên nhận lấy cái đĩa trong tay nàng, nói:
"Sẽ sớm được gặp thúc thúc và thím thôi."
Nói xong, tay kia nắm lấy tay Hạ Tư Nhã, hai người cùng nhau đi về phía bờ suối.
Phía trước, Hiên Viên Cẩn còn phấn khích hơn cả Tô Đường, chạy rất nhanh.
"Hì hì. . . tỷ tỷ, chạy!"
Hiên Viên Cẩn thần thái bay bổng, chạy chưa được mấy bước đã biến thành y kéo Tô Đường chạy.
Đại Phán và Hạ Tư Nhã không hẹn mà cùng dừng bước.
Ngay sau đó, hai người nhìn nhau.
Họ đã nghe thấy gì?
Tỷ tỷ?
Ai là tỷ tỷ?
Hai người có chút ngơ ngác.
Họ nghe nhầm rồi sao?
Thái tử điện hạ sao có thể gọi Phúc Nha muội muội (tiểu cô cô) là tỷ tỷ?
Triệu Vũ thấy bộ dạng tự nghi ngờ của hai người, trong lòng lại dâng lên cảm giác ưu việt của người từng trải.
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn chạy đến bờ suối, cúi xuống nhặt những con cá mà Đại Bạch đã ném lên bãi cỏ.
Những ngày này, mọi người đã ăn không ít cá do Đại Bạch bắt được.
Dù là nướng hay nấu canh, hương vị đều rất ngon.
Đại Bạch thấy tiểu chủ tử đến, bắt cá càng thêm hăng hái.
"Vèo— "
Một con cá trắng lớn mang theo tiếng gió vù vù, bay về phía Tô Đường.
Tô Đường đang định đưa tay bắt lấy, Hiên Viên Cẩn đã nhanh như chớp đến trước mặt nàng, tay phải vung ra một chưởng, vỗ vào con cá trắng lớn.
Con cá trắng lớn lại bay ngược trở lại, "bốp" một tiếng, đập mạnh vào người Đại Bạch.
Đại Bạch bị đâm ngã ngửa ra sau, "phịch" một tiếng, bốn chân chổng lên trời lộn một vòng trong suối.
Triệu Vũ ở xa xa thấy cảnh này, không khỏi vừa mừng vừa sợ.
Tốt quá rồi!
Công phu của chủ tử vẫn còn!
Hơn nữa, nhìn lực đạo này, còn tinh tiến hơn nhiều.
Đại Bạch lại nổi nóng.
"Gầm— "

Chương 1868: Chắc là giống nhau
Đại Bạch gầm lớn một tiếng, lóp ngóp bò dậy, định lao về phía Hiên Viên Cẩn.
Nhìn tư thế đó, tuyệt đối là muốn xé xác Hiên Viên Cẩn.
Tô Đường vội vàng kéo Hiên Viên Cẩn ra sau lưng, che chắn trước mặt y, nói với Đại Bạch:
"Đại Bạch, ca ca không cố ý, đừng bắt nạt ca ca nhé!"
Đại Bạch bị Tô Đường chặn lại, không chịu thua, hai chân trước nâng lên, hai chân sau đứng thẳng, bàn tay gấu to lớn "bốp bốp" vỗ ngực, ngửa mặt lên trời gầm dài.
Như thể đang nói, không được không được!
Tiếng gầm của Đại Bạch quá có sức răn đe.
"Lạch cạch! Lạch cạch. . ."
Vài con cá hoảng hốt nhảy lên khỏi mặt nước.
Tô Đường sợ dọa đến Hiên Viên Cẩn, vội vàng quay đầu nhìn y một cái.
Chỉ thấy Hiên Viên Cẩn trợn tròn mắt, đang nhìn Đại Bạch với vẻ mặt sùng bái, chỉ thiếu điều thốt lên vài tiếng kinh ngạc.
Tô Đường:
". . ."
Thôi vậy, nàng đã lo xa rồi.
Ca ca đang phát triển trí não, cũng đang phát triển cả lòng can đảm.
Tô Đường lấy ra một quả hồng, nhẹ nhàng nhảy lên, nhét vào miệng Đại Bạch.
Đại Bạch:
". . ."
Đại Bạch chép chép miệng.
Hai chân trước đặt xuống đất, vẻ mặt thòm thèm lại há miệng với Tô Đường.
Ý là: Còn muốn!
"Được rồi, chúng ta ăn thêm một viên nữa."
Tô Đường cười nói xong, lại đưa cho Đại Bạch một quả hồng.
Đại Bạch lúc này mới hừ hừ vài tiếng, tỏ vẻ hài lòng.
Ngay sau đó, mắt gấu liếc xéo Hiên Viên Cẩn một cái, cũng không bắt cá nữa, lội qua suối, chạy về phía rừng núi đối diện.
Vừa chạy vừa phát ra tiếng gầm trời.
"Gầm— "
"A hú. . . a hú. . ."
Trong rừng núi truyền đến tiếng sói tru như tiếng vọng.
Tô Đường tự nhiên có thể nghe ra, đây là bầy sói lớn.
Nói đi cũng phải nói lại, từ khi Tô Đường đến ở đây, khu rừng núi gần đây đã trở thành địa bàn của Đại Bạch và Đại Lang.
Các loài động vật lớn nhỏ khác căn bản không dám đến gần trúc lâu.
Nhị Phán chạy tới, cười hỏi:
"Tiểu cô cô, những con cá này ăn thế nào?"
"Nướng vài con, còn lại nấu canh cá đi."
"Được thôi!"
Nhị Phán đáp lời, nhanh chóng ném hết cá trên đất vào thùng gỗ, mang ra bờ suối mổ bụng rửa sạch.
Tô Đường cảm thán: Ra ngoài một chuyến, tính tự giác vào bếp của hai đứa cháu trai lại càng cao hơn.
Những chàng trai tốt như vậy, trong số con cháu quan lại ở kinh thành, e là khó tìm được mấy người.
Quan niệm quân tử xa nhà bếp, đừng nói là trong giới con cháu quan lại, ngay cả trong lòng dân thường cũng đã ăn sâu bén rễ.
Cuộc sống sau này của tỷ tỷ Tư Nhã và Lăng Hoa chắc chắn sẽ rất hạnh phúc.
Đôi khi, một bát nước do người đàn ông tự tay đun, còn ngọt ngào hơn một bát canh do đầu bếp hầm.
Sau này mình cũng phải tìm một người đàn ông biết nấu ăn!
Đây là lần đầu tiên, Tô Đường có một khái niệm mơ hồ về việc gả chồng sau này.
Không thể không nói, theo tuổi của Tô Đường, đã đến lúc bàn chuyện hôn nhân.
Điểm này, Tô Đường trong lòng cũng hiểu rõ.
"Chíu chíu— "
Tiếng hạc kêu vang lên.
Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng vỗ cánh từ từ bay lên.
Chúng lượn một vòng trên trời, rồi đáp xuống bên cạnh Tô Đường.
Mắt Hiên Viên Cẩn sáng lên.
"Ngỗng lớn!"
Nói xong, y lao về phía trước, đưa tay đè chặt Nhị Hồng.
Nhị Hồng sợ đến run rẩy.
Ngay sau đó phát ra tiếng kêu thảm thiết.
"Chíu— "
Nhị Hồng vừa kêu vừa liều mạng giãy giụa, muốn thoát khỏi móng vuốt của Hiên Viên Cẩn.
Tam, Tứ, Ngũ Hồng thấy vậy, lập tức thể hiện khí thế của bá chủ thôn Đại Liễu Thụ, đồng lòng căm thù lao về phía Hiên Viên Cẩn.
"Chíu— chíu— "
"Phành phạch— phành phạch— "
Chúng dùng mỏ mổ, dùng cánh đập, thậm chí còn nhảy lên, dùng chân đạp lên đầu Hiên Viên Cẩn.
Nhị Phán ở cách đó không xa nhìn mà trợn mắt há mồm.
Thái tử điện hạ đang làm gì vậy?
Tô Đường mặt mày tối sầm, vội vàng giải cứu Nhị Hồng khỏi tay Hiên Viên Cẩn.
"Được rồi được rồi. . . ca ca đang đùa với các ngươi thôi."
Tô Đường vừa an ủi Nhị Hồng đang hoảng sợ, vừa ngăn cách Hiên Viên Cẩn với Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng.
Hơn nữa, nàng còn lấy ra vài quả hồng, cho Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng đang không chịu buông tha ăn.
Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng ăn quả hồng xong, lúc này mới kêu vài tiếng như thể đang dọa nạt Hiên Viên Cẩn, rồi vỗ cánh bay đến thác nước xa xa chơi đùa.
Tô Đường thở phào nhẹ nhõm, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Mu bàn tay Hiên Viên Cẩn đỏ ửng một mảng, trên tóc còn vương vài sợi lông trắng, vẻ mặt tủi thân nhìn Tô Đường.
"Đau."
Hiên Viên Cẩn bĩu môi, vành mắt đỏ hoe, nước mắt trong đôi mắt phượng chực trào ra.
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường vừa thương vừa buồn cười.
Nàng lấy ra một lọ sứ nhỏ từ trong túi, lấy một ít thuốc mỡ xoa lên mu bàn tay Hiên Viên Cẩn.
"Biết đau rồi thì sau này đừng bắt nạt Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng nữa."
Tô Đường dặn dò.
Nói xong, nàng lại thổi thổi lên mu bàn tay Hiên Viên Cẩn.
"Được rồi được rồi. . . không đau nữa nhé. . ."
Hiên Viên Cẩn lập tức nín khóc mỉm cười.
Mu bàn tay mát rượi, quả thật không còn đau nữa.
Nhị Phán:
". . ."
Nhị Phán tam quan vỡ nát.
Hắn đã thấy gì?
Hắn đã nghe gì?
Nhị Phán cách hai người không xa, vừa hay nhìn rõ mọi chuyện, và có thể nghe rõ cuộc đối thoại của hai người.
Tiểu cô cô đang dỗ trẻ con sao?
Không phải, đây còn là Thái tử điện hạ sao?
Tô Đường không biết cháu trai thứ hai của mình đang bị sốc nặng, nàng nắm tay Hiên Viên Cẩn đi về phía đống lửa.
"Tô Đường, ở đây có trứng chim nướng rồi, vừa hay cho Thái tử điện hạ ăn."
Lăng Hoa quận chúa thấy hai người đi tới, lên tiếng nói.
Nói xong, nàng bới ra vài cục đất sét đen thui từ dưới đống lửa.
Tô Đường dùng lá cây bọc tay, nhẹ nhàng gõ vỡ lớp đất sét bên ngoài quả trứng, để lộ ra lớp vỏ trứng bên trong.
Hiên Viên Cẩn ngồi xổm bên cạnh Tô Đường, trợn mắt nhìn mấy cục đất sét đen, rồi lại nhìn quả trứng chim đã lộ vỏ trong tay Tô Đường, vẻ mặt đầy tò mò.
Tô Đường bóc hết mấy quả trứng chim cho vào bát, đợi đến khi không còn nóng, lúc này mới cầm một quả đút cho Hiên Viên Cẩn ăn.
"Ca ca, há miệng."
Hiên Viên Cẩn ngoan ngoãn há miệng, chờ Tô Đường đút cho ăn.
Lăng Hoa quận chúa cười cười, tiếp tục bận rộn nướng thịt, không hề cảm thấy có gì không ổn.
Dù sao trong mắt nàng, dù là Hiên Viên Cẩn đút cho Tô Đường, hay Tô Đường đút cho Hiên Viên Cẩn, đều là chuyện đương nhiên.
Cảnh tượng này, nàng đã thấy vô số lần.
Hơn nữa, trong lòng nàng đã đoán trước được cảnh tượng tiếp theo.
Quả nhiên, Hiên Viên Cẩn ngậm quả trứng, cũng đưa tay lấy một quả, đưa đến bên miệng Tô Đường.
Tô Đường cười há miệng, ngậm quả trứng vào.
Lăng Hoa quận chúa bĩu môi, lộ ra vẻ mặt "quả nhiên là vậy".
Đại Phán và Hạ Tư Nhã ở bên cạnh lại có vẻ mặt kỳ lạ.
Hai người họ vẫn cảm thấy, Thái tử điện hạ ngồi xổm trên đất, vẻ mặt quá ngoan ngoãn. . .
Không đúng không đúng. . .
Từ "ngoan ngoãn" này, sao có thể dùng cho Thái tử điện hạ được?
Nhưng. . .
Đại Phán và Hạ Tư Nhã nhìn nhau, họ cảm thấy bộ dạng của Thái tử điện hạ, rất giống với đám nhóc củ cải của Tô gia, ngồi xổm trên đất chờ ăn trứng chim.
Không! Không thể nói là rất giống, phải nói là giống hệt.

Chương 1869: Thức ăn cho chó cũng có
Hiên Viên Cẩn thấy Tô Đường ăn trứng chim, lập tức lại lấy một quả, vui vẻ đưa đến bên miệng nàng.
"Ca ca ăn đi."
Tô Đường lắc đầu.
Nói xong, nàng định đẩy quả trứng đến bên miệng Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn lại cố chấp không chịu thu tay lại.
Hơn nữa, môi còn mím chặt.
Một bộ dạng Tô Đường không ăn, y cũng không ăn.
Lăng Hoa quận chúa chán ghét liếc nhìn hai người.
"Tô Đường, ngươi đang nghĩ gì vậy? Ngươi không ăn thì Thái tử điện hạ sao có thể ăn?"
Chậc! Không phải chỉ là một quả trứng chim thôi sao?
Làm như là gan rồng mật phượng mà cứ nhường qua nhường lại.
Ngược đãi ai vậy?
Nhị Phán nhà nàng bây giờ ăn gì, cũng biết nhường cho nàng trước rồi!
Lăng Hoa quận chúa nghĩ đến đây, khóe miệng hơi nhếch lên.
Hừ! Tô Đường và Thái tử điện hạ đừng hòng ngược đãi chó độc thân nữa!
Thức ăn cho chó nhà nàng cũng có!
Đương nhiên, về từ "chó độc thân" này, Lăng Hoa quận chúa nghe được từ miệng Tô Đường.
Tô Đường nghe lời Lăng Hoa quận chúa, đành phải há miệng.
Trong lòng không khỏi ấm áp.
Ca ca lúc nhỏ cũng là một chàng trai ấm áp!
Hiên Viên Cẩn nhét quả trứng vào miệng Tô Đường, trên mặt lộ ra nụ cười vui vẻ.
Ngay sau đó, y nhìn quả trứng cuối cùng trong bát, rồi lại nhìn Tô Đường, sau đó há miệng.
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường lấy quả trứng trong bát, nhét vào miệng Hiên Viên Cẩn.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng rùng mình một cái.
Thôi vậy, thức ăn cho chó nhà mình không ngấy đến thế.
Món thức ăn cho chó này khiến nàng nổi cả da gà.
Đại Phán và Hạ Tư Nhã lại nhìn nhau.
Cả hai đều không nói gì.
Không ổn!
Tuyệt đối không ổn!
Thái tử điện hạ trước mặt mọi người, tuyệt đối không thể làm ra chuyện sến súa thế này!
Còn việc có làm sau lưng mọi người hay không. . . Đại Phán và Hạ Tư Nhã đều từ chối nghĩ đến.
Tô Đường ăn xong trứng chim, để Hiên Viên Cẩn chơi ở bên cạnh, còn mình thì chuẩn bị nướng một ít rau củ cho y ăn.
Tuy nhiên, chưa kịp động thủ, nàng đã bị Lăng Hoa quận chúa nhét cho một xiên thịt nướng.
"Tô Đường, thử xem tay nghề của ta thế nào?"
Lăng Hoa quận chúa tự tin nói:
"Đây là gia vị do chính ta pha, tự tay ta nướng đấy."
Nàng tuy là quận chúa, nhưng có một tiểu cô cô có tay nghề nướng thịt tuyệt đỉnh như Tô Đường, áp lực cũng rất lớn.
Mặc dù nàng biết người nhà Tô gia rất hiền lành, không bao giờ bắt nạt con dâu, cũng sẽ không so sánh nàng với tiểu cô cô Tô Đường, nhưng nàng cũng nghe nói, Tô nhị tẩu của Tô gia là người duy nhất kỳ quặc trong nhà.
Tô nhị tẩu là mẹ chồng tương lai của nàng.
Nàng không sợ Tô nhị tẩu, nhưng cũng không muốn bị mẹ chồng này chê bai, bắt bẻ về tài nấu nướng.
Đồng thời, cũng không muốn sau này mẹ chồng nàng dâu bất hòa, khiến Nhị Phán khó xử ở giữa.
Không phải chỉ là nướng thịt, nấu cơm thôi sao!
Nàng không tin mình không học được!
Vì vậy, thời gian này nàng cũng bắt đầu chăm chỉ luyện tập nấu nướng.
Tô Đường nghe lời Lăng Hoa quận chúa, nếm thử xiên thịt trong tay, rồi giơ ngón tay cái lên với nàng.
"Không tệ! Tay nghề này có thể vào cửa lớn nhà Tô gia chúng ta rồi!"
Trên mặt Lăng Hoa quận chúa đầu tiên là vui mừng, sau đó lại đỏ bừng, nàng lườm Tô Đường một cái, nói:
"Sao thế? Cửa lớn nhà Tô gia các ngươi khó vào lắm à?"
"Không khó vào, một chút cũng không khó vào!"
Nhị Phán vừa hay xách thùng gỗ đi tới, nghe vậy lập tức cười hì hì nói:
"Ngươi yên tâm, nhất định sẽ dùng kiệu tám người khiêng ngươi vào!"
Lăng Hoa quận chúa mặt đỏ bừng, liếc nhìn Nhị Phán.
"Hừ! Ta có gì mà không yên tâm?"
Lăng Hoa quận chúa kiêu ngạo nói:
"Nói cứ như ai hiếm lạ gì việc vào cửa lớn nhà Tô gia các ngươi ấy!"
"Hì hì. . . hiếm lạ! Phải hiếm lạ!"
Nhị Phán cười cợt nhả nói:
"Nếu ngươi không vào cửa lớn nhà Tô gia, ta chẳng phải sẽ phải đi tu sao?"
"Vậy thì ngươi đi tu đi!"
Lăng Hoa quận chúa lườm Nhị Phán một cái.
"Thế thì không được!"
Nhị Phán tỏ ra nghiêm túc, nói:
"Đại sư sẽ nói ta trần duyên chưa dứt, lòng còn vương vấn một cô nương tên Lăng Hoa, cô nương ấy dung mạo tú lệ, chim sa cá lặn, hoa nhường nguyệt thẹn, phi ta không gả. . ."
Tô Đường kinh ngạc nhìn cháu trai thứ hai của mình.
Cháu trai mình từ khi nào lại trở nên dẻo miệng, mặt dày như vậy?
Tô Đường sâu sắc tự kiểm điểm, nửa năm qua, sự quan tâm của mình đối với các cháu trai có phải là quá ít không?
Nói đi cũng phải nói lại, những ngày này, Nhị Phán và Lăng Hoa quận chúa đấu khẩu như vậy, cũng có thể nói là tán tỉnh nhau, đã trở thành thói quen.
Đại Phán và Hạ Tư Nhã cũng đã quen với điều đó.
Trừ. . .
"Nhị ca, phi lễ vật ngôn."
Tiểu tú tài đi tới, nhíu mày nói:
"Nam tử hán phải đội trời đạp đất, lời nói quang minh lỗi lạc, tự giác tự tỉnh, không quên lễ pháp, chớ nên ăn nói khinh bạc trước mặt người khác, làm mất lễ nghĩa, hủy hoại danh tiếng của Lăng Hoa tỷ tỷ!"
Nhị Phán:
". . ."
"Nhị ca nếu còn ăn nói không kiêng nể như vậy, không thể không để đệ đệ giảng giải cho nhị ca một chút, thánh nhân đã. . ."
Nhị Phán không đợi tiểu tú tài nói xong, đã vội vàng khổ sở nói:
"Tam đệ không cần giảng nữa! Nhị ca sai rồi. . ."
Cho nên xin ngươi đừng nói nữa!
Nói nữa, nhị ca sẽ trở thành tên du côn lưu manh trêu ghẹo gái nhà lành, một tên công tử ăn chơi trác táng.
Nhị Phán nghĩ đến những lời giáo huấn của tam đệ trong những ngày qua, không khỏi có chút đau đầu.
Hắn thật sự sợ tam đệ rồi.
Ngu thái phó cũng không phải người cổ hủ, sao tam đệ lại ngày càng cứng nhắc vậy? Nhị Phán thầm nghĩ.
Tuy nhiên, hắn cũng biết rằng, bây giờ mình nói năng quá tùy tiện.
Có những lời sau lưng nói thế nào cũng được, nhưng trước mặt đông người quả thật không ổn.
Ở đây thì không sao, dù sao dân phong Nam Cương cũng cởi mở.
Dù có truyền ra ngoài, cũng không ai để ý.
Nhưng nếu trở về Đại Yến thì không được.
Đại Yến có nhiều lễ pháp, đối với nữ tử lại càng nghiêm khắc.
Thường thì đàn ông hành động vô lễ, nhưng người đời lại quy tội cho phụ nữ, sẽ chỉ trích phụ nữ cử chỉ khinh bạc, hành vi phóng đãng, không giữ gia giáo, tán tỉnh đàn ông, không biết liêm sỉ. . .
Rõ ràng là lỗi của đàn ông, nhưng phụ nữ luôn phải chịu khiển trách.
Haiz! Mình ra ngoài gần hai năm rồi, nên kiềm chế tính tình lại, nói năng chú ý chừng mực hơn.
Bây giờ không chú ý một chút, lỡ về Đại Yến nói hớ, làm liên lụy đến Lăng Hoa bị người ta xem thường.
Nhị Phán nghĩ vậy, bỗng nhiên cảm thấy ở Nam Cương cũng tốt.
Ít nhất, muốn nói gì thì nói, thích thì cứ thẳng thắn bày tỏ, không cần phải giấu giếm.
"Làm ca ca mà cả ngày không đứng đắn, cợt nhả, dẻo miệng, còn không bằng đệ đệ ổn trọng, đoan chính!"
Hoa thần y chắp tay sau lưng đi tới, ra vẻ trưởng bối mắng Nhị Phán.
Nói xong, ông cúi xuống dùng tay áo lau chiếc ghế tre, quay đầu nhìn lão cung chủ, trên mặt lộ ra vẻ lấy lòng thường ngày, cúi đầu khom lưng nói:
"Phu nhân mau ngồi, ghế ta lau sạch rồi."
Lão cung chủ theo thói quen ngồi xuống, cũng không cảm thấy có gì không ổn.
Mọi người cũng đã quen với điều đó.
Hoa thần y lại vội vàng rót một ly rượu hoa quả, ra vẻ nịnh nọt đặt trước mặt lão cung chủ.
"Phu nhân có mệt không? Uống ngụm nước cho đỡ khát."
Ngay sau đó, ông lại thấy xiên thịt nướng trong tay Lăng Hoa quận chúa.
"Nha đầu, thịt nướng xong chưa?"
Hoa thần y ra lệnh:
"Nướng xong thì mang qua cho lão tổ tông các ngươi!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa khóe miệng giật giật, quả thực không còn lời nào để nói.
Lão nhân gia ngài với bộ dạng nịnh nọt này, còn có mặt mũi mắng mỏ vãn bối không đứng đắn sao?

Chương 1870: Tỷ tỷ, ta cũng học rồi
Không thể không nói, Lăng Hoa quận chúa thấy Nhị Phán bị Hoa thần y mắng, trong lòng có chút không vui.
Tiểu tú tài tính tình cứng nhắc, bản thân đã là một cuốn sách giáo điều, nói năng hành động thường làm gương cho người khác.
Dù có nói anh trai vài câu, cũng không có gì đáng trách.
Lăng Hoa quận chúa tâm phục khẩu phục.
Nhưng Hoa thần y lại là người không đáng tin cậy nhất.
Là trưởng bối mà không làm gương tốt, sao lại mắng Nhị Phán nhà nàng?
Lăng Hoa quận chúa bất giác đã xem Nhị Phán là người nhà mình, không nhịn được liền nảy sinh ý nghĩ bênh vực.
"Lão thần y, bộ dạng này của Nhị Phán, chẳng phải là học theo lão nhân gia ngài sao?"
Lăng Hoa quận chúa vừa nói, vừa đặt thịt nướng lên đĩa, bưng đến trước mặt lão cung chủ, tiếp tục nói:
"Nếu nói về cợt nhả, dẻo miệng, lão nhân gia ngài mà dám nhận thứ hai, thì tuyệt đối không ai dám nhận thứ nhất!"
Hoa thần y:
". . ."
Hoa thần y trừng mắt.
"Không lớn không nhỏ! Lão nhân gia ta mà dẻo miệng sao? Lão nhân gia ta nói toàn là lời từ đáy lòng!"
Nói xong, ông nhìn về phía lão cung chủ, bản năng chuyển sang vẻ mặt lấy lòng.
"Phu nhân đừng để ý đến đám trẻ con này, chúng ta ăn thịt nướng, lát nữa nguội sẽ không ngon. . ."
Nói rồi, ông cầm một xiên thịt nướng đưa đến bên miệng lão cung chủ, ra hiệu cho bà ăn ngay thừa dịp tay của hắn.
Lão cung chủ:
". . ."
Đối mặt với một đám tiểu bối, bà bỗng nhiên có chút đỏ mặt.
Nghe nói quy củ ở Đại Yến rất nghiêm ngặt, hành vi của bà và lão già này, có phải đã làm gương xấu cho bọn trẻ không?
Nếu đến Đại Yến, có bị người ta cho là già mà không nên nết, không được tôn trọng không?
Có làm liên lụy đến Tô gia bị người ta chế giễu không?
Có ảnh hưởng đến danh tiếng của con cháu Tô gia không?
Có. . .
Tô Đường nhìn ra tâm tư của lão cung chủ, cười hì hì nói:
"Lão tổ tông muốn thế nào thì cứ thế ấy, chỉ cần vui vẻ là được. Ánh mắt thế tục chỉ soi mói người thế tục, còn những vị lão thần tiên như lão tổ tông, không ai dám nói năng bừa bãi!"
Tô Đường nói đến đây, dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Hơn nữa, Tô gia chúng ta làm việc, chỉ cầu không thẹn với lòng, không để ý đến những lời đàm tiếu."
Ngày xưa cả thôn Đại Liễu Thụ đều cười nhạo cha nàng cưng chiều vợ, cưng chiều con gái.
Cha nàng lại mặt mày kiêu hãnh, dương dương đắc ý, hoàn toàn không để ý đến ánh mắt của người khác.
Bây giờ xem còn ai dám cười nhạo cha nàng nữa không?
Tô Đường nói vài câu, lão cung chủ bỗng nhiên thông suốt.
Đúng vậy! Bà đường đường là cựu cung chủ của Vân cung, từ khi nào lại để ý đến những kẻ phàm phu tục tử đó?
Những người đó đối mặt với bà, chỉ có thể cúi đầu lạy!
Lão cung chủ nghĩ vậy, uống một ngụm rượu hoa quả, lại cắn một miếng thịt nướng từ tay Hoa thần y, ăn một cách ngon lành.
"Ngươi cũng ngồi xuống ăn đi."
Lão cung chủ liếc nhìn Hoa thần y, nói như ban ơn.
Nói xong, bà còn đưa tay rót cho Hoa thần y một ly rượu hoa quả.
Hoa thần y vui mừng khôn xiết!
Quả thực là thụ sủng nhược kinh!
Hì hì. . . phu nhân rót rượu cho hắn!
Mọi người thấy bộ dạng cười toe toét của Hoa thần y, vừa cảm thấy không nỡ nhìn, vừa vui mừng cho tình yêu của hai ông bà.
Lăng Hoa quận chúa nhìn Nhị Phán, nói với giọng điệu sâu sắc:
"Là vãn bối, sau này ngươi phải tiếp tục cố gắng, học hỏi lão thần y."
Nàng sai rồi!
Vừa rồi nàng đã bị ma ám! Đã hồ đồ!
Có một vị lão thần y cưng chiều vợ đến tận trời như vậy, đối với nàng, một người vợ tương lai của nhà Tô gia, chỉ có lợi chứ không có hại!
Nàng đúng là ngốc mới mở miệng chế giễu lão thần y!
Hạ Tư Nhã liếc nhìn Đại Phán, cũng nói:
"Sau này ngươi cũng phải lấy lão thần y làm gương, học hỏi ngài ấy cho tốt!"
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Hiên Viên Cẩn nhìn lão thần y, rồi lại nhìn Đại Phán và Nhị Phán, chớp chớp mắt, rồi chạy ra bờ suối.
Tô Đường liếc nhìn bóng lưng Hiên Viên Cẩn, không nói gì.
Nước suối không sâu, dù có rơi xuống cũng không sao.
Huống chi, trẻ con đa số đều thích nghịch nước, Tô Đường không muốn kìm hãm bản tính của Hiên Viên Cẩn.
Tô Đường xiên vài xiên măng, vài xiên rau xanh, vừa định gọi Hiên Viên Cẩn, y đã chạy trở lại.
"Tỷ tỷ! Đây! Nướng ăn đi!"
Hiên Viên Cẩn chạy đến trước mặt Tô Đường, giơ tay ra như khoe kho báu, để lộ thứ trong tay.
"Bịch!"
Cái đùi gà trong tay Đại Phán rơi xuống lửa.
"Loảng xoảng!"
Cái ấm đồng trong tay Hạ Tư Nhã rơi xuống đất.
Nhị Phán lảo đảo, suýt nữa đã ném cái thùng gỗ trong tay đi.
Lăng Hoa quận chúa thì trợn tròn mắt, không thể tin được nhìn thứ trong tay Hiên Viên Cẩn — một cục đất sét!
Đúng vậy! Chính là một cục đất sét!
Một cục đất sét tươi vừa được đào lên!
Bàn tay vốn trắng nõn của Hiên Viên Cẩn dính đầy bùn đất bẩn thỉu.
Không chỉ vậy, ngay cả trên mặt cũng có hai vệt bùn.
Nhìn là biết ngay vừa mới nghịch đất.
Tô Đường vỗ trán.
"Ca ca, cái này không ăn được."
Tô Đường dở khóc dở cười nói.
"Ăn được! Trứng chim!"
Hiên Viên Cẩn nói với vẻ mặt cố chấp, mắt còn liếc nhìn những vỏ trứng và mảnh đất sét vỡ vụn trên mặt đất.
Ý là: Vừa mới ăn xong!
Tô Đường:
". . ."
Nàng có nên khen ca ca thông minh không?
Lại biết suy một ra ba, dùng đất sét ướt nặn thành cục đất sét, nướng chín sẽ biến thành trứng chim.
"Tỷ tỷ, còn nữa, cho ngươi ăn hết!"
Hiên Viên Cẩn nói rồi lấy ra những cục đất sét từ trong lòng.
Một cục, rồi một cục nữa. . .
Ngay sau đó, y nhìn Tô Đường với đôi mắt sáng long lanh, ra vẻ chờ đợi được khen ngợi.
Lại nói:
"Ta cũng học rồi."
Nói xong, khóe mắt y còn liếc nhìn lão thần y.
Tô Đường:
". . ."
Những người khác:
". . ."
"Tiểu cô cô, Thái tử điện hạ bị ngốc rồi sao? !"
Nhị Phán hét lên như thể sắp nổ tung.
Lăng Hoa quận chúa cũng kêu lên:
"Tô Đường, Thái tử điện hạ gọi ngươi là tỷ tỷ? !"
Giọng của Lăng Hoa quận chúa cao vút lên mấy tông, nghe có chút lạc đi.
Đại Phán và Hạ Tư Nhã cũng mặt mày đầy kinh ngạc.
Chẳng trách họ cứ cảm thấy không ổn!
Đúng là không ổn!
Thái tử điện hạ đây là — ngốc rồi!
Lúc này, ngay cả tiểu tú tài vừa được lão thần y khen là trầm ổn, cũng mất đi vẻ trầm ổn, cả người há hốc miệng, như thể bị sét đánh.
Tô Đường nghe lời Nhị Phán, không vui.
Nàng nhìn Nhị Phán, nghiêm mặt nói:
"Ca ca không phải kẻ ngốc, huynh ấy chỉ là trở về lúc còn nhỏ thôi!"
Lúc còn nhỏ?
Nhị Phán ngơ ngác.
Trở về lúc còn nhỏ là sao?
Nhị Phán ngơ ngác, Đại Phán và những người khác cũng ngơ ngác.
"Phúc Nha muội muội, ngươi nói vậy là có ý gì?"
Hạ Tư Nhã lắp bắp hỏi.
Tô Đường bất đắc dĩ nói:
"Theo nghĩa đen, ca ca bây giờ chỉ là một đứa trẻ."
"Không phải, huynh ấy còn lớn lên được không?"
Đại Phán lắp bắp nói:
"Sẽ không phải mãi mãi là một đứa trẻ chứ?"
Nếu vậy, chẳng phải là kẻ ngốc sao!
Đương nhiên, câu này Đại Phán không dám nói ra.
"Đương nhiên là được!"
Tô Đường quả quyết nói:
"Ca ca sẽ sớm lớn thôi!"
Đối với vấn đề này, Triệu Vũ có quyền lên tiếng.
"Tiểu quận chúa nói đúng, chủ tử lớn rất nhanh."
Triệu Vũ thề thốt nói:
"Lúc chủ tử mới tỉnh còn là một đứa trẻ sơ sinh, nói cũng không biết nói, ngủ một giấc đã biết gọi tỷ tỷ rồi. . ."
Đương nhiên, về chuyện chủ tử mới tỉnh đã tè dầm khóc lớn, Triệu Vũ có chết cũng không nói!

Chương 1871: Ngươi đang tìm đường chết sao?
Đám người Đại Phán nghe xong lời Triệu Vũ, không hẹn mà cùng thở phào nhẹ nhõm.
May quá may quá, không phải thật sự biến thành kẻ ngốc.
Sau khi mấy người yên lòng, ánh mắt nhìn về phía cục đất sét trong tay Hiên Viên Cẩn lại thay đổi.
Thái tử điện hạ đây là phản phác quy chân, chơi bùn sao?
Không tệ! Thái tử điện hạ như vậy, đáng để bọn họ cả đời ghi nhớ.
Hiên Viên Cẩn nhìn thấy mọi người nhìn chằm chằm quả cầu bùn trong tay mình, theo bản năng giấu tay ra phía sau, rồi dịch lại gần Tô Đường.
"Cho tỷ tỷ, không cho các ngươi!"
Hiên Viên Cẩn nói xong, mím chặt miệng, cảnh giác nhìn mấy người.
Mấy người:
". . ."
Khóe miệng ai nấy đều co giật vài cái.
Ngay sau đó, Đại Phán nói với vẻ mặt có chút phức tạp:
"Không biết Thái tử điện hạ, sau này có còn nhớ bộ dạng này của mình không?"
"Tốt nhất là không nhớ."
Hạ Tư Nhã đồng tình nói.
Trong lòng nàng, Thái tử điện hạ luôn là người cao ngạo, nghiêm túc, khí chất mạnh mẽ.
Nàng quen biết Hiên Viên Cẩn nhiều năm, trong lòng vẫn luôn có chút sợ hãi y.
Nhưng bây giờ. . .
Ai còn sợ một Thái tử điện hạ xem bùn đất là bảo bối chứ?
Hạ Tư Nhã có thể khẳng định, Hiên Viên Cẩn trước kia chắc chắn không thể chấp nhận được bộ dạng hiện tại của mình.
Nhưng, đoạn lịch sử đen tối này, chắc chắn sẽ theo Hiên Viên Cẩn cả đời.
Hình tượng cao lớn mà Thái tử điện hạ đã xây dựng trong những năm qua, e là đã bị hủy hoại.
Hạ Tư Nhã nghĩ đến đây, trong ánh mắt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn lại có thêm một tia thương hại.
Nhị Phán nghe hai người nói xong, ánh mắt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn lại trở nên hứng thú.
"Điện hạ yên tâm, chúng ta tuyệt đối sẽ không giành với ngài!"
Nhị Phán lớn tiếng nói một cách đầy hứng khởi:
"Nào nào, chúng ta nướng chín trứng chim trước!"
Nói xong, y tự mình đi đến bên đống lửa, nhưng khóe mắt vẫn để ý đến Hiên Viên Cẩn.
Nhị Phán cúi xuống cầm một cây gậy gỗ, dùng gậy gạt lửa sang hai bên, chừa ra một chỗ để đặt cục đất sét.
"Nào nào, điện hạ, đặt trứng chim ở đây là được, lát nữa sẽ chín."
Nhị Phán nói với đôi mắt sáng rực.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Nhị Phán, lập tức vui vẻ chạy tới, cẩn thận ném cục đất sét trong tay vào đống lửa.
Cả người y kích động đến mức mặt đỏ bừng, hai mắt sáng ngời, nụ cười lan tỏa từ khóe mắt.
Dưới ánh lửa và ráng chiều, vẻ đẹp ấy vừa thuần khiết vừa kinh tâm động phách.
Tô Đường nhìn Hiên Viên Cẩn không khỏi thất thần trong giây lát, tim đập hụt một nhịp.
Ca ca đẹp quá!
Lăng Hoa quận chúa đi nhanh đến bên cạnh Nhị Phán, nghiến răng nghiến lợi thấp giọng kêu lên:
"Tô Nhị Phán, ngươi đang tìm đường chết sao? !"
Nhị Phán lập tức phản bác:
"Tất nhiên là không! Ta đang thỏa mãn tâm nguyện của Thái tử điện hạ."
Lăng Hoa quận chúa hung hăng lườm Nhị Phán một cái, rồi lén liếc nhìn Hiên Viên Cẩn, thấp giọng nói:
"Ta thấy ngươi đang tự đào hố cho mình, sau này Thái tử điện hạ nhớ lại chuyện này, trực tiếp ném ngươi vào hố chôn tại chỗ, cũng đỡ tốn công!"
Nhị Phán lại tỏ ra không quan tâm.
"Cái này ngươi không biết rồi? Ta nói cho ngươi biết, dỗ trẻ con đều làm như vậy."
Nhị Phán nói một cách ra vẻ ta đây:
"Ngươi đừng quên, nhà Tô gia chúng ta có bao nhiêu đứa trẻ, mấy đứa em trai của ta, lúc nhỏ đều chơi như vậy."
Nói xong, sợ Lăng Hoa quận chúa không tin, y liếc nhìn Đại Phán, trên mặt lộ ra vẻ cảm khái, hoài niệm.
Lại nói:
"Ngay cả ta và đại ca cũng từng chơi như vậy, bây giờ nghĩ lại, ăn với dưa muối cũng có thể uống được hai cân rượu! Toàn là những kỷ niệm đẹp!"
Hiếm khi, Nhị Phán lại bộc lộ tình cảm.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Vẻ mặt có chút do dự.
"Thật sao?"
"Tất nhiên là thật!"
Nhị Phán gật đầu thật mạnh.
Ngay sau đó, y lại nói với giọng điệu thấu hiểu:
"Nhà ngươi không có trẻ con, ngươi không biết tâm tư và cảm giác hạnh phúc của con trai ở đâu, cũng là điều dễ hiểu."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa trong lòng vẫn còn nghi ngờ, nhưng lại không biết phản bác thế nào.
Dù sao Nhị Phán nói đúng, nhà các nàng bao nhiêu năm nay chỉ có một mình nàng là con gái.
Nhị Phán thấy bộ dạng này của Lăng Hoa quận chúa, tiếp tục lừa gạt:
"Ngươi cứ yên tâm đi! Thái tử điện hạ không những không chôn ta, mà còn phải cảm ơn ta đã dẫn ngài ấy đi chơi!"
Nói xong, y đưa tay ôm vai Hiên Viên Cẩn, nói với giọng điệu thân thiết như anh em:
"Điện hạ, bùn có nhiều cách chơi lắm, đi nào, ta dạy cho ngài vài cách chơi bùn đúng đắn!"
"Nhị ca, đừng trêu chọc Thái tử điện hạ!"
Tiểu tú tài nhíu mày, không đồng tình nói.
"Tam đệ, ngươi sai rồi!"
Nhị Phán quay đầu lại, nói một cách đầy lý lẽ:
"Ta không hề trêu chọc Thái tử điện hạ, ta đang cùng ngài ấy vun đắp tình cảm chơi bùn!"
"Tình cảm này phải được vun đắp từ khi còn nhỏ!"
"Ông trời đã cho Thái tử điện hạ một cơ hội làm lại từ đầu, chắc chắn là có ý sâu xa!"
Nhị Phán nói đến đây, dừng lại một chút, trên mặt lộ ra vẻ bí hiểm.
Lại nói:
"Ngươi còn nhỏ, không nhớ, năm đó Thái tử điện hạ đến thôn chúng ta, người đầy bệnh tật, gió thổi là ngã, tiểu cô cô còn không dám chơi với ngài ấy, sợ ngài ấy dàn cảnh ăn vạ nhà chúng ta. . ."
Theo lời Nhị Phán, Tô Đường nhớ lại bộ dạng của Hiên Viên Cẩn lúc mới đến thôn Đại Liễu Thụ.
Không thể không nói, Hiên Viên Cẩn lúc đó, đúng là một con búp bê sứ sống, loại vừa chạm vào là vỡ.
Đừng nói là chơi bùn, tất cả những thứ Hiên Viên Cẩn muốn chạm vào, Vương quản gia đều hận không thể khử trùng trước.
"Bây giờ ta nghĩ lại, đều thấy thương cho Thái tử điện hạ, niềm vui mà một đứa trẻ nên có, ngài ấy hoàn toàn không được hưởng thụ!"
Nhị Phán tiếp tục nói.
Tiểu tú tài nghe đến đây, nhìn về phía Tô Đường.
Tô Đường không nói gì, nhìn Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt có chút đau lòng.
Tiểu tú tài:
". . ."
Lộ ra vẻ mặt như có điều suy nghĩ.
Có lẽ, nhị ca nói đúng. . .
Nhị Phán thấy tam đệ bị mình nói đến mức không nói nên lời, càng thêm đắc ý!
Trời ạ, những ngày này hắn thỉnh thoảng bị tam đệ giáo huấn, làm anh trai mà mất hết cả mặt mũi.
Bây giờ xem như đã gỡ lại được một bàn.
Nhị Phán nói càng lúc càng hăng.
"Thực ra theo ta thấy, trẻ con càng nghịch bùn, càng khỏe mạnh."
"Bây giờ, chúng ta phải nắm bắt cơ hội này, để Thái tử điện hạ trải nghiệm niềm vui của trẻ thơ, "
"Và, kết giao vài người bạn cùng chơi bùn, cùng leo cây bắt trứng chim!"
"Như vậy cuộc đời mới không có thiếu sót!"
Nhị Phán nói xong, với khí thế như gió lớn nổi lên mây bay, ôm lấy Hiên Viên Cẩn đi ra bờ suối nghịch bùn.
Mọi người nhìn bóng lưng Nhị Phán, vẻ mặt đều có chút khó nói.
Hiên Viên Cẩn bị Nhị Phán ôm vai, cũng không có ý từ chối, bước chân còn có vẻ rất nhẹ nhàng.
Bởi vì Nhị Phán để y nướng "trứng chim", trong lòng y đã chấp nhận sự thân cận của Nhị Phán.
"Tiểu cô cô, sau này Nhị Phán thật sự sẽ không bị Thái tử điện hạ diệt khẩu chứ?"
Đại Phán có chút lo lắng hỏi.
Dù Nhị Phán nói năng đâu ra đấy, tình cảm chân thành, đầy chính nghĩa, nhưng Đại Phán lại không tin.
Ai bảo hai anh em họ từ nhỏ đã tâm đầu ý hợp, vô cùng ăn ý chứ!

Chương 1872: Nhà ai chưa có gấu con?
Tô Đường cười lắc đầu.
"Sẽ không đâu."
Nhiều nhất cũng chỉ là âm thầm thẹn quá hóa giận, giao cho Nhị Phán vài việc khổ sai.
Đại Phán nghe Tô Đường nói vậy, liền yên tâm.
Ngay sau đó, y cũng không còn để ý đến hành vi tìm chết của Nhị Phán nữa, tiếp nhận công việc của em trai, bắt đầu bận rộn nướng cá.
Hạ Tư Nhã vẫn có chút không yên tâm, nói:
"Phúc Nha muội muội, ngươi không đi xem một chút sao?"
"Không cần, cứ để họ chơi thoải mái đi."
Tô Đường cười nói:
"Giống như Nhị Phán nói, bù đắp lại tuổi thơ thiếu thốn của ca ca."
Hạ Tư Nhã thấy Tô Đường cũng đồng ý với lời của Nhị Phán, liền không nói gì nữa.
Lăng Hoa quận chúa có chút không ngồi yên được.
"Tô Đường, ta đi xem Tô Nhị Phán một chút, đừng để nó làm bậy."
Lăng Hoa quận chúa nói rồi, đặt đồ trong tay xuống, nhanh chân đi về phía bờ suối.
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Lăng Hoa rõ ràng là chính mình cũng muốn chơi."
Nói xong, nàng liếc nhìn bóng lưng Lăng Hoa quận chúa.
Lại nói:
"Nàng ấy cũng là người chưa từng chơi bùn, tuy tính tình phóng khoáng, thân phận tôn quý, nhưng dù sao cũng sinh ra trong vương phủ, từ nhỏ đã bị nhiều quy củ ràng buộc."
"Bây giờ e là bị Nhị Phán lừa gạt, cũng cảm thấy chưa từng chơi bùn, cuộc đời có thiếu sót, muốn bù đắp."
Hoa thần y nghe lời Hạ Tư Nhã, hỏi lão cung chủ:
"Phu nhân, người có muốn đi chơi không?"
Nếu nói về thân phận tôn quý, ở đây không ai có thể sánh bằng phu nhân của ông.
Phu nhân từ nhỏ đã là thiếu cung chủ của Vân cung, thiếu chủ của Vân Trung thành, chắc chắn cũng chưa từng chơi bùn.
Lão cung chủ lườm Hoa thần y một cái, bực bội nói:
"Ngươi bớt không đứng đắn đi! Đồ chơi của trẻ con, cứ để chúng nó chơi, ngươi đừng có hùa theo làm bậy, già mà không nên nết!"
Hoa thần y lập tức kêu oan.
"Phu nhân, người oan cho ta rồi! Ta không hề làm bậy! Ta cảm thấy tên nhóc Nhị Phán đó nói cũng có lý, sợ người chưa từng chơi bùn, nên muốn người cũng bù đắp thiếu sót!"
Hoa thần y ra vẻ toàn tâm toàn ý lo nghĩ cho lão cung chủ.
Thế nhưng lão cung chủ hoàn toàn không tin.
"Ngươi đừng có viện cớ!"
Lão cung chủ nói:
"Rõ ràng là ngươi muốn hùa theo bọn trẻ làm bậy!"
Hoa thần y càng oan ức hơn, kêu lên:
"Chẳng lẽ phu nhân người đã từng chơi bùn?"
Lão cung chủ:
". . . Không."
Lão cung chủ ngập ngừng, nhưng cũng nói thật.
"Vân Trung thành hoàn toàn không có bùn."
Lão cung chủ liếc xéo Hoa thần y.
Bà xem Vân Trung thành của họ là nơi nào?
Sao có thể có chỗ để chơi bùn!
Huống chi, bà cũng không thèm chơi bùn!
Mọi người nghe lời lão cung chủ, lập tức nghĩ đến những con đường lát bạc và những ngôi nhà bằng ngọc lấp lánh ở Vân Trung thành.
Đúng vậy! Trong Vân Trung thành hoàn toàn không có bùn.
"Phải không phải không!"
Hoa thần y lập tức hứng khởi, nói:
"Ta biết ngay mà, phu nhân người chắc chắn có thiếu sót! Đi nào, chúng ta cũng đi chơi bùn!"
Nói xong, ông định đưa tay kéo lão cung chủ.
"Bốp!"
Một tiếng, lão cung chủ gạt tay Hoa thần y ra.
"Ngươi ngồi yên cho ta!"
Lão cung chủ hừ hừ nói:
"Ta không hề có thiếu sót!"
Nếu nói thật sự có thiếu sót gì, đó là bà đã hiểu ra quá muộn, không sớm rời cung đi tìm Tuyết nhi!
Để đến nỗi, hai bà cháu đã âm dương cách biệt, không bao giờ được gặp lại.
Lão cung chủ vừa nghĩ đến đứa cháu gái bảo bối đã qua đời, mũi không khỏi cay cay, vành mắt hơi đỏ lên.
Hoa thần y lập tức nhận ra sự thay đổi trong tâm trạng của lão cung chủ.
Ông và lão cung chủ đã xa cách nhiều năm, tuy không biết tại sao bà đột nhiên đau buồn, nhưng cũng biết mình lại nói sai, khơi lại chuyện buồn của phu nhân.
"Phu nhân nói đúng, chúng ta không có thiếu sót. . . Nào nào. . . xiên kia của người nguội rồi, chúng ta không ăn nữa."
Hoa thần y nói một tràng, rồi quay đầu nhìn Tô Đường.
"Phúc Nha! Mang xiên măng nướng của ngươi qua cho lão tổ tông, nhanh lên!"
Hoa thần y vừa la hét, vừa liếc nhìn phu nhân của mình.
"Sao lại không có mắt nhìn thế này? Hừ! Nha đầu bất hiếu! Không thấy lão tổ tông của ngươi. . ."
"Ngươi câm miệng cho ta!"
Hoa thần y chưa kịp nói xong, đã bị lão cung chủ mắng.
Ngoan bảo nhà bà không ai được nói một câu không phải!
Lão cung chủ mắng Hoa thần y xong, cũng nhìn về phía Tô Đường, vẻ mặt lập tức trở nên vô cùng hiền từ.
"Ngoan bảo đừng nghe sư phụ con nói bậy, ngoan bảo nhà ta là hiếu thuận, hiểu chuyện nhất."
Nói xong, bà lại vẫy tay với Tô Đường.
"Ngoan bảo có đói không? Đói thì qua đây ăn trước, để sư phụ con qua nướng cho."
Tô Đường cười nói:
"Lão tổ tông, con không đói."
Tô Đường không tin vào tay nghề của sư phụ mình.
Thứ tốt như vậy, không thể để sư phụ nướng lãng phí được.
Tô Đường nói xong, lật qua lật lại bó rau củ nướng trong tay, cảm thấy gần được rồi, lại rắc thêm một ít gia vị lên trên, rồi đặt vào đĩa.
"Điện hạ! Ngươi chơi gian!"
Tiếng kêu của Nhị Phán từ xa vọng lại.
Tô Đường quay đầu nhìn, chỉ thấy Nhị Phán lau mặt, đang lớn tiếng mắng Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn hoàn toàn không để ý đến Nhị Phán, nhấc chân chạy về phía Tô Đường.
"Tỷ tỷ!"
Hiên Viên Cẩn từ xa đã lớn tiếng gọi.
Trên mặt Tô Đường bất giác nở một nụ cười, nàng bưng đĩa đi về phía lão cung chủ.
"Lão tổ tông, người ăn thừa dịp nóng đi."
Tô Đường nói xong, đặt cái đĩa lên bàn.
"Tỷ tỷ, tỷ xem!"
Hiên Viên Cẩn chạy tới, vẻ mặt hưng phấn giơ tay lên.
"Bốp!"
Thứ trong tay Hiên Viên Cẩn bị y hung hăng ném lên bàn đá.
Bùn văng tung tóe!
Như thể vỡ tung, rơi xuống mặt, quần áo của Tô Đường, lão cung chủ và Hoa thần y.
Đặc biệt là món rau củ nướng mà Tô Đường vừa đặt lên bàn, đã bị bùn bao phủ.
"Hì hì. . . tỷ tỷ, có vui không?"
Hiên Viên Cẩn hào hứng hỏi, mắt nhìn Tô Đường đầy mong đợi.
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường chỉ cảm thấy thái dương giật thình thịch.
Đại Phán và Hạ Tư Nhã cũng trợn tròn mắt, dừng lại động tác, mặt mày đầy kinh ngạc.
Thái tử điện hạ gọi đây là chơi sao?
Hoa thần y đã nổi điên.
"Nhóc thối! Ngươi muốn ăn đòn phải không?"
Hoa thần y nói rồi xắn tay áo định xử lý Hiên Viên Cẩn.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn thay đổi, y trốn ra sau lưng Tô Đường.
Ngay sau đó, y rụt rè kéo tay áo Tô Đường, khẽ nói:
"Tỷ tỷ, ông ta hung dữ quá, ta sợ. . ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường cố nén, hít một hơi thật sâu.
Thôi vậy, nhà ai mà chẳng có một đứa trẻ nghịch ngợm.
Trẻ nghịch ngợm gây họa, không thể thiếu người giám hộ như mình dọn dẹp mớ hỗn độn.
Đúng vậy, nàng đã tự xem mình là người giám hộ của Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, bùn không thể ném lung tung. . ."
"Phúc Nha! Đừng nói nhiều với tên nhóc thối này, để ta đánh nó một trận trước!"
Tô Đường chưa kịp nói xong, Hoa thần y đã xông tới ngắt lời nàng, đưa tay định đánh Hiên Viên Cẩn.
"Sư phụ, khoan đã!"
Tô Đường vội vàng ngăn cản Hoa thần y.
"Ngài đánh không lại ca ca đâu!"
Tô Đường nói rồi nhanh chóng chắn trước mặt Hiên Viên Cẩn.
Không phải để ngăn cản Hoa thần y, mà là để ngăn cản Hiên Viên Cẩn.
Tô Đường có thể tưởng tượng được, nếu tay sư phụ chạm vào ca ca, e là sẽ bị ca ca theo bản năng đánh bay.
Con cá trắng lớn vừa rồi bị ca ca đánh bay, chính là kết cục của sư phụ.

Chương 1873: Thì ra, thiên tính của Thái tử điện hạ là như vậy
Hoa thần y tự nhiên sẽ không tin lời Tô Đường.
"Nha đầu, ngươi coi thường sư phụ sao?"
Hoa thần y râu ria dựng đứng, trừng mắt quát:
"Hôm nay sư phụ sẽ cho ngươi xem, lão nhân gia ta hôm nay sẽ dạy dỗ tên nhóc thối này thế nào!"
Nói xong, ông định vòng qua Tô Đường để đánh Hiên Viên Cẩn.
Ông không tin, tên nhóc này ngốc đến thế, mà mình lại không dạy dỗ được nó?
Nếu là Hiên Viên Cẩn trước kia, Hoa thần y thật sự không dám nói vậy.
Đương nhiên, Hiên Viên Cẩn trước kia cũng sẽ không làm ông tức giận như vậy.
Mặc dù Hoa thần y nhiều lúc không đáng tin cậy, nhưng Hiên Viên Cẩn vẫn rất tôn trọng ông.
Lão cung chủ thấy vậy, bất đắc dĩ nói:
"Ngươi so đo với một đứa trẻ không biết gì làm gì? !"
"Nó không biết gì sao? Ta thấy nó cố ý!"
Hoa thần y như thể gan to bằng trời, lại dám cãi lại lão cung chủ một câu.
Hạ Tư Nhã, Đại Phán, tiểu tú tài và Triệu Vũ đều đồng loạt nhìn về phía Hoa thần y, mắt đầy kinh ngạc.
Đây là lần đầu tiên họ nghe thấy Hoa thần y nói chuyện với lão cung chủ như vậy.
Lão cung chủ lại không hề tức giận, chỉ lườm Hoa thần y một cái.
"Được rồi, về đi!"
Lão cung chủ nói.
Cố ý thì sao?
Đứa trẻ đó vừa rồi rõ ràng là cố ý!
Chỉ có điều, nếu ngoan bảo nhà bà đã nói lão già này không đánh lại đứa trẻ đó, thì chắc chắn là không đánh lại được!
Lão cung chủ lại rất tin tưởng lời của Tô Đường.
Nói xong, bà đứng dậy tự mình kéo Hoa thần y trở lại.
Hoa thần y bị lão cung chủ nắm tay, lập tức không còn chút tức giận nào.
"Nhóc thối, nể mặt lão tổ tông của ngươi, hôm nay tha cho ngươi!"
Hoa thần y lườm Hiên Viên Cẩn một cái, nói.
Hoa thần y vừa trừng mắt, nốt ruồi đen giữa trán liền run rẩy theo, cả người trông vô cùng hài hước.
Tô Đường và những người khác đã quen nhìn nhiều năm, nên không cảm thấy có gì lạ.
Hiên Viên Cẩn lại mở miệng nói:
"Tỷ tỷ, ông ta xấu quá."
Hoa thần y:
". . ."
Hoa thần y lại muốn xông tới đánh người.
"Nhóc thối! Hôm nay ta nhất định phải. . ."
"Được rồi, con người ta nói sai sao? Ngươi không xấu à?"
Lão cung chủ nói với vẻ dở khóc dở cười.
Hoa thần y:
". . ."
"Hu hu. . . phu nhân, người có phải chê ta xấu không?"
Hoa thần y lau mắt, khóc lóc với lão cung chủ.
Lão cung chủ:
". . ."
Khóe miệng giật giật, có chút không nỡ nhìn.
Nhưng, trong lòng lại rất vui.
"Nếu ta chê ngươi, lúc đó đã không gả cho ngươi rồi!"
Lão cung chủ cố ý nói với giọng bực bội.
"Vậy phu nhân, ta có xấu không?"
Hoa thần y kéo tay áo lão cung chủ, lắc lư như làm nũng.
Hạ Tư Nhã vội vàng quay đi.
Đại Phán cũng khóe miệng giật giật, quay đi.
"Không xấu."
Lão cung chủ nói với vẻ hơi đau đầu.
Cả đời này bà đúng là bị trúng tà của ông ta rồi.
Rõ ràng người này xấu đến mức người chê quỷ ghét, sao mình lại không thấy xấu nhỉ?
Lão cung chủ thậm chí còn hơi nghi ngờ, có phải Hoa thần y đã bỏ bùa bà không.
Nhưng, dù có thật sự bị bỏ bùa, bà cũng chấp nhận.
Hoa thần y nghe lời lão cung chủ, lập tức nín khóc mỉm cười.
"Hì hì. . . ta biết ngay trong mắt phu nhân, ta là người đẹp trai nhất."
Hoa thần y mặt mày đầy kiêu hãnh, mắt nhìn lão cung chủ đầy thâm tình.
Lần này ngay cả Tô Đường cũng quay đi.
May mà người nhà mình không ai có gu thẩm mỹ giống lão tổ tông.
"Tỷ tỷ, ông ta thật sự đẹp trai sao?"
Hiên Viên Cẩn thò đầu ra từ sau lưng Tô Đường, liếc nhìn Hoa thần y, nghiêm túc và nghi hoặc hỏi.
Tô Đường:
". . ."
Điều này khiến nàng biết trả lời thế nào?
Tô Đường xoa xoa thái dương, kiên nhẫn nói với Hiên Viên Cẩn:
"Ca ca, sư phụ là trưởng bối, dù đẹp hay xấu chúng ta cũng phải tôn trọng trưởng bối, không được vô lễ với trưởng bối, không được tùy tiện chê bai ngoại hình của trưởng bối."
Hiên Viên Cẩn:
". . . Ồ."
Hiên Viên Cẩn chớp mắt, ngoan ngoãn gật đầu.
Nhưng, câu tiếp theo lại nói:
"Nhưng, ông ta thật sự rất xấu, nói thật cũng không được sao?"
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường nhìn đôi mắt trong veo như dòng suối băng tuyết mới tan của Hiên Viên Cẩn, há miệng, lại không nói nên lời.
"Đứa trẻ này lớn nhanh thật."
Lão cung chủ vui mừng nói:
"Bây giờ đã có thể phân biệt được đẹp xấu rồi."
Tô Đường:
". . ."
Cũng đúng.
Cũng không cần lo lắng về gu thẩm mỹ của ca ca nữa.
Mặc dù đó là sư phụ của mình, cũng là lão tổ tông của mình, nhưng Tô Đường cũng không thể nói dối lương tâm, nói rằng Hoa thần y không xấu.
Hạ Tư Nhã kinh ngạc nói:
"Thái tử điện hạ nói chuyện ngày càng có logic, nói cũng ngày càng nhiều chữ."
So với bộ dạng của Hiên Viên Cẩn lúc mới ra khỏi trúc lâu, Hiên Viên Cẩn bây giờ dường như đã khác rất nhiều.
Tô Đường tự nhiên cũng cảm nhận được sự thay đổi của Hiên Viên Cẩn, đang định mở miệng nói, Hiên Viên Cẩn lại đưa tay, xoa xoa lên má trái của Tô Đường, nhẹ nhàng lau đi vết bùn trên má nàng.
"Tỷ tỷ, sạch rồi."
Trên mặt Hiên Viên Cẩn nở một nụ cười vui vẻ, như thể đã làm được một việc gì đó lớn lao.
Lời đến bên miệng, Tô Đường lại không nói ra được.
Tiểu ca ca ngây thơ như vậy, bảo nàng phải làm sao?
Còn có thể làm sao?
Cưng chiều thôi!
Tô Đường thầm thở dài, trong lòng như đầu hàng nói: Ca ca bây giờ vẫn còn là một đứa trẻ, cứ từ từ dạy dỗ thôi.
"Tô Nhị Phán! Ngươi đứng lại cho ta!"
Tiếng kêu của Lăng Hoa quận chúa vọng lại.
Mọi người quay đầu nhìn, chỉ thấy Lăng Hoa quận chúa người đầy bùn, đang đuổi đánh Nhị Phán.
Nhị Phán cười lớn, vừa chạy vừa né.
"Ha ha ha. . . Lăng Hoa, thua thì phải chịu, ngươi không được ăn gian. . ."
Đương nhiên, người Nhị Phán còn thảm hơn Lăng Hoa quận chúa, quần áo đã không còn nhìn ra hình dạng.
"Ta cứ ăn gian đấy! Ngươi đứng lại cho ta. . ."
Lăng Hoa quận chúa vừa kêu vừa đuổi.
Chỉ có điều, trên mặt không có vẻ tức giận, ngược lại khóe miệng còn nhếch cao.
Rất rõ ràng, đây lại là một màn tán tỉnh ngoài đời thực.
"Tỷ tỷ, ta cũng đi chơi!"
Hiên Viên Cẩn thấy vậy, phấn khích nói:
"Ta có thể đánh họ, họ không đánh được ta!"
Nói xong, y nhanh chóng chạy về phía Nhị Phán.
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường há miệng, ca ca ngươi bây giờ đi qua chính là kỳ đà cản mũi!
"Kỳ đà cản mũi" Hiên Viên Cẩn nào biết mình là người thừa, đi qua liền nặn một cục bùn, thừa dịp lúc Nhị Phán cúi đầu, ném xuống đất trước mặt y như ném pháo.
"Bốp!"
Nhị Phán bị dính đầy bùn lên mặt.
Nhị Phán:
". . ."
Bên bờ suối vang lên tiếng kêu gào sụp đổ của Nhị Phán.
"Điện hạ, ngài không có võ đức!"
"Ha ha ha. . . ngươi ngốc quá. . ."
Hiên Viên Cẩn cười sảng khoái.
Tô Đường:
". . ."
Thôi vậy, ca ca vui là được.
Tô Đường dọn dẹp bàn xong, tiếp tục nướng xiên.
Nhị Phán còn không biết, mình cứ thế bị tiểu cô cô hy sinh.
Đại Phán nghe tiếng cười đùa bên bờ suối, cảm khái nói:
"Bản tính của Thái tử điện hạ, đã được giải phóng hoàn toàn."
Tiểu tú tài vẻ mặt không thể tin được, như thể nhân sinh quan đã bị lật đổ.
"Thì ra, bản tính của Thái tử điện hạ là như vậy."
Tiểu tú tài lẩm bẩm.

Chương 1874: Quên đi, anh trai vẫn là một đứa trẻ
Đêm lạnh như nước, cả phòng tĩnh lặng.
Ngay lúc tiếng bước chân đến gần cửa, Tô Đường đã mở mắt.
Trong bóng tối, nàng khẽ thở dài, ngồi dậy.
"Ca ca."
Tô Đường nhìn ra cửa gọi.
"Tỷ tỷ!"
Giọng Hiên Viên Cẩn lập tức vang lên, mang theo một chút nức nở.
"Tiểu quận chúa, thuộc hạ thật sự không còn cách nào, chủ tử nhất định muốn đến tìm ngài!"
Giọng của Triệu Vũ vang lên từ ngoài cửa, mang theo sự bất đắc dĩ sâu sắc.
"Ta biết rồi, để ca ca vào đi."
Tô Đường lên tiếng nói.
Tô Đường vừa dứt lời, cửa được đẩy ra, một bóng người nhanh chóng chạy tới.
"Tỷ tỷ, ta sợ, muốn ngủ với tỷ tỷ!"
Nói xong, không đợi Tô Đường mở miệng, Hiên Viên Cẩn đã ôm gối, tự mình leo lên giường.
Tô Đường:
". . . Không phải đã nói rồi sao, ca ca ngủ cùng phòng với Triệu đại ca mà?"
Tô Đường có chút bất đắc dĩ.
Trước khi ngủ, nàng đã dỗ dành rất lâu mới thuyết phục được Hiên Viên Cẩn không ngủ cùng mình.
Mặc dù Hiên Viên Cẩn mặt mày không vui, nhưng cũng tủi thân đồng ý.
Kết quả là nửa đêm lại chạy tới.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Tô Đường, vừa chui vào chăn của nàng, vừa tủi thân nói:
"Không ngủ với hắn, hắn ngáy, ồn ào!"
Tô Đường:
". . ."
Chưa đầy một ngày, đã biết cả từ "ngáy".
Triệu Vũ ở ngoài cửa sờ mũi, lặng lẽ nhận lấy cái tội này.
Ai bảo hắn là thuộc hạ trung thành nhất của chủ tử chứ!
Đương nhiên chủ tử nói gì thì là nấy!
Dù chủ tử có nói hắn ngủ mà đánh rắm, hắn cũng phải nhận, phải không?
"Tỷ tỷ mau nằm xuống, chúng ta đi ngủ."
Hiên Viên Cẩn nói rồi, kéo Tô Đường nằm xuống cạnh mình, hạnh phúc nhắm mắt lại.
Tô Đường:
". . ."
Thôi vậy, ca ca vẫn còn là một đứa trẻ.
Sáng sớm hôm sau, Lăng Hoa quận chúa mở cửa phòng, dụi mắt bước ra.
"Tô Đường, chào buổi sáng."
Lăng Hoa quận chúa nhận ra có người bước ra từ phòng đối diện, theo bản năng chào hỏi.
Tuy nhiên, ngay sau đó. . .
"Tỷ tỷ, lát nữa chúng ta ăn gì?"
Giọng của Hiên Viên Cẩn vang lên.
Bước chân của Lăng Hoa quận chúa dừng lại, nàng đột nhiên trợn tròn mắt.
"Thái tử điện hạ!"
Lăng Hoa quận chúa kinh ngạc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Không, phải nói là Hiên Viên Cẩn đang nắm tay Tô Đường bước ra từ phòng của nàng.
Hiên Viên Cẩn nghiêng đầu nhìn Tô Đường, mắt sáng long lanh, chờ đợi câu trả lời của nàng.
Còn về Lăng Hoa quận chúa, Hiên Viên Cẩn dường như hoàn toàn không nhìn thấy.
"Chào buổi sáng, Lăng Hoa."
Tô Đường chào Lăng Hoa quận chúa.
Ngay sau đó, nàng hạ giọng hỏi Hiên Viên Cẩn:
"Ca ca muốn ăn gì?"
Tô Đường cũng muốn biết, sau một đêm, ca ca đã lớn thêm bao nhiêu.
"Ta muốn ăn bánh đường, ăn đậu Hà Lan vàng, ăn bánh phù dung do đầu bếp Lưu làm, ăn bánh hạnh nhân. . ."
Hiên Viên Cẩn vui vẻ kể ra một loạt các loại bánh ngọt.
Tô Đường:
". . ."
Được rồi, toàn là đồ ngọt.
Quả nhiên, tiểu ca ca trước kia tỏ ra chán ghét đồ ngọt, đều là giả vờ.
Hơn nữa, đầu bếp Lưu?
Tô Đường liếc nhìn Hiên Viên Cẩn, trên mặt lộ ra vẻ suy tư.
"Ta làm bánh đường cho ca ca ăn nhé, hôm khác chúng ta ăn món khác, được không?"
Hiên Viên Cẩn cũng rất nghe lời, ngoan ngoãn gật đầu.
"Được! Chúng ta ngoắc tay!"
Nói xong, y đưa ngón út ra, như thể sợ Tô Đường đổi ý.
Tô Đường:
". . ."
Ngay cả ngoắc tay cũng biết rồi.
"Được, ngoắc tay."
Tô Đường cười ngoắc tay với Hiên Viên Cẩn.
Trong lòng lại nghĩ, bánh phù dung do đầu bếp Lưu làm, không biết mình có làm được không.
Nếu không làm được, có tính là nuốt lời không?
Chỉ không biết, ca ca có còn nhớ hương vị của bánh phù dung do đầu bếp Lưu làm không?
Bên này, Lăng Hoa quận chúa trợn mắt há mồm nhìn Tô Đường và Hiên Viên Cẩn ngoắc tay đóng dấu, chỉ vào Tô Đường, rồi lại chỉ vào Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi, các ngươi. . . ngủ chung sao?"
Hiên Viên Cẩn dường như cuối cùng cũng chú ý đến sự tồn tại của Lăng Hoa quận chúa, trên mặt lộ rõ vẻ đắc ý, tuyên bố chủ quyền:
"Ta đương nhiên là ngủ chung với tỷ tỷ rồi!"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa như bị sét đánh, nhìn về phía Tô Đường, buột miệng kêu lên:
"Tô Đường, sao ngươi có thể ngủ chung với Thái tử điện hạ?"
Không đợi Tô Đường mở miệng, Hiên Viên Cẩn đã nhíu mày không vui, mặt mày khó chịu nói:
"Tỷ tỷ sẽ không ngủ với ngươi, ngươi đừng hòng giành tỷ tỷ!"
Nói xong, y chiếm hữu kéo Tô Đường lại gần mình, để cách xa Lăng Hoa quận chúa hơn.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng không hề giành Tô Đường!
Nhưng. . .
"Tô Đường, ngươi cứ dung túng cho Thái tử điện hạ như vậy sao?"
Lăng Hoa quận chúa nói với vẻ không thể tin được.
Nam nữ khác biệt!
Mặc dù trí tuệ của Thái tử điện hạ là của một đứa trẻ, nhưng cơ thể thì thực sự không phải là trẻ con nữa!
Trước kia Thái tử điện hạ hôn mê bất tỉnh thì thôi, bây giờ y lại khỏe mạnh hoạt bát.
Huống chi, trước kia Tô Đường ngủ trong phòng Thái tử điện hạ, đó cũng là y ngủ trên giường, còn Tô Đường ngủ trên một chiếc giường nhỏ bên cửa sổ.
Nhưng bây giờ, nếu nàng nhớ không lầm, trong phòng Tô Đường chỉ có một chiếc giường!
Lăng Hoa quận chúa không biết, không chỉ có một chiếc giường, mà hai người còn đắp chung một chiếc chăn.
"Ca ca vẫn còn là một đứa trẻ, đợi huynh ấy lớn thêm một chút, tự nhiên sẽ biết nam nữ khác biệt."
Tô Đường nói với vẻ hơi bất đắc dĩ.
Nàng có thể làm gì đây?
Bộ dạng đáng thương của ca ca, nàng không nỡ lòng nào đuổi y đi.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa ngập ngừng, cuối cùng lẩm bẩm:
"Hy vọng Thái tử điện hạ mau lớn lên."
Nếu không, cứ ngủ chung với Tô Đường thì ra thể thống gì?
Bây giờ ở đây toàn là người nhà thì còn dễ nói.
Nếu trở về kinh thành, Thái tử điện hạ vẫn cứ bám lấy Tô Đường như vậy, danh tiếng của Tô Đường e là không còn một mảnh.
Trừ khi, để hai người lập tức thành thân.
Nhưng. . .
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Tô Đường với vẻ mặt hoàn toàn chưa thông suốt, thầm lắc đầu.
Tô gia tuyệt đối sẽ không đồng ý gả con gái chưa hiểu chuyện một cách qua loa như vậy, dù người đó là đương kim Thái tử.
Lăng Hoa quận chúa đầu óc quay cuồng suy nghĩ, đi theo sau hai người ra khỏi trúc lâu.
Ngoài trúc lâu, mấy anh em nhà Tô gia đang theo Triệu Vũ tập luyện buổi sáng.
Mấy thiếu niên tướng mạo tuấn tú, mặc đồ ngắn màu xanh.
Mỗi người đều đang đứng tấn, hai tay duỗi thẳng, xách hai thùng nước đầy.
Mồ hôi từ trán nhỏ xuống, rơi trên lồng ngực rộng, ẩn vào trong vạt áo.
Cơ bắp trên cánh tay căng cứng, thể hiện sức mạnh và khí chất nam tính.
Đúng là kiểu người mặc đồ thì gầy, cởi đồ thì có da có thịt, khiến người ta phải mơ màng.
Ánh mắt của Lăng Hoa quận chúa dừng lại trên người Nhị Phán, nàng bất giác nuốt nước bọt.
Ngay sau đó, mặt nàng hơi đỏ lên, vội vàng quay đi.
Chết mất!
Chàng trai nhà mình quá quyến rũ!
Trái tim Lăng Hoa quận chúa đập thình thịch, nỗi lo về danh tiếng của Tô Đường lập tức bay biến.
Lăng Hoa quận chúa trong lòng đã bị Nhị Phán chiếm giữ, còn mấy anh em nhà Tô gia thấy Thái tử điện hạ và tiểu cô cô nhà mình, với bộ dạng vừa mới ngủ dậy, tay trong tay bước ra, lập tức kinh ngạc.
"Bịch bịch" vài tiếng, những chiếc thùng gỗ trong tay mấy anh em đều rơi xuống đất.
Thậm chí, tiểu tú tài còn ngã phịch xuống đất, người ướt sũng.

Chương 1875: Thái tử điện hạ trở thành đệ nhất thiên hạ
Công phu của tiểu tú tài kém xa Đại Phán và Nhị Phán.
Chàng luyện công chỉ để tăng cường thể chất, chứ không phải vì yêu thích võ thuật.
Triệu Vũ đối với chàng cũng có sự phân biệt.
Dù cùng đứng tấn với hai người anh, thùng gỗ trong tay chàng cũng chỉ chứa non nửa thùng nước.
Dù vậy, tiểu tú tài cũng đã sớm mệt đến mức hai chân run rẩy.
Bây giờ thấy Hiên Viên Cẩn và Tô Đường cùng ra ngoài, Đại Phán và Nhị Phán kinh ngạc đến mức làm rơi cả thùng gỗ, nhưng vẫn đứng vững, còn tiểu tú tài thì chân mềm nhũn ngồi phịch xuống đất.
Tuy nhiên, chưa kịp để mấy anh em nói gì, cây gậy cời lửa trong tay Triệu Vũ đã vụt vào lưng họ.
"Tất cả đứng dậy! Đứng dậy!"
Triệu Vũ vừa la hét, vừa vung cây gậy cời lửa trong tay vun vút.
"Tất cả đứng lại cho ta! Đừng để ta cười các ngươi là lũ tôm chân mềm! Một chút công phu cơ bản cũng không luyện tốt, sau này còn làm được gì?"
Hắn biết tại sao mấy anh em này lại như vậy, nên không cho họ cơ hội mở miệng.
Dù sao, hắn cũng được xem là đồng phạm của Thái tử điện hạ.
Mấy anh em bị huyết thống sư phụ của Triệu Vũ áp chế, lại bị vũ lực trấn áp, chỉ đành trơ mắt nhìn tiểu cô cô nhà mình dẫn Thái tử điện hạ ra bờ suối rửa mặt.
Triệu Vũ thở phào nhẹ nhõm, dừng cây gậy trong tay, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn bên bờ suối.
Chủ tử, thuộc hạ cũng chỉ có thể giúp ngài được một lúc thế này, tạm thời cho mấy đứa nhóc này thời gian để chấp nhận.
Còn sau này, chủ tử ngài tự nghĩ cách đi.
Không cần nghĩ cũng biết, sau khi buổi tập kết thúc, mấy anh em nhà Tô gia chắc chắn sẽ còn truy hỏi chuyện này.
Có khi tức giận, còn lén lút trùm bao tải Thái tử điện hạ.
Rất nhanh, gió sớm mang đến một tràng âm thanh kinh ngạc và vui vẻ.
"Hì hì. . . tỷ tỷ, nước này lạnh thật. . ."
". . . Tỷ tỷ, có cá kìa. . ."
". . . Tỷ tỷ. . ."
"Ca ca. . . đừng động. . . chỗ này chưa lau sạch. . ."
". . . Tỷ tỷ, ta cũng giúp ngươi tắm rửa sạch sẽ. . ."
"Ca ca. . . đừng nghịch nước. . ."
"Tỷ tỷ. . . ngươi thơm quá. . . thơm như buổi tối vậy. . ."
. . .
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Không thể nhịn được!
Nắm đấm hoàn toàn không thể nhịn được!
Gân xanh trên mu bàn tay của mấy anh em nổi lên.
Tuy nhiên, nhìn cây gậy cời lửa trong tay Triệu Vũ — cây gậy cời lửa của nhà Tô gia, mấy người đau đớn nhận ra, không nhịn được cũng phải nhịn!
Cây gậy cời lửa này là do Tô lão gia tử tự tay giao cho Tô Đường trước khi đi, để nàng dạy dỗ mấy đứa cháu.
Tô lão gia tử từng nói, thấy gậy cời lửa như thấy ông.
Sau đó, cây gậy này được Tô Đường đưa cho Triệu Vũ, để dạy mấy anh em họ luyện công.
Đương nhiên, chủ yếu là dạy Đại Phán và Nhị Phán, tiểu tú tài chỉ là phụ.
Chờ đấy! Đợi họ luyện công xong, nhất định sẽ tìm Thái tử điện hạ tính sổ!
Mấy anh em thầm hạ quyết tâm.
Tô Đường rửa mặt cho Hiên Viên Cẩn xong, dặn y đừng xuống nước, rồi để y tự chơi.
Còn nàng thì đi làm bánh đường cho Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn ngoan ngoãn gật đầu đồng ý, cũng không quấn lấy Tô Đường.
Tô Đường vừa định quay đi, đã thấy ánh mắt Hiên Viên Cẩn liếc về phía vũng nước, không khỏi dừng bước.
"Ca ca, nước ở đó sâu lắm, có thể chết đuối, huynh không được ra đó chơi!"
Tô Đường dặn dò.
Trên mặt Hiên Viên Cẩn lộ vẻ thất vọng, nhưng vẫn ngoan ngoãn gật đầu.
"Ừm ừm, tỷ tỷ, ta không đi."
Hiên Viên Cẩn ra vẻ một đứa trẻ ngoan.
Tô Đường không nhịn được đưa tay sờ đầu Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca thật ngoan!"
A! Cảm giác sờ đầu ca ca thật tuyệt.
Chẳng trách trước kia ca ca luôn thích sờ đầu mình.
Tô Đường không biết rằng, Hiên Viên Cẩn đồng ý rất ngoan, nhưng nàng vừa đi không lâu, y đã không nhịn được chạy ra bờ vũng nước.
Thế là, đến lúc Tô Đường làm xong bữa sáng ra ngoài, thì phát hiện mấy anh em nhà Tô gia đang tập luyện buổi sáng, cùng với Triệu Vũ, đều đã chạy ra bờ vũng nước.
"Trời ạ! Đó là Thái tử điện hạ sao?"
Giọng nói kinh ngạc và không thể tin được của Hạ Tư Nhã vang lên từ sau lưng Tô Đường.
Ngay sau đó, giọng nói lắp bắp của Lăng Hoa quận chúa cũng vang lên.
"Đây, đây là Thái tử điện hạ đang bay trên mặt nước sao?"
Đúng vậy! Trên vũng nước xa xa, thiếu niên với dung mạo như tiên giáng trần nhẹ nhàng lướt trên mặt nước, uyển chuyển như kinh hồng, luồn lách giữa những đòn tấn công của Đại Bạch và bầy sói, thân pháp nhanh như rồng lượn, gần như tạo ra ảo ảnh.
Trên đầu thiếu niên, mấy con hạc trắng bay lượn, phát ra những tiếng kêu du dương.
Khung cảnh này hòa cùng sương sớm và những bọt nước bắn tung tóe, trông thật phiêu diêu tiên khí, khiến người ta ngỡ như đang trong mộng.
Trừ. . .
"Gầm— "
"Gào— "
"Hú— hú— "
Tiếng gấu gầm và sói tru vang trời không ngớt, hòa vào nhau, khiến người ta run rẩy.
Đương nhiên, tại hiện trường không ai run rẩy cả.
Tất cả mọi người đều trợn mắt há mồm nhìn thiếu niên áo trắng, ung dung né tránh các đòn tấn công giữa một bầy mãnh thú đáng sợ.
"Công phu của Thái tử điện hạ. . . sao lại tốt đến vậy?"
Đại Phán kinh ngạc đến không ngậm được miệng.
Nhị Phán cũng lẩm bẩm:
"Hôm qua không phải ngài ấy mới sinh sao?"
Chẳng lẽ vừa sinh ra đã là cao thủ võ lâm tuyệt đỉnh?
Nhị Phán nuốt nước bọt, thực lòng ngưỡng mộ!
Hắn cũng muốn tái sinh một lần!
Lúc này, ngay cả Triệu Vũ cũng kinh ngạc đến mức miệng có thể nhét vừa một quả trứng.
Theo hắn biết, cả thiên hạ này không ai có thể chống lại được sự tấn công của Đại Bạch và mấy chục con sói tuyết.
Bây giờ, Thái tử điện hạ không chỉ chống đỡ được, mà còn rất ung dung.
Hơn nữa, thỉnh thoảng còn đấm Đại Bạch một cái, đá Đại Lang một cú.
Hắn thậm chí còn cảm thấy, nếu không phải Thái tử điện hạ đã nương tay, có lẽ một đấm đã có thể đánh bay Đại Bạch, đá chết sói tuyết.
Tô Đường đối với việc Hiên Viên Cẩn có thân thủ cao như vậy, cũng không quá ngạc nhiên.
Dù sao, Hiên Viên Cẩn theo bản năng đánh bay một con cá, đã có thể làm Đại Bạch ngã nhào.
"Hừ hừ, bao nhiêu thứ tốt tuyệt đỉnh cho ăn vào, dù là một cái bình thuốc cũng có thể tẩy tủy phạt kinh, rèn luyện lại thành gân cốt sắt thép."
Hoa thần y không biết đã đến từ lúc nào, hừ hừ nói.
Tiếc là bao nhiêu bảo bối mà tiểu đồ đệ của ông đã tích góp, đều bị tên nhóc thối này hưởng hết!
Nếu không phải đầu óc chưa phát triển tốt, tên nhóc thối này cũng coi như là trong họa có phúc!
Bây giờ, cả thiên hạ này không ai là đối thủ của tên nhóc thối này nữa.
Đại Phán và Nhị Phán đột ngột quay đầu, ánh mắt nồng nhiệt nhìn về phía Hoa thần y.
"Lão tổ tông, ý của ngài là chúng ta cũng có thể. . ."
"Không thể!"
Hoa thần y bực bội ngắt lời Nhị Phán, nói:
"Trừ khi trong tay các ngươi cũng có Vạn Niên Sâm Quả, và cũng có thể đâm một lỗ lớn vào tim!"
Nhị Phán:
". . ."
Coi như hắn chưa hỏi.
Ánh sáng trong mắt hai anh em Đại Phán và Nhị Phán đồng loạt tắt ngấm.
"Oa! Ngài ấy lợi hại quá! Lại có thể đánh thắng cả Đại Bạch và Đại Lang!"
Tiếng kinh ngạc trong trẻo vang lên, mọi người lúc này mới chú ý đến, Tử Mạch công chúa đang đứng bên bờ hồ, vẻ mặt sùng bái nhìn Hiên Viên Cẩn.
"Ngài ấy còn lợi hại hơn cả dũng sĩ dũng mãnh nhất của Nam Cương chúng ta!"
Nói xong, nàng lại thốt ra một câu kinh người.
"Ta quyết định rồi, ta muốn ngài ấy giúp ta thu phục Đại Bạch và Đại Lang!"
Mọi người:
". . ."
Đây không phải là bị thần kinh sao?
---

Chương 1876: Chế độ dỗ trẻ con chính thức bắt đầu
Tử Mạch công chúa đương nhiên không phải kẻ điên.
Ai cũng có tâm lý sùng bái kẻ mạnh.
Nàng đã tốn bao tâm tư cho Đại Bạch và Đại Lang, vậy mà chúng vẫn chẳng thèm liếc mắt nhìn nàng.
Điều này khiến nàng vô cùng thất bại.
Hành vi ăn cháo đá bát của Đại Bạch và Đại Lang đã khiến vị công chúa vốn luôn thuận buồm xuôi gió này lần đầu tiên nếm mùi thất bại cay đắng.
Giờ đây, khi thấy Hiên Viên Cẩn có thể dễ dàng chống lại đòn tấn công của Đại Bạch và Đại Lang, ý chí chiến đấu của nàng lập tức bùng lên.
Nàng quyết định tiếp tục kế hoạch đã tạm gác trước đây – liên hôn.
Nàng muốn gả cho Hiên Viên Cẩn!
Như vậy, Hiên Viên Cẩn chắc chắn sẽ giúp nàng thu phục Đại Bạch và Đại Lang!
Đừng hỏi tại sao nàng lại tự tin đến vậy.
Thân là công chúa Nam Cương, lại được Nam Cương quốc quân hết mực yêu thương, từ nhỏ đến lớn chưa có thứ gì nàng không có được.
Hơn nữa, phong tục Nam Cương cởi mở, địa vị của nữ tử rất cao.
Nàng đương nhiên cho rằng chỉ cần mình muốn thì nhất định sẽ có được.
Dù cho đối phương là thái tử điện hạ của một nước!
Lại nói, năm xưa Nam Cương quốc quân và những người khác, vì muốn giữ lại số tiền Đường Bảo bán thuốc giải ở Nam Cương, đã định dùng mỹ nam kế với Đường Bảo và mỹ nhân kế với Hiên Viên Cẩn. Chỉ tiếc là mỹ nam kế không thành, còn mỹ nhân kế thì bị gác lại vì Hiên Viên Cẩn vẫn chưa tỉnh.
May thay, Đường Bảo đã tặng hết tài vật cho đại tế ti Thạch Lựu.
Vì vậy, Nam Cương quốc quân và những người khác cũng đã yên lòng.
Sau khi Hiên Viên Cẩn tỉnh lại, Nam Cương quốc quân và những người khác đương nhiên nhanh chóng nhận được tin tức.
Tâm tư liên hôn giữa hai nước lại trỗi dậy.
Chỉ có điều, Nam Cương quốc quân rất thương con gái, nếu Tử Mạch công chúa không muốn liên hôn, ngài tuyệt đối sẽ không miễn cưỡng.
Lúc này, Tử Mạch công chúa nhìn Hiên Viên Cẩn đang ung dung xoay xở giữa bầy tuyết lang, chỉ thiếu chút nữa là lao tới bắt người.
Liên hôn, nàng đồng ý!
Kế hoạch này vốn dĩ do chính nàng đề xuất.
Tiểu tú tài nghe lời Tử Mạch công chúa, khẽ nhíu mày, liếc nhìn nàng một cái.
"Thái tử điện hạ là thái tử của Đại Yến ta, không phải thị tòng của công chúa, càng không phải người để công chúa tùy ý ra lệnh."
Tiểu tú tài cuối cùng không nhịn được, buông lời bất mãn.
Vị công chúa này ăn nói ngông cuồng như vậy, đặt thể diện của Đại Yến ở đâu?
Tử Mạch công chúa quay đầu nhìn tiểu tú tài, hừ một tiếng, ngạo nghễ nói:
"Ta cứ muốn ra lệnh cho hắn đấy, ngươi làm gì được ta?"
Tiểu tú tài:
". . ."
Thật không thể nói lý!
Tiểu tú tài nhíu mày càng chặt hơn.
Ngươi nghĩ ngươi là ai?
Dù là công chúa Nam Cương thì đã sao?
Thái tử Đại Yến của hắn há có thể để ngươi tùy tiện ra lệnh?
Nực cười!
Tiểu tú tài mấp máy môi, nhưng cuối cùng vẫn nể nang đối phương là nữ nhi, giữ lại chút thể diện cho Tử Mạch công chúa, không nói ra những lời trong lòng.
Tử Mạch thấy tiểu tú tài không nói nên lời, càng thêm đắc ý.
"Ta không những muốn ra lệnh cho hắn, mà còn muốn hắn đánh cho Đại Bạch và Đại Lang phải quy phục, sau này làm tọa kỵ cho ta!"
Tử Mạch công chúa ngẩng cao cằm, nói tiếp.
Đạn bọc đường không hạ gục được Đại Bạch và Đại Lang, vậy thì dùng nắm đấm.
Tử Mạch công chúa không phải chưa từng nghĩ đến việc phái người dùng vũ lực thuần phục Đại Bạch và Đại Lang, chỉ là chúng thuộc về Đường Bảo, nàng không dám làm vậy.
Đường Bảo là thánh nữ Nam Cương, dù chỉ là hữu danh, địa vị cũng không phải công chúa như nàng có thể so sánh.
Điểm này, trong lòng nàng cũng hiểu rõ.
Huống chi, Nam Cương cũng không có dũng sĩ nào đủ bản lĩnh để thuần phục được Đại Bạch và Đại Lang.
Không thể không nói, Tử Mạch công chúa đến trong mơ cũng muốn Đại Bạch và Đại Lang làm tọa kỵ cho mình.
Nàng từng thấy dáng vẻ Đường Bảo cưỡi trên lưng Đại Bạch, ngưỡng mộ đến mức nước miếng chảy ròng ròng.
Tiểu tú tài nghe được "hùng tâm tráng chí" của Tử Mạch công chúa, ánh mắt đầy thương hại nhìn nàng một cái, nghiêm túc nói:
"Đại Bạch và Đại Lang đều có linh tính, là đồng bạn của chúng ta, chúng ta sẽ không để ai bắt nạt chúng đâu."
Đồng thời, hắn cũng tin rằng, Thái tử điện hạ tuyệt đối sẽ không nghe lời Tử Mạch công chúa.
Thái tử điện hạ dù có tỉnh táo hay không, cũng chỉ nghe lời tiểu cô cô của mình.
Điểm này, tiểu tú tài vô cùng chắc chắn.
Thế là, hắn lại bổ sung một câu.
"Thái tử điện hạ sẽ không nghe lời ngươi đâu! Hắn chỉ nghe lời tiểu cô cô của ta thôi!"
Tiểu tú tài vừa dứt lời, giọng của Đường Bảo đã vọng tới.
"Ca ca, quay lại đây! Chẳng phải ta đã dặn ngươi không được tới gần thủy đàm sao? Tại sao không nghe lời ta? !"
Tiểu tú tài:
". . ."
Sao mặt có chút đau rát thế này?
May mà Tử Mạch công chúa không chú ý đến điểm này, mà ánh mắt nóng rực nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, người đang như trích tiên bay về phía Đường Bảo.
Không sai! Chính là bay!
Hai chân Hiên Viên Cẩn không hề đạp lên bất cứ thứ gì, phiêu nhiên như tiên bay về phía Đường Bảo.
"Công phu thật cao cường!"
Triệu Vũ không nhịn được kêu lên.
Đại Phán và Nhị Phán cũng không nhịn được mà trầm trồ khen ngợi.
Không còn cách nào khác, thân thủ này quá tuyệt vời.
"Oa! Lợi hại quá!"
Tử Mạch công chúa mắt sáng như sao, thét lên.
"Tỷ tỷ!"
Hiên Viên Cẩn lao thẳng vào lòng Đường Bảo, ôm nàng trọn vẹn.
Bên này, Đại Bạch, Đại Lang và bầy sói cũng ào ào chạy về phía Đường Bảo.
"Gào!"
"Ngao!"
Đường Bảo:
". . ."
Mí mắt Đường Bảo giật giật vài cái.
Nếu nàng không nhìn lầm, trên y phục của ca ca có một vệt bùn ướt.
Nàng bây giờ đã cảm nhận được y phục trước ngực mình lành lạnh.
Chỉ có điều, Đường Bảo không kịp nói gì, vội vàng đẩy Hiên Viên Cẩn ra sau lưng, chặn lại Đại Bạch và Đại Lang đang đằng đằng sát khí xông tới.
Đường Bảo đứng chắn giữa hai bên, tránh để xung đột xảy ra lần nữa.
"Được rồi, được rồi, các ngươi vừa rồi chỉ là tỷ thí võ công, ai cũng không được bám riết không buông."
Đường Bảo nhìn về phía Đại Bạch và Đại Lang, dỗ dành.
Đại Bạch:
". . . Ngao. . . Gâu. . ."
Đại Lang:
". . . Ngao. . . Gâu gâu. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Phong cách này có gì đó không đúng.
Đại Bạch và Đại Lang rõ ràng là đang làm nũng mách tội một cách oan ức, hoàn toàn không có ý định quyết đấu đến cùng với ca ca.
Thậm chí, Đại Bạch còn dùng lại cả tiếng kêu thời thơ ấu.
Hồi nhỏ, Tứ Oa đã phải tốn rất nhiều công sức mới dạy được Đại Bạch tiếng "gâu".
Đường Bảo vội vàng tay trái vuốt bộ lông bù xù trên đầu Đại Bạch, tay phải cũng đối xử công bằng mà vuốt ve bộ lông của Đại Lang.
Đại Bạch:
"Ngao. . . Gâu. . . Gâu. . ."
Nó chủ động dụi đầu vào tay Đường Bảo.
Đại Lang:
"Ngao gâu gâu. . . Gâu gâu. . ."
Hành động y hệt Đại Bạch.
Đường Bảo:
". . ."
Không tệ! Giọng của Đại Bạch đã phát triển hơn, Đại Lang cũng biết làm nũng hơn rồi.
"Ta cũng muốn tỷ tỷ xoa đầu."
Hiên Viên Cẩn thấy vậy, không nhịn được từ sau lưng Đường Bảo bước ra, đưa đầu tới trước mặt nàng.
Hơn nữa, ánh mắt còn căm thù trừng Đại Bạch và Đại Lang.
Đại Bạch:
"Gào!"
Đại Lang:
"Ngao!"
Cắn chết ngươi!
Đường Bảo:
". . ."
Lũ trẻ trong nhà tranh sủng, phải làm sao đây? Gấp, chờ online!
Tử Mạch công chúa nhìn mà mắt đầy ngưỡng mộ, mặt đầy kinh ngạc.
Hóa ra Đại Bạch và Đại Lang cũng biết làm nũng tranh sủng!
A a a. . . Nàng cũng muốn!
"Ta. . . ta có thể sờ. . ."
Tử Mạch công chúa xoa xoa tay, vẻ mặt háo hức muốn thử.
Chỉ có điều, nghĩ đến sức mạnh của Đại Bạch và Đại Lang, nàng cuối cùng vẫn không dám đến gần.
Đường Bảo liếc nhìn nàng một cái, không nói gì.
Đại Bạch và Đại Lang nhà nàng không phải ai cũng có thể sờ được.
Đường Bảo qua loa xoa đầu Hiên Viên Cẩn.
"Được rồi, được rồi, xoa rồi, ca ca ngươi qua một bên trước đi."
Nói xong, lại đẩy Hiên Viên Cẩn ra sau lưng.
Ngay sau đó, nàng lại cúi đầu lục túi nhỏ, lấy hồng quả cho Đại Bạch và Đại Lang.
"Lại đây, chúng ta ăn quả, ăn xong rồi đi chơi nhé."
Haizz! Chế độ dỗ trẻ con chính thức bắt đầu.

Chương 1877: Đánh không lại, mắng không hiểu
Đường Bảo dùng hồng quả dỗ Đại Bạch và Đại Lang đi rồi, lập tức nghiêm mặt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, tại sao không nghe lời ta?"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Vẻ mặt vốn đang muốn được xoa đầu, lập tức biến thành chột dạ.
"Tỷ tỷ. . ."
Hiên Viên Cẩn cúi đầu, ra vẻ đã phạm lỗi.
Thế nhưng, nếu nhìn kỹ sẽ phát hiện, ánh mắt Hiên Viên Cẩn lấp lóe, con ngươi đảo lia lịa, khóe mắt liếc ngang liếc dọc.
Đường Bảo:
". . ."
Đứa trẻ ngỗ ngược!
Chuẩn rồi!
Đây chính là hình mẫu của một đứa trẻ ngỗ ngược!
Mấy nhóc củ cải nhà nàng, lúc còn ở cái tuổi chó chê mèo ghét, cũng đều có bộ dạng này.
— Nhận sai thì rất nhanh, nhưng chắc chắn sẽ tái phạm!
Ngươi chỉ cần cho hắn chút sắc mặt, ngay lập tức hắn sẽ lại rạng rỡ như ánh mặt trời!
Thế là, Đường Bảo vẫn nghiêm mặt, nhìn Hiên Viên Cẩn không nói lời nào.
Quả nhiên, Hiên Viên Cẩn lén ngẩng đầu, nhanh chóng liếc nhìn Đường Bảo một cái.
Chỉ có điều, thấy Đường Bảo vẫn nghiêm mặt, hắn mới ngoan ngoãn trở lại.
Vẻ mặt thực sự có chút thấp thỏm.
"Tỷ tỷ, ngươi đừng giận, ta sai rồi. . . Lần sau ta sẽ không như vậy nữa. . ."
Hiên Viên Cẩn lí nhí nói, rồi như để lấy lòng, hắn đưa hai ngón tay ra, véo lấy tay áo Đường Bảo, nhẹ nhàng lay lay.
Những người khác thấy bộ dạng này của Hiên Viên Cẩn, đương nhiên không nỡ rời đi.
Bộ dạng này của Thái tử điện hạ, xem được lần nào hay lần đó.
Không biết ngày nào đó Thái tử điện hạ lớn lên, sẽ không còn được thấy nữa, phải không?
Cho nên, tuyệt đối không thể bỏ lỡ!
Lăng Hoa quận chúa huých vào cánh tay Hạ Tư Nhã, mắt lấp lánh ánh sáng phấn khích, thấp giọng nói:
"Ngươi dù sao cũng được thơm lây Tô Đường, dự thính mấy buổi học vẽ của Ngu thái phó, học thế nào rồi? Có thể vẽ lại cảnh này một cách sống động như thật không?"
Lăng Hoa quận chúa nháy mắt với Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã:
". . . Sống động như thật thì hơi khó, nhưng vẽ theo mẫu thì không thành vấn đề."
Nói xong, cả hai đều nhìn thấy ý tứ giống nhau trong mắt đối phương.
— Vẽ! Nhất định phải vẽ!
Không chỉ vẽ, mà còn phải vẽ thật nghiêm túc!
Bên này, miệng Tử Mạch công chúa há to như quả trứng ngỗng, vẻ mặt như bị sét đánh.
Hồi lâu sau, nàng mới tìm lại được giọng nói, không thể tin nổi lẩm bẩm:
"Hắn. . . bị trúng tà à? Hay là ngốc rồi?"
Tiểu tú tài lập tức nhíu mày, bênh vực cho thái tử điện hạ của Đại Yến.
"Thái tử điện hạ không trúng tà, cũng không phải kẻ ngốc! Thái tử điện hạ chỉ có tấm lòng son mà thôi!"
Tiểu tú tài nói với vẻ mặt nghiêm túc.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Ngơ ngác, không hiểu.
Mọi người:
". . ."
Mọi người đồng loạt thầm khen tiểu tú tài.
Quả nhiên, đệ tử đắc ý của Ngu thái phó có khác, một câu "tấm lòng son" đã giải thích một cách hoàn hảo cho việc Thái tử điện hạ thiếu não.
"Vậy. . . vậy tại sao hắn lại gọi Tô Đường là tỷ tỷ?"
Tử Mạch công chúa chỉ vào Đường Bảo, ngơ ngác hỏi.
Tiểu tú tài:
". . ."
Tiểu tú tài mím môi, hiếm khi không trả lời được.
Chỉ có điều, câu hỏi này Lăng Hoa quận chúa biết!
"Đó là tình thú! Ngươi có hiểu không?"
Lăng Hoa quận chúa ném cho Tử Mạch công chúa một cái nhìn kiểu "đồ nhà quê".
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Hình như cũng đúng. . .
Năm đó phụ vương và mẫu thân cũng từng làm vậy.
Rõ ràng phụ vương lớn hơn mẫu thân ba tuổi, nhưng nàng từng nghe phụ vương gọi mẫu thân là tỷ tỷ trong phòng ngủ. . .
Tử Mạch công chúa nghĩ đến đây, lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh.
Hừ! Tô Đường còn luôn không thừa nhận thái tử Đại Yến là tình lang nhỏ của nàng, không phải tình lang nhỏ thì sao lại làm những chuyện chỉ tình nhân mới làm?
"Bọn họ chơi cũng thật phóng khoáng! Còn nói Đại Yến các ngươi rất coi trọng quy củ lễ nghi, nữ tử phải tuân thủ khuê huấn, không được quá thân mật với nam tử, ta thấy so với Nam Cương chúng ta cũng chẳng hơn kém gì."
Tử Mạch công chúa bĩu môi, nói:
"Trước mặt bao nhiêu người đã chim chuột với nhau, còn bày trò phòng the cho người khác xem. . ."
Tử Mạch công chúa còn chưa nói xong, mặt ba huynh đệ Tô gia đã sầm lại.
Thế nhưng, không đợi họ mở miệng, Hiên Viên Cẩn đã phát hiện vết bẩn trên y phục của Đường Bảo.
— Một mảng bùn vàng ẩm ướt dính trên ngực áo nàng.
Đương nhiên, đó là do y phục của Hiên Viên Cẩn cọ vào.
"Tỷ tỷ, bẩn rồi!"
Hiên Viên Cẩn nói xong, liền đưa tay đến trước ngực Đường Bảo cẩn thận lau đi.
Mắt ba huynh đệ Tô gia đột nhiên trừng lớn.
"Dừng tay!"
Ba huynh đệ đồng thanh hô lên.
Đại Phán và Nhị Phán càng không hẹn mà cùng lao tới, một trái một phải nắm lấy cánh tay Hiên Viên Cẩn, muốn ném hắn ra ngoài một cách tàn nhẫn!
— Dám chiếm tiện nghi của tiểu cô cô, tuyệt đối không thể tha!
Dù cho là một tên ngốc chưa phát triển hết não!
Huynh đệ Đại Phán từ sáng sớm đã tích một bụng tức giận với Hiên Viên Cẩn, lúc này tự nhiên sẽ không nương tay.
Còn về việc có làm Thái tử điện hạ ngã bị thương hay không, bây giờ không phải là điều họ quan tâm.
Dù sao cũng không ngã chết được, phải không?
Dù có ngã tàn phế, cũng còn có tiểu cô cô ở đây!
Thế là, hai huynh đệ dùng hết sức lực, mạnh mẽ ném người về phía sau—
"Tủm!"
"Tủm!"
"Ái chà!"
"A!"
"Đại Phán!"
"Tô Nhị Phán!"
Đại Phán và Nhị Phán bay ngược ra sau, nặng nề rơi xuống đất, khiến Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa sợ hãi vội vàng chạy tới xem.
Tiểu tú tài công phu không bằng hai ca ca, chậm một bước, trơ mắt nhìn hai người bay ra ngoài, đành phải dừng bước, rụt tay lại.
Hai ca ca đều đã như vậy, hắn ra tay cũng chỉ là nộp mạng.
"Thái tử điện hạ, phi lễ vật hành!"
Tiểu tú tài nghiến răng nói.
Hiên Viên Cẩn vẻ mặt mờ mịt nhìn tiểu tú tài một cái, không hiểu hắn đang nói gì.
Tiểu tú tài:
". . ."
Ai có thể cho hắn biết, làm sao để dùng lời của thánh nhân dạy dỗ một tên nửa ngốc?
Tiểu tú tài nhìn ánh mắt ngây thơ của Thái tử điện hạ, bỗng nhiên cảm nhận được cảm giác tú tài gặp phải binh lính.
Đại Phán và Nhị Phán sặc mấy ngụm nước, toàn thân ướt sũng bò lên từ dưới đầm.
"Khụ khụ khụ. . . Tiểu cô cô, Thái tử điện hạ bắt nạt người!"
Đại Phán và Nhị Phán vẻ mặt bi thảm mách tội với tiểu cô cô nhà mình.
Đánh không lại, mắng không hiểu, còn có thể làm sao nữa?
— Tìm tiểu cô cô chứ sao!
Bọn họ đương nhiên hiểu ra, vừa rồi Thái tử điện hạ chỉ thuận tay vung cánh tay, đã suýt nữa làm lục phủ ngũ tạng của hai người chấn động lệch vị trí.
Cả đời này họ cũng không thể là đối thủ của Thái tử điện hạ rồi!
Hai người nghĩ đến kế hoạch đen tối trùm bao tải, bỗng nhiên mất hết tự tin.
Thái tử điện hạ như vậy, dù là kẻ ngốc, cũng có thể dùng ngón tay bóp chết họ.
Thật là, uất ức!
Đường Bảo cũng giật mình.
Nàng cũng không ngờ, Hiên Viên Cẩn chỉ vung hai tay, hai đứa cháu lớn nhà mình đã bay ra ngoài, rơi vào trong thủy đàm.
"Ca ca, không được tùy tiện bắt nạt người. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, bỗng nhiên cảm thấy có chút đuối lý.
"Tỷ tỷ, ta không bắt nạt ai cả."
Hiên Viên Cẩn bĩu môi, vẻ mặt oan ức nói:
"Là bọn họ muốn bắt nạt ta, ta không có đánh họ."
Nói đến cuối, đôi mắt to ngấn nước nhìn Đường Bảo, ra vẻ một đứa trẻ bị oan ức đang cố nhẫn nhịn.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng lại không nói nên lời.
Không, không chỉ là không nói nên lời!
Nàng muốn tóm hai đứa cháu nhà mình lại, đánh cho một trận!
Sao có thể bắt nạt ca ca chứ?
Xem kìa, bắt nạt ca ca đến sắp khóc rồi.
Đáng đánh!

Chương 1878: Có thể trực tiếp tự kỷ không?
Đường Bảo đương nhiên không đánh hai đứa cháu nhà mình.
Chỉ có điều, nàng cũng không bênh vực chúng.
Dù sao, cũng là hai đứa cháu đột nhiên ra tay, Hiên Viên Cẩn chỉ theo bản năng muốn hất hai người ra.
"Ca ca, bọn họ không chịu đòn bằng Đại Bạch và Đại Lang đâu, ngươi chỉ cần không cẩn thận là sẽ làm họ bị thương. Họ đều là người thân, bạn bè, chỉ đang đùa giỡn với ca ca thôi, nên ca ca nhất định phải tiết chế sức lực. . ."
Đường Bảo kiên nhẫn khuyên giải, sợ Hiên Viên Cẩn ra tay không biết nặng nhẹ làm người khác bị thương.
Đường Bảo cũng biết, để một đứa trẻ có chỉ số thông minh như Hiên Viên Cẩn kiểm soát lực ra tay có chút khó khăn, nhưng cũng không thể không cố gắng hết sức.
Lát nữa nàng còn phải dặn dò những người khác, nhất định phải giữ tay giữ chân, đừng để bị Hiên Viên Cẩn làm bị thương.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Đường Bảo, vẻ mặt mờ mịt chớp chớp mắt, dường như đang cố gắng hiểu ý nàng.
"Tỷ tỷ nói. . . ta rất lợi hại?"
Hiên Viên Cẩn nghiêng đầu, đôi mắt phượng long lanh chớp chớp.
Theo suy đoán của chính hắn, trên khuôn mặt ngây thơ tuấn mỹ, dần dần lộ ra vẻ ngạc nhiên và mong đợi.
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên, ca ca lúc nhỏ cũng là một tiểu quỷ, rất biết nắm bắt trọng điểm.
Mình bảo hắn chú ý đừng làm người khác bị thương, hắn lại chỉ chú ý đến việc mình lợi hại.
"Đúng vậy, ca ca rất lợi hại! Lợi hại hơn bọn họ nhiều!"
Đường Bảo cười híp mắt khẳng định lời của Hiên Viên Cẩn.
Không còn cách nào khác, trẻ con thì phải cưng chiều thôi!
Hiên Viên Cẩn lập tức nhìn về phía Đại Phán, ném cho Đại Phán và Nhị Phán một ánh mắt đắc ý.
Đại Phán và Nhị Phán:
". . ."
Khiêu khích! Rõ ràng là khiêu khích!
Thật là, tức chết đi được!
Đại Phán và Nhị Phán cảm thấy răng hàm đau nhức.
Hai người trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn, rất muốn xông lên, nhưng nghĩ đến cảnh tượng vừa rồi, lại cố gắng nhịn xuống.
Hiên Viên Cẩn lại nói:
"Các ngươi thật ngốc!"
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Cảm giác như bị đâm một nhát.
Tim đau, mặt cũng đau.
Đại Phán nghiến răng, thấp giọng nói với Nhị Phán:
"Đây chính là tình cảm chơi bùn mà ngươi và Thái tử điện hạ vun đắp nên sao?"
Nhị Phán:
". . ."
Lại bị đâm thêm một nhát.
"Ca, ngày mai bắt đầu, chúng ta dậy sớm nửa canh giờ luyện công!"
Nhị Phán mặt mày sa sầm nói.
"Một canh giờ!"
Đại Phán nhẫn tâm nói:
"Chúng ta dậy sớm một canh giờ luyện công!"
Nhị Phán:
". . ."
Vẻ mặt biến đổi.
Dậy sớm một canh giờ, thì phải đi ngủ sớm một canh giờ.
Như vậy, chẳng phải sẽ không có thời gian hoa tiền nguyệt hạ với Lăng Hoa sao?
"Ca, có phải sớm quá không?"
Nhị Phán thăm dò hỏi.
Đại Phán liếc xéo Nhị Phán một cái.
Là huynh đệ ruột thịt từ nhỏ đã vô cùng ăn ý, hắn đương nhiên biết Nhị Phán đang nghĩ gì.
"Với công phu hiện tại của hai chúng ta, bao giờ mới đánh thắng được Thái tử điện hạ?"
Đại Phán nói đến đây, lại nghiến răng.
Ngay sau đó, hắn ghé sát vào tai Nhị Phán, hạ thấp giọng nói tiếp:
"Đánh không lại Thái tử điện hạ, làm sao chống lưng cho tiểu cô cô?"
Bọn họ đừng nói là chống lưng cho tiểu cô cô, e là còn phải giống như hôm nay, tìm tiểu cô cô chống lưng cho mình.
Nhị Phán:
". . ."
Nghĩ lại kỳ tích Hiên Viên Cẩn đối đầu với Đại Bạch và một bầy tuyết lang, hắn bỗng cảm thấy có chút nản lòng với tương lai.
"Ca, ngươi thấy đời này hai chúng ta còn có ngày đánh thắng được Thái tử điện hạ không?"
Nhị Phán hoài nghi hỏi.
Hắn có thể khẳng định, công phu của Thái tử điện hạ tuyệt đối là thiên hạ đệ nhất!
Còn hai người họ, e là ngay cả một chiêu của Thái tử điện hạ cũng không đỡ nổi.
"Nhị ca, thánh nhân có câu, biết rõ không thể làm mà vẫn làm, người có chí ắt nên việc."
Tiểu tú tài nói với giọng thấm thía:
"Nhị ca tuyệt đối không thể chưa làm đã bỏ cuộc, đó là làm tăng chí khí của người khác, diệt uy phong của mình, không phải là hành vi của người Tô gia chúng ta. . ."
Nhị Phán không đợi tiểu tú tài nói xong, lập tức đầu hàng.
"Tam đệ, ta sai rồi."
Nhị Phán vẻ mặt thề thốt nói:
"Ta nhất định sẽ cố gắng luyện công, sớm ngày đánh bại Thái tử điện hạ!"
Tiểu tú tài hài lòng gật đầu.
"Ta tin nhị ca nhất định sẽ thành công, cố lên!"
Nói xong, hắn vung nắm đấm về phía Nhị Phán như để cổ vũ.
Nhị Phán:
". . ."
Hắn lúc này mới phát hiện, tam đệ của mình cũng có lúc mở mắt nói dối.
Thế nhưng, tam đệ đã nói vậy, mình cũng không thể hèn nhát được.
Người Tô gia phải có tinh thần càng bị dồn nén càng dũng cảm, phải không?
"Đa tạ tam đệ, nhị ca nhất định sẽ cố gắng luyện công, tranh thủ sớm ngày đánh gục Thái tử điện hạ!"
Nhị Phán nói xong, cũng vung mạnh nắm đấm, trên mặt lộ ra vẻ ý chí chiến đấu sục sôi.
Lăng Hoa quận chúa ghé sát vào tai Hạ Tư Nhã, nói:
"Quả nhiên, người học cao hiểu rộng là giỏi vẽ bánh nhất."
Hạ Tư Nhã gật đầu tán thành.
"Tô Nhị Phán, tên ngốc này, lại bị lừa rồi."
Lăng Hoa quận chúa lại nói.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lời này nàng không thể tiếp.
Có những lời người ta tự nói thì được, người khác nói thì không.
Dù cho đối phương là bạn thân của mình.
Đại Phán vui mừng vỗ vai Nhị Phán, nói:
"Huynh đệ chúng ta cùng nhau cố gắng, nhất định phải vượt qua Thái tử điện hạ, nếu không, lỡ sau này Thái tử điện hạ bắt nạt tiểu cô cô thì phải làm sao?"
Đại Phán nói đến cuối, giọng điệu mang theo một tia nặng nề.
"Thái tử điện hạ không thể nào bắt nạt. . ."
Nhị Phán đột nhiên im bặt.
Ai nói không thể?
Nếu là người thường, tự nhiên cả đời không dám bắt nạt tiểu cô cô.
Tiểu cô cô tự mình ra tay cũng có thể đánh trả.
Nhưng đó là Thái tử điện hạ, là thái tử, là vị vua tương lai của một nước.
Ai dám đảm bảo vua của một nước sẽ không bao giờ thay đổi?
Vô tình nhất là nhà đế vương.
Nếu một ngày nào đó Thái tử điện hạ thay đổi, dám để tiểu cô cô chịu ấm ức, họ phải làm sao?
Đường Bảo tự nhiên là liều mạng cũng phải đòi lại công bằng cho tiểu cô cô!
Nhị Phán và Đại Phán nhìn nhau, cả hai đồng thời nghĩ đến cảnh tượng sáng sớm hôm nay.
— Thái tử điện hạ và tiểu cô cô tay trong tay bước ra, cả hai đều có vẻ vừa mới ngủ dậy.
Không được! Lại muốn đánh người!
"Đại ca, ta biết có một nơi. . ."
Nhị Phán ghé sát vào tai Đại Phán, thấp giọng thì thầm vài câu.
Cuối cùng, hắn nói:
"Tóm lại, chúng ta thu chút lãi trước, thế nào?"
Đại Phán:
". . . Được!"
Đại Phán chần chừ một lát, cuối cùng gật đầu.
Trì hoãn như vậy, đến khi mọi người trở về trúc lâu, bữa sáng đã gần nguội.
May mà thời tiết ấm áp, cũng không cần lo ăn đồ nguội.
Tử Mạch công chúa nhất quyết ở lại ăn chực, lấy danh nghĩa là chúc mừng Hiên Viên Cẩn tỉnh lại.
Chỉ có điều, sau khi ngồi xuống còn chưa bắt đầu ăn, đã nhìn chằm chằm vào mặt Hiên Viên Cẩn tám lần.
Tiểu tú tài nhíu mày, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn nói:
"Thái tử điện hạ tuy có tấm lòng son, nhưng cũng là nam tử, nay có khách lạ ở đây, không tiện ngồi cùng bàn với nữ tử, xin Thái tử điện hạ dời bước, qua bên này dùng bữa."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Ánh mắt hắn lướt qua tiểu tú tài.
Hắn đương nhiên biết "Thái tử điện hạ" mà tiểu tú tài nói là chỉ hắn, dù sao hắn cũng nghĩ đó là tên của mình.
Chỉ có điều, ta mặc kệ ngươi là ai, ta muốn ngồi ăn cùng tỷ tỷ!
Hơn nữa, còn muốn tỷ tỷ đút!
Hiên Viên Cẩn nhìn chén cháo trước mặt Đường Bảo, rồi—
"Tỷ tỷ, a— "
Hiên Viên Cẩn mở miệng về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Vừa buồn cười, vừa có chút đau đầu.
Đồng thời, cũng có chút thương cảm cho Hiên Viên Cẩn.
Haizz! Không biết sau này ca ca nhớ lại những chuyện này, có trực tiếp tự kỷ không? Đường Bảo thầm nghĩ.

Chương 1879: Ca ca lại phạm quy
Những người khác thấy bộ dạng này của Hiên Viên Cẩn, khóe miệng đều giật giật.
Tối qua họ đã được chứng kiến tình huống này rồi.
Tuy cảm thấy không nỡ nhìn, nhưng nghĩ đến việc được chứng kiến lịch sử đen tối của Thái tử điện hạ, lại thấy hứng thú bừng bừng.
Chỉ có điều, đó là tâm trạng của ngày hôm qua.
Hôm nay, tâm trạng của huynh đệ Tô gia có chút khác.
Hôm qua họ vui vẻ đứng một bên xem trò cười của Thái tử điện hạ, hôm nay lại cảm thấy ngứa tay.
— Muốn đánh người!
— Muốn đánh Thái tử điện hạ!
"Hắn đang làm gì vậy?"
Tử Mạch công chúa tò mò hỏi.
Mọi người:
". . ."
Còn có thể làm gì?
Chờ được đút cơm chứ sao!
Mọi người trong lòng thầm oán, nhưng không ai nói ra.
Dù sao, thể diện của Thái tử điện hạ dù có mất hết, cũng không thể từ miệng họ nói ra, phải không?
Lăng Hoa quận chúa thì mấp máy môi, hai chữ "tình thú" suýt nữa lại bật ra, nhưng nàng đã kịp nuốt lại.
Đường Bảo liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái, cũng không nói gì.
Bộ dạng này của ca ca, giấu cũng không giấu được, vậy thì cứ thuận theo tự nhiên đi.
Dù có bị Tử Mạch công chúa biết cũng không sao, dù sao ca ca rồi cũng sẽ lớn.
Đường Bảo thậm chí còn thầm mong ca ca lớn chậm một chút.
Đường Bảo không làm theo ý Hiên Viên Cẩn mà đút cơm cho hắn.
"Ca ca là người lớn rồi, phải tự ăn cơm nhé."
Đường Bảo dùng giọng dỗ trẻ con, nói với Hiên Viên Cẩn:
"Chỉ có trẻ con không hiểu chuyện mới để người khác đút cơm thôi."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Chớp chớp mắt.
Làm người lớn thì tốt? Hay là để tỷ tỷ tiếp tục đút cơm thì tốt?
Rất nhanh, suy nghĩ làm người lớn đã chiếm thế thượng phong.
"Ừm, ta là người lớn rồi! Ta muốn tự mình ăn cơm!"
Hiên Viên Cẩn lớn tiếng tuyên bố:
"Ta còn muốn đút cho tỷ tỷ ăn cơm nữa!"
Nói xong, hắn múc một muỗng cháo đưa đến bên miệng Đường Bảo.
Đường Bảo để ý thấy Hiên Viên Cẩn cầm muỗng rất vững, theo bản năng mở miệng.
Mấy huynh đệ Tô gia cũng mở miệng.
Đương nhiên, họ mở miệng không phải để ăn cháo.
"Tiểu cô cô. . ."
Ba huynh đệ đồng thanh, rồi lại đồng loạt dừng lại.
Bởi vì, tiểu cô cô nhà họ đã thuận theo tay Thái tử điện hạ, ăn hết cháo.
"Ca ca quả nhiên là người lớn rồi."
Đường Bảo ăn xong cháo, mắt mày cong cong nói.
Hiên Viên Cẩn lập tức cười rạng rỡ như mặt trời nhỏ, cả khuôn mặt tuấn tú khiến người ta tâm thần hoảng hốt.
"Ừm ừm, ta là người lớn rồi, sau này phải bảo vệ tỷ tỷ, đút tỷ tỷ ăn cơm!"
Hiên Viên Cẩn gật đầu thật mạnh, đôi mắt sáng lấp lánh nhìn Đường Bảo, như thể trong mắt chỉ chứa đựng một mình nàng.
Giọng điệu ngây thơ và ánh mắt trong sáng, luôn có thể lay động lòng người như vậy.
Nụ cười trên mày Đường Bảo càng thêm rạng rỡ.
Chỉ có điều, lời nàng nói ra lại khiến vẻ mặt Hiên Viên Cẩn cứng đờ.
"Ca ca, người lớn thì phải qua bàn bên kia ăn cơm nhé."
Đường Bảo nói xong, đưa tay chỉ về phía bàn của Đại Phán và những người khác.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Bỗng nhiên có chút hối hận vì đã lớn.
"Tỷ tỷ. . ."
Hiên Viên Cẩn mím môi, oan ức nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Haizz! Ca ca lại phạm quy!
Bị một khuôn mặt như vậy cầu xin, ai mà chịu nổi chứ?
Đường Bảo cố gắng đè nén sự không nỡ trong lòng, biến mình thành đại ma vương lạnh lùng.
"Ca ca lại không nghe lời sao?"
Đường Bảo nghiêm mặt nói:
"Bàn của chúng ta toàn là nữ nhân, ca ca là một đại nam nhân rồi, sau này phải ăn cơm cùng bàn với nam nhân."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn nhìn Đường Bảo, rồi lại nhìn bàn bên kia, cả người như quả cà bị sương đánh – ỉu xìu.
Cái vẻ chán nản đó, tất cả mọi người đều cảm nhận được.
Lão cung chủ mấp máy môi.
Nàng thấy đứa trẻ này như vậy, sao lại có chút không nỡ?
Chỉ có điều, liếc nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đang cố nghiêm lại của bảo bối nhà mình, lão cung chủ cuối cùng vẫn không mở miệng.
"Hắn, hắn không ổn!"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc đến ngây người, buột miệng kêu lên:
"Hắn đây căn bản không phải là tình thú gì cả! Hắn bị bệnh!"
Mọi người:
". . ."
Ngươi mới có bệnh!
Cả nhà ngươi đều có bệnh!
Đường Bảo sầm mặt xuống, nói:
"Tử Mạch công chúa, xin hãy cẩn trọng lời nói! Ca ca ta chỉ là phản phác quy chân, tâm tính thuần thiện!"
Trên người Đường Bảo tỏa ra một luồng uy áp nhàn nhạt.
Nàng có thể cho phép Tử Mạch biết tình hình thực sự của ca ca, nhưng không thể dung thứ cho việc Tử Mạch nói ca ca bị bệnh!
Tử Mạch công chúa tim đập thình thịch, vẻ mặt có chút ngượng ngùng.
Đường Bảo bình thường tỏ ra quá dễ gần, giống như một tiểu nha đầu bình thường.
Điều này khiến nàng quên mất tiểu nha đầu này, thân phận cao quý đến nhường nào.
"Thánh nữ đừng trách, là Tử Mạch ta lỡ lời."
Tử Mạch công chúa đứng dậy xin lỗi.
Đường Bảo lạnh lùng nói:
"Không có lần sau."
Nói xong, lại bổ sung:
"Về chuyện của ca ca, ta không muốn nghe bất kỳ lời đồn đại nào."
Tử Mạch lập tức hiểu ý Đường Bảo.
"Thánh nữ yên tâm, Tử Mạch nhất định sẽ không nói chuyện ở đây cho bất kỳ ai."
Tử Mạch công chúa vội vàng nói.
Đường Bảo khẽ gật đầu, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hắn hơi cúi đầu, cẩn thận ngước mắt lên, nhanh chóng liếc nhìn Đường Bảo một cái.
Hai tay nắm chặt, ngồi im không nhúc nhích.
Không muốn qua đó!
Chính là không muốn qua đó!
Mặc kệ ngươi có muốn qua đó hay không, Đại Phán và Nhị Phán liếc nhau, nhanh chóng đứng dậy.
"Ta đi dọn ghế cho Thái tử điện hạ!"
"Ta đi dọn bát đũa cho Thái tử điện hạ!"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn căm thù trừng mắt nhìn Đại Phán và Nhị Phán.
Đại Phán và Nhị Phán giật mình.
Sát khí!
Tuyệt đối là sát khí!
Hai huynh đệ đối mặt với sát khí tóe phát của Hiên Viên Cẩn, một người dọn ghế, một người lấy bát đũa.
Nực cười! Đừng nói là sát khí vô hình, dù là mưa tên bão đao họ cũng phải dời Thái tử điện hạ đi.
Bây giờ có mặt Tử Mạch công chúa là người ngoài, phải đảm bảo khoảng cách giữa tiểu cô cô và Thái tử điện hạ.
Tuy rằng, có thể không có tác dụng gì, nhưng có thể làm Thái tử điện hạ không vui, cũng đáng.
"Nhị ca, ngươi đặt bát đũa của Thái tử điện hạ ở đó!"
Tiểu tú tài đứng dậy, chỉ về phía đối diện nói.
Ngay sau đó, hắn lại nhìn về phía Triệu Vũ, tiếp tục nói:
"Triệu sư phụ, ngài ngồi bên này đi, để Thái tử điện hạ ngồi chỗ của ngài."
Nói xong, hắn chỉ vào vị trí trống bên cạnh mình, bảo Triệu Vũ qua.
Triệu Vũ:
". . ."
Tại sao lại phiền phức như vậy?
Triệu Vũ trong lòng không hiểu, nhưng không nói gì, nhanh nhẹn bưng bát đũa của mình qua ngồi đối diện.
Hắn biết tiểu tú tài Tô gia này là người có tính toán, ngay cả Thái phó đại nhân sau lưng cũng hết lời khen ngợi.
Hắn là một kẻ thô lỗ, chỉ cần nghe lời là được.
Đừng thấy trên sân luyện võ Triệu Vũ đối xử bình đẳng, đánh tiểu tú tài không hề nương tay, nhưng xuống khỏi sân luyện võ, Triệu Vũ lại nhìn tiểu tú tài bằng con mắt khác.
Hiên Viên Cẩn lưu luyến không rời liếc nhìn Đường Bảo hết lần này đến lần khác, gần như đi ngang đến bên cạnh chỗ ngồi mới, đến khi ngồi xuống mới phát hiện, mình vừa vặn quay lưng về phía bàn của Đường Bảo.
Bên này, Tử Mạch công chúa trơ mắt nhìn Hiên Viên Cẩn ngồi xuống, để lại cho nàng một cái gáy, không khỏi lén lút trừng mắt nhìn tiểu tú tài một cái.
Tiểu tú tài vẻ mặt bình tĩnh, uống một ngụm cháo, lại gắp một miếng măng giòn rụm từ từ thưởng thức.
Như thể hoàn toàn không để ý đến ánh mắt sắc như dao của Tử Mạch công chúa.
Chỉ có điều, lúc Tử Mạch công chúa cúi đầu ăn cơm, hắn nhanh chóng ngước mắt nhìn sang đối diện.
Hiên Viên Cẩn không nhìn thấy Đường Bảo, cúi đầu ủ rũ ăn cơm.
Mọi người kinh ngạc phát hiện, tư thế ăn cơm của Thái tử điện hạ cao quý tao nhã, không khác gì trước đây.
Nếu không mở miệng nói chuyện, không ai biết hắn có vấn đề về đầu óc.

Chương 1880: Trùm bao tải không được, đào hố thì có thể
Mọi người ăn xong bữa sáng, liền bắt đầu bàn bạc chuyện về kinh.
Hiên Viên Cẩn đã tỉnh lại, họ tự nhiên sẽ không tiếp tục ở lại Nam Cương.
Thế nhưng, cũng không thể nói đi là đi.
Dù sao, Đường Bảo vẫn còn mang danh hiệu thánh nữ Nam Cương.
Hơn nữa, cũng phải thông báo cho Thạch Lựu ở Hạ thành, và vợ chồng Giản Phong Trần đã trở về Độc Vụ Cốc.
Mọi người bàn bạc xong ngày khởi hành dự kiến, Đường Bảo đứng dậy.
Nàng định đến Thánh Nữ điện một chuyến, báo cho mọi người ở đó biết mình sắp rời đi.
Đường Bảo ra khỏi trúc lâu, gọi lớn về phía Hiên Viên Cẩn đang ngồi xổm dưới gốc cây Ngân Sơn đếm kiến:
"Ca ca!"
Hiên Viên Cẩn lập tức vui vẻ chạy tới.
"Tỷ tỷ muốn chơi với ta sao?"
Đường Bảo nhìn ánh mắt mong đợi của Hiên Viên Cẩn, trong lòng dâng lên một cảm giác tội lỗi mãnh liệt.
"Ca ca ở nhà chơi nhé, ta phải ra ngoài làm chút việc, về sẽ mang đồ ăn ngon cho ngươi, được không?"
Đường Bảo xoa đầu Hiên Viên Cẩn, giọng điệu vô cùng dịu dàng.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Nụ cười như gió thu cuốn lá rụng, bay đi mất.
Đường Bảo:
". . ."
Hay là mang ca ca đi cùng?
"Tiểu cô cô cứ yên tâm ra ngoài, chúng ta sẽ chăm sóc tốt cho Thái tử điện hạ."
Nhị Phán vội vàng chạy tới, vỗ ngực đảm bảo.
Nực cười! Phải tách Thái tử điện hạ và tiểu cô cô ra, họ mới có thể trùm bao tải. . .
Không! Không phải trùm bao tải, họ không có bản lĩnh đó!
Nhưng, họ có thể đào hố, để Thái tử điện hạ tự mình nhảy xuống.
"Thái tử điện hạ, hôm qua ngã xuống bùn có vui không?"
Nhị Phán sợ Hiên Viên Cẩn đòi đi cùng Đường Bảo, vội vàng tung mồi, nói:
"Hôm nay còn có trò vui hơn, lại đây, chúng ta qua bên kia."
Nói xong, hắn lại ra vẻ huynh đệ tốt, đưa tay ra định khoác vai Hiên Viên Cẩn.
Chỉ có điều, tay còn chưa chạm vào vai Hiên Viên Cẩn, lục phủ ngũ tạng đã bắt đầu âm ỉ đau.
Tay Nhị Phán cứng đờ dừng lại, răng đau nhức.
Hắn không muốn bị Hiên Viên Cẩn chấn bay lần nữa.
May thay, Đường Bảo cũng cảm thấy mang Hiên Viên Cẩn ra ngoài không ổn.
Dù sao, nàng cũng hiểu Hiên Viên Cẩn.
Nàng tin Hiên Viên Cẩn chắc chắn không muốn tình trạng hiện tại của mình bị người khác biết.
"Ca ca nghe lời, đi chơi với Nhị Phán đi."
Đường Bảo đành phải nói.
Nói xong, lại dặn dò Nhị Phán:
"Chăm sóc tốt cho ca ca, các ngươi cũng cẩn thận một chút, đừng tùy tiện chạm vào ca ca, kẻo bị ca ca làm bị thương."
Nhị Phán:
". . ."
Sao lại có chút đau lòng thế này?
Không được! Sau này phải liều mạng luyện công!
Dù không đánh lại Thái tử điện hạ, ít nhất cũng phải thỉnh thoảng đấm hắn vài cú. . . chứ?
Nhị Phán bỗng nhiên có chút không tự tin, không chắc chắn.
"Tiểu cô cô cứ yên tâm, chúng ta sẽ chăm sóc tốt cho Thái tử điện hạ."
Đại Phán bước tới nói.
Đường Bảo đối với đứa cháu Đại Phán này vẫn rất yên tâm.
Vì vậy, nàng lại dặn dò vài câu, rồi dưới ánh mắt lưu luyến của Hiên Viên Cẩn, huýt một tiếng sáo.
Trong khoảnh khắc, một bầy tuyết lang lao tới.
Đường Bảo lật người ngồi lên lưng Đại Lang, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng nhảy lên lưng Nhị Lang và Tam Lang.
Đường Bảo vẫy tay với Hiên Viên Cẩn, rồi nhẹ nhàng vỗ đầu Đại Lang.
Đại Lang hú một tiếng dài vang dội, nhanh chóng chạy ra ngoài rừng trúc.
Nhị Lang, Tam Lang và bầy sói còn lại nhanh chóng đuổi theo sau.
Một bầy tuyết lang khí thế kinh người, chở ba người Đường Bảo ào ào lao đi, trong nháy mắt đã biến mất không thấy tăm hơi.
Hiên Viên Cẩn nhìn mà mắt sáng rực, Tử Mạch công chúa thì mắt đã đỏ hoe.
Nàng cứ thấy một lần là ghen tị một lần.
Đáng tiếc, đừng nói là cưỡi tuyết lang chạy vài bước, ngay cả lông của chúng nàng cũng chưa từng sờ tới.
Bầy tuyết lang này đúng là lũ vô ơn!
Ngươi cho chúng ăn thịt, được thôi!
Muốn sờ lông, không có cửa!
Tử Mạch công chúa vừa nghĩ đến đây, liền cảm thấy vô cùng phiền muộn.
Nhưng nàng lại không làm gì được bầy tuyết lang này.
Không thể không nói, sức chiến đấu của bầy tuyết lang này có thể sánh ngang với đội hộ vệ hoàng cung.
Nàng đánh không lại, cho ăn cũng không thuần phục được!
Cũng chính vì vậy, nàng mới nảy ra ý định với Hiên Viên Cẩn.
Đương nhiên, cũng vì sức chiến đấu không thể nghi ngờ của Đại Lang và bầy sói, Đại Phán và những người khác mới yên tâm để Đường Bảo dẫn Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa ra ngoài.
Ngoài rừng trúc, thị nữ A Liên và A Phù của Thánh Nữ điện thấy Đường Bảo, lập tức mừng rỡ chạy tới đón.
"Chúc mừng Thánh nữ!"
Hai người cúi người hành lễ, đồng thanh nói.
Chuyện Hiên Viên Cẩn tỉnh lại các nàng đã biết, nên vừa thấy Đường Bảo liền lập tức chúc mừng.
Đường Bảo ngồi trên lưng tuyết lang, cười gật đầu với hai người.
"Đa tạ."
Nói xong, nàng lấy ra hai bình sứ nhỏ.
"Những ngày qua đã vất vả cho các ngươi rồi."
Đường Bảo cười nói:
"Trong này là cao dưỡng nhan do ta tự tay điều chế, các ngươi cầm lấy mà dùng."
A Liên và A Phù lập tức mừng rỡ.
Đối với những nữ nhân yêu cái đẹp, không có gì đáng mơ ước hơn cao dưỡng nhan do chính tay Thánh nữ làm ra.
Phải biết rằng, y thuật của Thánh nữ đã vang danh khắp Nam Cương.
Cao dưỡng nhan do Thánh nữ điều chế, sử dụng nhiều dược liệu quý giá, hiệu quả dưỡng da tuyệt vời, quả thực là một bình khó cầu.
Trong Thánh Nữ điện cũng chỉ có phó sứ A Y Na từng được dùng.
Hơn nữa, sau khi dùng xong hiệu quả vô cùng rõ rệt, không chỉ cả người rạng rỡ, da dẻ mềm mại, căng bóng, mà ngay cả nhan sắc cũng tăng lên mấy bậc, khiến toàn bộ thị nữ trong Thánh Nữ điện ngưỡng mộ không thôi.
"Tạ ơn Thánh nữ ban thưởng."
Hai thị nữ vui mừng nhận lấy bình sứ nhỏ.
Những ngày qua họ vẫn luôn ở ngoài rừng trúc.
Một là để canh gác ngã rẽ, không cho người lạ vào làm phiền Thánh nữ.
Hai là để phòng khi Thánh nữ có gì căn dặn, họ có thể kịp thời truyền đạt ra ngoài.
Đường Bảo dù chỉ là Thánh nữ trên danh nghĩa, không mấy quan tâm đến chuyện của Thánh Nữ điện, nhưng địa vị của nàng cũng không thể lay chuyển.
Dù sao, Đường Bảo đã được Tô Lạp Ma công nhận và tán thưởng, ban cho phúc trạch màu vàng kim.
"Thánh nữ định đi dạo phố sao?"
A Liên hỏi:
"Có cần nô tỳ cho người chuẩn bị loan giá không?"
"Không cần đâu."
Đường Bảo nói xong, xoa đầu Đại Lang.
Đại Lang nhận được tín hiệu, lao như bay về phía Xuân Thành.
A Phù nhìn bầy tuyết lang ào ào lao đi, không khỏi cảm thán:
"Theo ta thấy, đội hình này còn khí thế hơn cả loan giá của Thánh nữ."
A Liên vẻ mặt đồng tình, nhưng miệng lại nói:
"Tuy nói vậy, nhưng nghi trượng của Thánh nữ khi xuất hành được bày ra, dù sao cũng quý giá hơn một chút, cũng càng có thể thể hiện thân phận tôn quý của Thánh nữ."
Dù sao, nghi trượng của Thánh nữ có hàng chục thị nữ đi trước mở đường, còn có vô số cánh hoa bay lả tả.
Không chỉ đẹp lộng lẫy, hương thơm ngào ngạt, mà trên loan giá màu đỏ thẫm còn được khảm vô số bảo thạch, chạm khắc những hoa văn vô cùng tinh xảo.
Dù chỉ nhìn từ xa, cũng khiến người ta cảm thấy vô cùng vinh hạnh, không nhịn được mà quỳ xuống bái lạy.
A Phù lại không đồng tình với lời của A Liên.
"Chẳng lẽ Thánh nữ của chúng ta bây giờ không tôn quý? Huống chi, Thánh nữ của chúng ta lại không quan tâm đến những hư danh đó!"
A Phù kiêu ngạo nói:
"Dù Thánh nữ của chúng ta có cưỡi lừa ra ngoài, cũng là nữ nhân tôn quý nhất thiên hạ!"
A Liên lườm A Phù một cái, nói:
"Ngươi đừng cố tình xuyên tạc ý của ta, ta chỉ cảm thấy Thánh nữ chưa bao giờ ngồi loan giá xuất hành, dường như không coi mình là Thánh nữ vậy. Nay thái tử Đại Yến đã tỉnh, e là Thánh nữ sắp rời khỏi Nam Cương rồi. . ."
A Liên nói đến cuối, giọng điệu đầy vẻ phiền muộn.
Một Thánh nữ tốt như vậy, tại sao lại không thể ở lại Nam Cương chứ?

Chương 1881: Yêu cầu
A Liên vừa dứt lời, nụ cười trên mặt A Phù cũng biến mất, tâm trạng sa sút thấy rõ.
Các nàng đều biết, lời A Liên nói là thật, Thánh nữ sắp rời khỏi Nam Cương.
Các nàng không nỡ, nhưng cũng không thể ngăn cản.
Haizz! Rõ ràng là Thánh nữ của các nàng, tại sao không thể ở lại Nam Cương mãi mãi?
Đường Bảo còn chưa đến gần cổng thành, đã có binh lính gác thành chạy tới hành lễ.
"Xin ra mắt Thánh nữ!"
Mấy binh sĩ cung kính hành lễ.
Đường Bảo nhẹ nhàng giật túm lông trên cổ Đại Lang, nó liền dừng lại.
Bầy tuyết lang phía sau cũng đồng loạt dừng lại theo.
Cảnh tượng này khiến dân chúng ra vào cổng thành nhìn mà mắt sáng rực.
Đường Bảo ngồi trên lưng tuyết lang, nhìn về phía một trong những người lính gác thành, cười hỏi:
"A Lai, bệnh của mẫu thân ngươi chắc đã khỏi rồi chứ?"
"Đa tạ Thánh nữ diệu thủ hồi xuân, thân thể gia mẫu đã hoàn toàn bình phục, tối qua còn nhắc mãi, muốn đến thánh đàn Tô Lạp Ma cầu phúc cho Thánh nữ!"
Người lính gác thành tính tình sảng khoái, cười lớn tiếng nói, ánh mắt nhìn về phía Đường Bảo tràn đầy vẻ biết ơn.
Đường Bảo lại nhìn sang một người lính gác thành khác, hỏi:
"A Sơn, chân của tiểu Hổ Tử thế nào rồi?"
"Đã có thể xuống đất đi lại rồi!"
A Sơn vẻ mặt kích động nói, vành mắt đã đỏ hoe.
Phải biết rằng, con trai hắn mắc bệnh lạ, đã nằm liệt giường hai năm.
Vốn tưởng đời này đã hết, ai ngờ Liễu Ám hoa minh, Thánh nữ mở phòng khám từ thiện.
Hắn ôm tâm lý thử một lần, cõng con trai đến.
Kết quả chưa đầy một tháng, con trai hắn đã có thể xuống đất đi lại.
Đường Bảo nghe lời A Sơn, gật đầu nói:
"Phải từ từ, không được quá vội vàng. Hôm nay ta sẽ qua khám lại cho nó, kê một đơn thuốc mới."
"Đa tạ Thánh nữ!"
A Sơn cảm kích đến rơi nước mắt, không nhịn được quỳ xuống cảm tạ Đường Bảo.
Phải biết rằng, con trai chính là mạng sống của hắn!
Bây giờ Thánh nữ chữa khỏi cho con trai hắn, chính là ân nhân cứu mạng của hắn.
Đừng nói là quỳ xuống trước Đường Bảo, dù Đường Bảo có muốn cái đầu của hắn, hắn cũng sẽ không do dự mà chặt xuống đưa qua!
Đường Bảo đối với tình huống này không hề xa lạ.
Mỗi lần nàng vào thành, đều có người quỳ xuống bái tạ.
Lại nói, Đường Bảo từ năm ngoái đã thường xuyên mở phòng khám từ thiện trong thành.
Hơn nữa, nàng còn để sư phụ Hoa thần y và sư huynh Giản Phong Trần thỉnh thoảng tham gia.
Có thể nói, y thuật cao siêu và những việc làm nhân đức của thầy trò Đường Bảo đã sớm vang danh khắp Nam Cương.
Bất cứ người dân nào được Đường Bảo chữa trị, đều hận không thể dập đầu cảm tạ nàng vài cái.
Trên người Đường Bảo có vầng hào quang của Thánh nữ, vốn đã là vị thần cao quý trong lòng người dân Nam Cương.
Nay vị thần này đã bước xuống thần đàn, ra tay cứu giúp những người dân đang phải chịu đựng bệnh tật và đau đớn, họ tự nhiên hận không thể lập bàn thờ cúng bái nàng.
Bây giờ, người dân Nam Cương đều tin rằng, Đường Bảo chính là thần sứ do Tô Lạp Ma phái xuống để cứu vớt những người đang chịu khổ nạn ở Nam Cương.
Thôi được, vốn dĩ trong nhận thức của mọi người, Thánh nữ là thị nữ của Tô Lạp Ma.
Nhờ có Đường Bảo, địa vị của Thánh nữ đã được nâng lên mấy bậc.
Nếu không phải Đường Bảo ghét phiền phức, liên tục nhấn mạnh không cho mọi người động một chút là quỳ lạy, e là nơi nào nàng đến, chỉ có thể thấy cảnh người dân quỳ rạp trên đất bái lạy.
"A Sơn, mau đứng dậy!"
Đường Bảo có chút bất đắc dĩ nói với A Sơn:
"Tiểu Hổ Tử là con dân Nam Cương, ta thân là Thánh nữ Nam Cương, tuân theo lời dặn của Đại tế ti, ra tay cứu chữa con dân Nam Cương là trách nhiệm của ta."
Đường Bảo trực tiếp đẩy hết công lao cho Thạch Lựu.
Dù sao, Lúc trước nàng nhận chức Thánh nữ cũng là vì Thạch Lựu.
Nếu Thạch Lựu tỷ tỷ muốn nắm quyền ở Nam Cương, vậy thì nàng sẽ giúp Thạch Lựu tỷ tỷ nắm quyền ở Nam Cương!
A Sơn nghe lời Đường Bảo, lập tức hai tay úp xuống đất, hô lớn:
"Đại tế ti vạn an vạn niên! Thánh nữ vạn an vạn niên!"
Theo lời A Sơn, dân chúng xung quanh cũng ào ào quỳ xuống, cùng nhau hô vang.
"Đại tế ti vạn an vạn niên! Thánh nữ vạn an vạn niên!"
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo không ngờ, vài câu nói của mình lại khiến nhiều người quỳ lạy như vậy.
Thế nhưng, đối với việc mọi người đặt Thạch Lựu lên trước mình, Đường Bảo lại rất vui mừng.
Điều này cho thấy tâm tư của nàng không hề uổng phí.
Nàng lấy danh nghĩa của Đại tế ti để khám bệnh từ thiện, chính là để tăng thêm uy tín cho Thạch Lựu trong dân gian.
Thực ra, mọi người miệng hô như vậy, trong lòng đều hiểu cả.
Đại tế ti có thể ra lệnh cho Thánh nữ không?
Họ không tin.
Phải biết rằng, Thánh nữ không chỉ là song quận chúa của Đại Yến, mà còn là ngự muội công chúa của Tây Tần.
Chỉ có điều, họ không tin cũng sẽ không nói ra.
Dù sao họ cũng biết, Thánh nữ và Đại tế ti tình như tỷ muội, tình sâu hơn vàng.
Thánh nữ không chỉ có tấm lòng lương thiện, mà còn trọng tình trọng nghĩa.
Chỉ cần nhìn vào việc Lúc trước Thánh nữ đem hơn nửa tài sản của Nam Cương không chút do dự tặng cho Đại tế ti làm quà mừng, là có thể thấy được Thánh nữ coi trọng tình nghĩa đến nhường nào, phẩm hạnh của Thánh nữ cao quý đến nhường nào!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhìn nhau, trong lòng đều cảm thán, Thạch Lựu có một người bạn toàn tâm toàn ý lo liệu cho mình như Đường Bảo, thật sự là đại phúc khí do Tô Lạp Ma ban tặng.
Thôi được, họ có một người tỷ muội, một người bạn như Đường Bảo, cũng là phúc khí trời ban.
Giữa ánh mắt sùng bái cuồng nhiệt của dân chúng, Đường Bảo rời khỏi cổng thành.
Sau khi vào thành, nàng đến thăm mấy bệnh nhân đi lại khó khăn, rồi đi thẳng đến Thánh Nữ điện.
Thánh Nữ điện tọa lạc ở phía nam thành, kiến trúc nửa đá nửa gỗ, xây dựng theo lối cổ kính, nội liễm.
A Y Na nghe tin Đường Bảo đến, vội vã dẫn một đám thị nữ chạy ra.
"Xin ra mắt Thánh nữ."
A Y Na cúi người hành lễ.
"Miễn lễ."
Đường Bảo nhàn nhạt phất tay, bước chân nhẹ nhàng đi vào trong điện.
Hôm nay có lẽ là lần cuối cùng nàng đến Thánh Nữ điện.
A Y Na vội vàng theo sau.
Sau khi vào điện, Đường Bảo đầu tiên cúi lạy bức tượng Tô Lạp Ma ở giữa điện, sau đó mới quay lại nhìn A Y Na, đi thẳng vào vấn đề:
"Ta sắp rời khỏi Nam Cương, sau này mọi việc ở Thánh Nữ điện sẽ do ngươi toàn quyền xử lý."
Lại nói, sau hơn nửa năm, cục diện Đại tế ti và Thánh nữ Nam Cương mỗi người một phe đã hoàn toàn kết thúc.
Thánh Nữ điện chỉ cần làm tốt công việc của mình trong các buổi lễ cầu phúc, không còn can thiệp vào chính sự nữa, quyền lực đã hoàn toàn chuyển giao cho Thạch Lựu.
Thạch Lựu, vị Đại tế ti Nam Cương này, đã nắm trong tay quyền phát ngôn cao nhất của cả Nam Cương.
Không thể không nói, với sự giúp đỡ hết mình của cựu Đại tế ti, cựu Thánh nữ và Thánh nữ hiện tại, cộng thêm huyết mạch mạnh mẽ của Thạch Lựu và lời tiên tri của cựu Đại tế ti, Thạch Lựu dù không làm gì cũng có thể một lời nói chín cái đỉnh ở Nam Cương.
A Y Na nghe lời Đường Bảo, không hề cảm thấy bất ngờ.
Nàng biết, ngày này sớm muộn gì cũng sẽ đến.
Nếu không phải thái tử Đại Yến mãi không tỉnh, Thánh nữ của họ đã sớm rời khỏi Nam Cương.
"Xin cẩn tuân mệnh lệnh của Thánh nữ!"
A Y Na cung kính nói:
"Thuộc hạ nhất định sẽ không phụ lòng tin của Thánh nữ, nhất định sẽ tôn Đại tế ti làm đầu, dốc hết sức mình lo liệu mọi việc của Thánh Nữ điện."
Đường Bảo hài lòng gật đầu.
Nàng rất ngưỡng mộ sự thông minh của A Y Na, không cần nàng mở miệng, A Y Na đã biết sau này phải làm gì.
Đường Bảo đối với năng lực và lòng trung thành của A Y Na vẫn rất yên tâm.
A Y Na lại nhìn Đường Bảo, có vẻ muốn nói lại thôi.
"Có gì cứ nói thẳng."
Đường Bảo nói.
A Y Na nghe lời Đường Bảo, liền trực tiếp quỳ xuống.
"Thuộc hạ có một việc muốn cầu xin, mong Thánh nữ nhất định phải đồng ý."
Đường Bảo nhướng mày.
Vẻ mặt không đổi, nhưng trong lòng lại rất thắc mắc.
Từ khi nàng nhậm chức Thánh nữ đến nay, A Y Na đã tận tâm tận lực xử lý công việc của Thánh Nữ điện, giúp chuyển giao quyền lực cho Đại tế ti, chưa từng cầu xin nàng điều gì.
Không biết, A Y Na cầu xin điều gì?

Chương 1882: Có một bất ngờ lớn đang chờ nàng
Rất nhanh, Đường Bảo đã biết.
"Chỉ có vậy thôi sao?"
Đường Bảo ngạc nhiên hỏi.
A Y Na gật đầu thật mạnh.
"Xin Thánh nữ hãy đồng ý!"
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo có chút không biết phải nói gì.
"Được, ta đồng ý với ngươi."
Đường Bảo nói.
"Đa tạ Thánh nữ!"
A Y Na lập tức nói.
A Y Na, người luôn trầm ổn như nước, giọng nói hiếm khi lộ ra một tia vui mừng.
Lăng Hoa quận chúa không nhịn được tò mò hỏi:
"A Y Na, lúc Thánh nữ rời khỏi Nam Cương, việc ngồi loan giá của Thánh nữ, bày ra nghi trượng của Thánh nữ, có quan trọng không?"
Đúng vậy! Điều A Y Na cầu xin chính là khi Đường Bảo rời khỏi Nam Cương, phải chính thức thể hiện phong thái của Thánh nữ, mặc lễ phục của Thánh nữ, ngồi trên loan giá có bảo đỉnh hoa cái của Thánh nữ, uy phong lẫm liệt rời đi.
Lời của Lăng Hoa quận chúa cũng chính là thắc mắc của Đường Bảo.
Nàng cũng rất tò mò, tại sao A Y Na lại coi trọng chuyện này đến vậy?
A Y Na nghe lời Lăng Hoa quận chúa, không trả lời ngay, mà quay người hành lễ với tượng Tô Lạp Ma, sau đó mới quay lại nhìn mọi người.
"Thánh nữ lần này rời đi, không biết có trở về nữa không, thuộc hạ hy vọng người dân Nam Cương sẽ mãi mãi ghi nhớ phong thái của Thánh nữ, mãi mãi ghi nhớ Thánh nữ của chúng ta cao quý thánh khiết đến nhường nào, không thể thay thế, mãi mãi ghi nhớ Thánh Nữ điện của chúng ta có chủ nhân, chủ nhân chỉ là tạm thời rời đi. . ."
A Y Na nói đến cuối, giọng nói bỗng nhiên có chút nghẹn ngào.
Các thị nữ khác trong điện đều cúi đầu, lén lút lau nước mắt.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo bỗng nhiên có chút tự trách.
Các cô nương trong Thánh Nữ điện, phần lớn đều sống ở đây từ nhỏ.
Họ hoặc là trẻ mồ côi, hoặc là những người có duyên phận mỏng manh với gia đình.
Vì vậy, họ có cảm giác gắn bó mãnh liệt với Thánh Nữ điện.
Từ khi kế nhiệm Thánh nữ, mình chỉ lo giúp Thạch Lựu củng cố quyền lực, tạo thanh thế, thậm chí cố ý hoặc vô ý làm suy yếu sự tồn tại của Thánh Nữ điện, mà không hề để ý đến tâm trạng của mọi người nơi đây.
Đường Bảo thầm thở dài, rồi nhìn quanh A Y Na và các thị nữ trong điện, vẻ mặt kiên định, cao giọng nói:
"Các ngươi yên tâm, Thánh Nữ điện mãi mãi là Thánh Nữ điện của Nam Cương, chỉ cần ta là Thánh nữ của Nam Cương, sẽ không bao giờ để ai coi thường sự tồn tại của Thánh Nữ điện chúng ta!"
Đường Bảo vừa dứt lời, A Y Na và các thị nữ trong điện lập tức lộ vẻ kích động, đồng loạt quỳ xuống.
"Thánh nữ vạn an vạn niên!"
Lòng họ cuối cùng cũng đã yên ổn.
Thánh Nữ điện là nhà của họ!
Thánh nữ chính là trụ cột tinh thần của họ!
Dù Thánh nữ ở Đại Yến xa xôi ngàn dặm, họ vẫn là những người có trụ cột tinh thần.
Dù Thánh nữ không bao giờ trở lại, không bao giờ bước vào Thánh Nữ điện, họ cũng muốn cho thế nhân mãi mãi ghi nhớ, Thánh nữ của họ cao quý đến nhường nào, uy nghiêm mạnh mẽ đến nhường nào!
Đường Bảo khẽ gật đầu với mọi người.
Giờ khắc này, trong lòng nàng bỗng dâng lên một cảm giác trách nhiệm của một Thánh nữ.
"Ngao hống. . . Ngao hống. . ."
Từng tiếng gầm trầm hùng mà xa xăm, mơ hồ truyền đến.
Mọi người trong điện không hẹn mà cùng quay người, nhìn về phía tượng Tô Lạp Ma.
Đường Bảo đi đầu quỳ xuống trước bức tượng.
Có lẽ, chỉ có nàng mới có thể nghe rõ sức mạnh và lòng từ ái ẩn chứa trong giọng nói đó.
A Y Na và những người khác tuy không hiểu, nhưng sự chấn động trong tâm hồn còn mạnh mẽ hơn cả Đường Bảo.
Quả nhiên, chỉ có Thánh nữ ở đây, Tô Lạp Ma mới hiển linh!
Trong lòng A Y Na và những người khác, sự tôn kính và sùng bái đối với Đường Bảo càng thêm sâu sắc.
Đường Bảo không biết rằng, ngay khi nàng rời khỏi Thánh Nữ điện, toàn bộ thị nữ trong điện, dưới sự dẫn dắt của A Y Na, đã nhanh chóng bận rộn.
"Thân hình Thánh nữ lại cao thêm một chút, y phục phải sửa lại. . ."
"Còn nữa, Bạch Giác Thú phải được chăm sóc cẩn thận, tuyệt đối không được để lỡ việc Thánh nữ ngồi loan giá. . ."
"Đúng rồi, đi mời những người thợ thủ công giỏi nhất Xuân Thành, khảm thánh thạch lên loan giá. . ."
"Còn nữa, đi mua loại màu vẽ tốt nhất, mời những họa sư giỏi nhất. . ."
A Y Na lần lượt ra lệnh, các thị nữ lần lượt đáp lời, vội vã đi làm việc.
Họ muốn tổ chức cho Thánh nữ một buổi lễ tiễn biệt long trọng nhất, muốn cho cả Nam Cương ghi nhớ Thánh nữ của họ!
— Vĩnh viễn lưu truyền! Vĩnh viễn không quên!
Đương nhiên, tất cả những điều này Đường Bảo đều không biết.
Đường Bảo rời khỏi Thánh Nữ điện, đến Nam Cương thương hội một chuyến.
Thân là song quận chúa của Đại Yến, lại là Thánh nữ của Nam Cương, ngự muội công chúa của Tây Tần, nàng tự nhiên phải góp một phần sức lực cho việc giao thương giữa ba nước.
Ngoài việc thúc đẩy mối quan hệ thương mại chính thức giữa ba nước trở nên chặt chẽ hơn, nàng cũng tích cực khuyến khích giao thương giữa các cá nhân.
Trong đó, Phúc Đức thương hiệu của Tô gia Đại Yến đã kết nối được với Nam Cương thương hội.
Đường Bảo không có ý định lạm dụng quyền lực để mưu lợi riêng, nhưng tam ca nhà nàng có đầu óc kinh doanh, nàng cũng sẽ không vì tránh hiềm nghi mà từ bỏ lợi ích mà Tô gia đáng được hưởng.
Loại chuyện không màng đến tiền đồ của gia đình này, nàng sẽ không làm.
Dù sao, thân phận có cao đến đâu, cũng không thể ảnh hưởng đến quyết tâm kiếm tiền của nàng!
Đương nhiên, lần này Đường Bảo đến Nam Cương thương hội, ngoài chuyện thương mại, còn có những việc khác.
Nàng chuẩn bị rời khỏi Nam Cương, việc đến nơi sinh trưởng của bạch đàn để tìm hiểu cũng nên được đưa vào lịch trình.
"Thánh nữ yên tâm, tiểu nhân luôn sẵn sàng nghe theo lệnh của Thánh nữ, dẫn Thánh nữ đến nơi sinh trưởng của bạch đàn!"
Kinh Man mặt mày hồng hào nói.
Bệnh của hắn đã khỏi, vợ cũng đã có thai, chẳng bao lâu nữa gia đình sẽ có thêm thành viên mới.
Cuộc sống quả thực không thể thuận lợi hơn!
Kinh Man vừa nghĩ đến những điều này đều do Đường Bảo ban cho, liền hận không thể dốc lòng báo đáp.
Thực ra, trong nhà hắn đã sớm thờ phụng bức chân dung của Đường Bảo, sớm tối ba nén nhang cầu phúc cho nàng.
"Vậy phiền Kinh Man hội trưởng sắp xếp công việc trong tay đi, đến lúc đó ta sẽ cho người báo cho ngươi."
Đường Bảo nói.
"Vâng, Thánh nữ."
Kinh Man vui mừng nói.
Hắn cuối cùng cũng có thể làm chút gì đó cho Thánh nữ rồi!
Kinh Man kích động đến mức xoa tay liên tục.
Đối với hắn, có thể làm chút gì đó cho Đường Bảo là một vinh dự lớn lao!
"Dám hỏi Thánh nữ, có cần chuẩn bị thêm xe ngựa không?"
Kinh Man hỏi:
"Nếu cần, tiểu nhân có thể phái thương đội đi cùng."
Thánh nữ thích bạch mộc như vậy, nói không chừng sẽ muốn mang theo nhiều bạch mộc rời đi.
Đường Bảo lắc đầu, nói:
"Không cần đâu."
Nàng tuy muốn xây cho Thái hậu nương nương một tòa Phật đường bằng gỗ bạch đàn, nhưng cũng phải xem tình hình ở đó trước rồi mới quyết định.
Đường Bảo ở lại thương hội thêm một lúc, đại diện cho Phúc Đức thương hiệu của Tô gia, bàn bạc một số chuyện làm ăn với Kinh Man, sau đó mới cáo từ rời đi.
Nàng không quên mang đồ ăn ngon cho Hiên Viên Cẩn.
Thế là, sau khi rời khỏi thương hội, Đường Bảo cưỡi Đại Lang đi gần hết Xuân Thành, mua mấy món ăn vặt nổi tiếng, rồi mới quay về núi rừng ngoài thành.
Cũng may Đại Lang và bầy sói chạy nhanh, hơn nữa người dân Xuân Thành cũng đã quen với việc thường xuyên có sói, hổ, báo chạy trên đường, nên khi thấy Đại Lang và bầy sói cũng không hoảng sợ. Vì vậy, Đường Bảo mới có thể vì mua vài món ăn vặt mà vội vã đi gần hết Xuân Thành.
Nếu không, chỉ riêng việc mua mấy món ăn vặt này đã tốn của nàng hơn nửa ngày.
Đường Bảo hăm hở quay về, nàng còn không biết, trong rừng trúc có một bất ngờ lớn đang chờ nàng.

Chương 1883: Rốt cuộc ai rơi xuống hố?
"Ca, mau chạy!"
"Vù vù vù. . ."
Sâu trong núi rừng, một đàn ong vàng như che trời lấp đất, đuổi theo mấy bóng người đang chật vật chạy trốn trên mặt đất.
"Nhị đệ, sao lại thế này?"
Đại Phán vừa chạy như bay, vừa gào lên trong tuyệt vọng:
"Sao bầy ong lại bay đến đây?"
"Ca, là Thái tử điện hạ!" Nhị Phán khóc không ra nước mắt, vừa chạy vừa kêu lên thảm thiết: "Thái tử điện hạ hắn. . ."
Dẫn tới.
Nhị Phán còn chưa nói xong, Đại Phán đã hiểu ra chuyện gì.
Bởi vì một bóng người như mây trôi nước chảy, lướt qua bên cạnh hắn.
Uyển chuyển như chim hồng, nhẹ nhàng như rồng lượn!
Đại Phán:
". . ."
Đại Phán trong lòng chấn động.
Chẳng lẽ Thái tử điện hạ biết kế hoạch của họ, cố ý trả thù?
Nếu vậy, có phải điều đó có nghĩa là. . . Thái tử điện hạ đã hồi phục trí nhớ?
Đại Phán nghĩ đến khả năng này, lòng không khỏi chấn động mạnh, bước chân cũng bất giác chậm lại.
Hắn đã có thể thấy trước những ngày tháng bi thảm của mình và nhị đệ.
Không nghĩ nữa, trước tiên hãy thắp cho mình và nhị đệ một nén hương.
Thế nhưng, ngay sau đó—
"Ha ha ha. . . Quả nhiên vui thật!"
Giọng nói phấn khích của Hiên Viên Cẩn truyền đến.
Đại Phán:
". . ."
Thì ra Thái tử điện hạ đang ung dung dắt bầy ong đi dạo!
Trán đau nhói.
Đại Phán theo bản năng đưa tay đập một cái.
"Xì!"
Đại Phán đau đến nhe răng, lại vung vẩy tay.
Con ong vàng bị hắn đập chết, nhưng lại đốt vào lòng bàn tay.
Đại Phán liếc nhìn Thái tử điện hạ đang chơi vô cùng vui vẻ ở phía trước, bỗng cảm thấy, thà rằng đây là Thái tử điện hạ cố ý trả thù họ còn hơn!
Hắn thà tự thắp hương cho mình!
Như vậy càng phiền muộn hơn, phải không?
"Ha ha ha. . . Đám ong này ngốc thật! Ta chạy đi đâu, chúng nó liền đuổi theo đó!"
Thái tử điện hạ tay cầm một tổ ong khổng lồ, ra sức chế nhạo bầy ong đang đuổi theo mình.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Ngươi cầm tổ của người ta, người ta có thể không đuổi theo ngươi sao?
Nhưng, các ngươi đuổi theo hắn, sao lại đốt chúng ta?
Chỉ trong chốc lát, Đại Phán và Nhị Phán đã bị đốt sưng vù khắp đầu.
Thế nhưng, không có phiền muộn nhất, chỉ có phiền muộn hơn!
"Ha ha ha. . . Các ngươi chạy chậm quá!"
"Ha ha ha. . . Các ngươi thành đầu heo rồi!"
"Ha ha ha. . . Xấu quá. . ."
Thái tử điện hạ, đứa trẻ ngây thơ, quay đầu lại, nhìn những vết sưng trên mặt Đại Phán và Nhị Phán, cười càng thêm vui vẻ.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Ai mà nhịn được chứ?
"Ca! Lên!"
"Nhị đệ! Lên!"
Hai huynh đệ đồng thanh hô lên.
Ngay sau đó, một người bên trái, một người bên phải, lao như bay về hai phía.
Không nhịn được cũng phải nhịn!
Họ không trêu vào được, chẳng lẽ còn không trốn được sao?
Thái tử điện hạ thích dắt bầy ong đi dạo thì cứ dạo, họ trốn thật xa là được rồi chứ.
Sự thật chứng minh, không được!
"Thái tử điện hạ, ngươi theo ta làm gì?"
Đại Phán gào lên trong tuyệt vọng.
"Ta đâu có theo ngươi, ta rõ ràng đang ở trước mặt ngươi mà."
Thái tử điện hạ nói với vẻ mặt vô tội.
Tay cầm tổ ong, dẫn theo bầy ong che trời lấp đất, lướt qua bên cạnh Đại Phán.
"Vù vù vù. . ."
Bầy ong lao vào đốt tới tấp lên đầu Đại Phán.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán quay đầu lại, đồng tình nhìn đại ca bị bầy ong vây quanh, khẽ thở phào nhẹ nhõm.
Thế nhưng, ngay sau đó, hắn co giò bỏ chạy.
"Thái tử điện hạ, ngươi đừng qua đây!"
Nhị Phán vừa chạy vừa kêu.
"Không phải ngươi nói chúng ta sẽ chơi cùng nhau sao?"
Thái tử điện hạ hùng hồn nói, tay cầm tổ ong lao về phía Nhị Phán.
Nhị Phán:
". . ."
Hắn có thể quay ngược thời gian tát cho mình mấy cái vì đã nói câu đó không?
Nhị Phán trơ mắt nhìn Thái tử điện hạ lướt qua trước mặt mình một cách phiêu dật, trong lòng một mảnh bi thương.
"Vù vù vù. . ."
Bầy ong lập tức bao vây Nhị Phán.
"A. . . Tránh ra. . . Đừng đốt ta. . ."
Một tiếng thét chói tai vang lên từ bụi cỏ cách đó không xa.
Ngay sau đó, một cô nương lảo đảo chạy ra, vừa chạy vừa ra sức né tránh sự tấn công của bầy ong.
Đại Phán và Nhị Phán trong lòng kinh hãi.
Tử Mạch công chúa sao lại ở đây?
Hai huynh đệ theo bản năng muốn xông tới cứu người.
Tuy rằng họ cũng đang tự lo không xong, nhưng bản tính cứu người yếu giúp người hoạn nạn đã ăn sâu vào xương tủy của người Tô gia, khiến họ không thể trơ mắt nhìn một cô nương gặp nạn.
Huống chi, chuyện này cũng do họ gây ra.
Chỉ có điều, hai huynh đệ bước được hai bước, lại dừng lại.
Cả hai đồng thời nghĩ đến dáng vẻ Tử Mạch công chúa bám dính lấy Thái tử điện hạ, bỗng nhiên cảm thấy, nếu vị công chúa này bị ong đốt sưng vù mặt mày, có lẽ sẽ không còn mặt mũi nào bám lấy Thái tử điện hạ nữa.
Hay là, để vị công chúa này bị đốt vài nhát?
Hay là, đợi thêm một chút rồi hãy qua?
Dù sao, họ cũng đang tự lo không xong, căn bản không thể bảo vệ được vị công chúa này.
Trừ phi là Thái tử điện hạ ra tay.
"Thái tử điện hạ. . . Chờ ta. . . A. . . Cứu mạng. . . Thái tử điện hạ. . ."
Tử Mạch công chúa dường như cũng biết, chỉ có Hiên Viên Cẩn mới có thể cứu nàng, nên chỉ biết hét lớn về phía bóng lưng của hắn.
Đại Phán và Nhị Phán vừa né tránh bị đốt, vừa thầm lắc đầu.
Thái tử điện hạ không thể nào cứu người, trừ phi tiểu cô cô mở miệng. . .
Thế nhưng, ngay sau đó—
"Phiền phức!"
Thái tử điện hạ của họ không vui lẩm bẩm một tiếng, nhẹ nhàng vung một chưởng, bầy ong vàng đang vây quanh Tử Mạch công chúa liền rơi tứ tán, trong nháy mắt dọn sạch, không còn một con.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Tử Mạch công chúa vẻ mặt biết ơn nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, mắt gần như sáng lên màu xanh lục.
A a a. . . Đây chính là anh hùng của nàng!
Hắn đạp mây ngũ sắc, tay áo nhẹ nhàng phất một cái, cứu nàng khỏi nguy nan.
Tim Đại Phán và Nhị Phán đồng thời chùng xuống.
Xong rồi, xong rồi. . . Ánh mắt vị công chúa này nhìn Thái tử điện hạ. . .
Không phải! Tại sao Thái tử điện hạ lại cứu nàng?
Đại Phán và Nhị Phán kinh ngạc nghĩ đến vấn đề này.
Chẳng lẽ Thái tử điện hạ đối với vị công chúa này cũng. . .
Mặt Đại Phán và Nhị Phán đồng thời sầm lại.
Không, không sầm được nữa!
Trên mặt hai người bị đốt mấy vết sưng lớn, đỏ bừng một mảng.
"Thái tử điện hạ. . . Hu hu hu. . . Cứu mạng. . ."
Tử Mạch công chúa lao về phía Hiên Viên Cẩn.
Thấy Tử Mạch công chúa sắp lao vào lòng Hiên Viên Cẩn, Đại Phán và Nhị Phán cùng nhau nghiến răng.
Tốt lắm, Thái tử điện hạ, nếu ngươi dám ôm cô nương khác, sau này đừng hòng lại gần tiểu cô cô nửa bước!
May thay, ngay sau đó, bóng dáng Hiên Viên Cẩn lóe lên.
Tử Mạch công chúa lao vào khoảng không, trực tiếp ngã sấp xuống đất.
Tử Mạch:
". . ."
Ngơ ngác.
Đại Phán và Nhị Phán:
". . ."
Không hẹn mà cùng thở phào nhẹ nhõm.
Lúc này, bầy ong lại vây quanh.
Tử Mạch công chúa sợ đến hoa dung thất sắc, nằm rạp trên đất ôm chặt lấy đùi Hiên Viên Cẩn.
Đại Phán và Nhị Phán đồng thanh hô lên.
"Đừng. . ."
"Thái tử điện hạ cứu. . . A. . ."
Lời còn chưa nói xong, người đã bay ra ngoài.
Đương nhiên, là bị phản ứng bản năng của một vị Thái tử điện hạ nào đó đá bay.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Nhìn Tử Mạch công chúa bay ra ngoài, tim bỗng lạnh đi.
Nếu đá chết người, hoặc là ngã chết. . .
Không được!
Cứu người!
Hai huynh đệ không dám tưởng tượng hậu quả, đồng thời lao về phía Tử Mạch công chúa.
Chỉ có điều, với khoảng cách của họ đến Tử Mạch công chúa, căn bản không thể nào đỡ được người.

Chương 1884: Ánh mắt này có chút không đúng
"Điện hạ, mau cứu người!"
Đại Phán trong lúc nóng vội, hét lớn một tiếng.
Bóng người lóe lên, trước khi Tử Mạch công chúa đâm vào tảng đá, đã bị người ta túm lấy cổ áo sau.
Đại Phán và Nhị Phán đồng thời thở phào nhẹ nhõm.
Ngay sau đó, tim lại thót lên.
Người, còn sống chứ?
Lúc họ bị chấn bay, cảm giác như lục phủ ngũ tạng đều lệch vị trí.
Nếu không phải ngày nào cũng luyện công, lại thường xuyên dùng kiện thể hoàn do tiểu cô cô bào chế, có lẽ lúc đó đã mất nửa cái mạng.
Tử Mạch công chúa, một tiểu cô nương yếu đuối, e là không chịu nổi một cú đá của Thái tử điện hạ?
May thay, ngay sau đó đã nghe thấy tiếng khóc của Tử Mạch công chúa.
"Hu hu hu. . . Thái tử điện hạ, ngươi lại cứu ta. . ."
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Họ thở phào một hơi thật mạnh.
Không đúng! Cái gì gọi là "lại"?
Đầu óc của vị công chúa này có vấn đề sao?
Tử Mạch công chúa vừa khóc, vừa theo bản năng đưa tay quờ quạng, muốn ôm lấy eo Hiên Viên Cẩn.
Nhưng Hiên Viên Cẩn lại duỗi thẳng tay, vẻ mặt ghét bỏ, hận không thể ném người ra ngoài.
Tuy tay không buông cổ áo Tử Mạch công chúa, nhưng tuyệt đối không cho nàng cơ hội chạm vào mình, huống chi là ôm lấy hắn.
"Thật phiền phức!"
Hiên Viên Cẩn một tay cầm tổ ong, một tay xách Tử Mạch công chúa.
Sau đó, tiếp tục dắt bầy ong đi dạo.
Đương nhiên, cũng có thể nói là tiếp tục đuổi theo Đại Phán và Nhị Phán.
Đại Phán và Nhị Phán mệt mỏi chạy trối chết:
". . ."
Bỗng nhiên có chút ghen tị với Tử Mạch công chúa đang bị xách cổ áo.
Đường Bảo cưỡi trên lưng Đại Lang, từ xa thấy bóng lưng Hiên Viên Cẩn, không nhịn được liền gọi lớn:
"Ca ca! Ta về rồi!"
Giờ khắc này Đường Bảo mới nhận ra, chỉ một ngày không gặp, nàng lại nhớ ca ca đến vậy.
Hiên Viên Cẩn nghe thấy giọng Đường Bảo, lập tức vui mừng quay đầu lại.
"Tỷ tỷ!"
Hiên Viên Cẩn hét lớn một tiếng, lao như bay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo cong mày cong mắt, vừa định ra hiệu cho Đại Lang tiến lên đón, Đại Lang lại hú một tiếng, quay đầu chạy về phía sau.
Đường Bảo:
". . ."
"Tỷ tỷ, ngươi đi đâu vậy? Chờ ta với!"
Hiên Viên Cẩn hét lớn.
Hiên Viên Cẩn vừa hét vừa đuổi theo, bầy ong phía sau "vù vù vù" bay theo.
Đại Phán và Nhị Phán cuối cùng cũng thấy bầy ong bị Hiên Viên Cẩn dẫn đi.
Hai huynh đệ như sống sót sau tai nạn, thở phào nhẹ nhõm, không hẹn mà cùng ngồi phịch xuống đất.
Mệt chết họ rồi!
Đường Bảo ngay lúc Đại Lang quay người cũng đã nhìn rõ, phía sau Hiên Viên Cẩn là một đàn ong vàng đen kịt.
Da đầu Đường Bảo tê rần.
Chẳng trách Đại Lang lại điên cuồng bỏ chạy.
Dù là bầy sói cũng không địch lại bầy ong!
Ca ca đây là chọc vào tổ ong vò vẽ sao?
"Tỷ tỷ, chờ ta với! Ta tìm cho ngươi một hũ mật lớn. . . ngọt lắm. . ."
Hiên Viên Cẩn vẫn ở phía sau vừa đuổi vừa gọi.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo trên lưng Đại Lang quay đầu lại, cuối cùng cũng chú ý đến tổ ong trong tay Hiên Viên Cẩn.
Thì ra là vậy. . . Không đúng!
Tay trái ca ca cầm cái gì?
Sao trông giống như một. . . người?
"Thằng nhóc thối! Mau trả lại tổ ong!"
Hoa thần y đầu đội một chiếc mũ rộng vành, che kín cả đầu và mặt, từ trên một cây đại thụ nhảy xuống, giận dữ hét lên:
"Ngươi dẫn bầy ong chạy qua đó, lỡ đốt trúng Phúc Nha thì sao?"
Hiên Viên Cẩn khựng lại, dừng bước.
Sau đó, hắn nhìn tổ ong lớn trong tay.
Ngay lập tức, hắn xoay người, lao như bay về phía Nhị Phán.
Nhị Phán:
". . ."
Nhị Phán từ trên mặt đất bò dậy, co giò bỏ chạy.
Thế nhưng, tốc độ của hắn trong mắt Hiên Viên Cẩn, căn bản không đáng kể.
Hiên Viên Cẩn chỉ vài lần lướt mình đã đến bên cạnh Nhị Phán, rồi trực tiếp nhét tổ ong vào lòng hắn.
"Trả lại đi!"
Nhị Phán:
". . ."
Nhị Phán sắp phát điên rồi!
Thái tử điện hạ, ngươi không thể hại người như vậy!
Nhị Phán suýt nữa ngửa mặt lên trời khóc lớn.
"Vù vù vù. . ."
Bầy ong trong nháy mắt đã đến.
Nhị Phán đành phải ôm tổ ong chạy như điên.
Hu hu hu. . . Hắn đã tạo nghiệp gì thế này?
Tại sao hắn lại phải đào hố cho Thái tử điện hạ chứ?
Lần này thì hay rồi, tự mình rơi xuống hố, không bò ra được.
"Hộc. . . hộc. . ."
Nhị Phán mệt như chó, nước mắt hối hận chảy dài theo khóe miệng.
Đại Phán đồng tình nhìn bóng lưng Nhị Phán, thầm mừng vì Thái tử điện hạ không ném tổ ong cho mình.
Tình huynh đệ gì đó, giờ phút này tạm thời quên đi.
Đại Phán từ trên mặt đất đứng dậy, ánh mắt u uất nhìn về phía Hoa thần y đang trang bị đầy đủ.
Lão tổ tông, thì ra ngài vẫn luôn trốn trên cây, xem huynh đệ chúng ta bị bầy ong đuổi đến bán sống bán chết.
Thế nhưng, ngay sau đó, từ trên cây lại nhảy xuống một bóng người.
Đại Phán:
". . . Tam đệ?"
Đại Phán vẻ mặt kinh ngạc.
Tiểu tú tài sờ sờ mũi, có chút ngượng ngùng nói:
"Đại ca."
Đại Phán:
". . ."
Đại Phán nhìn chiếc mũ trên đầu tiểu tú tài, khóe miệng giật giật.
Loại mũ này hắn đã từng thấy.
Năm đó người nuôi ong đi qua thôn Đại Liễu Thụ, cũng đội loại mũ này.
"Đừng nhìn nữa, ngươi và Nhị Phán chạy chậm quá, đáng đời bị đốt."
Triệu Vũ từ một cây khác nhảy xuống, nói:
"Không có kim cương còn dám nhận việc sửa đồ sứ, không đốt các ngươi thì đốt ai?"
Đại Phán:
". . ."
Hóa ra họ đáng đời à?
Không đúng! Hóa ra các ngươi đều biết chuyện gì xảy ra, cố ý trốn trên cây xem kịch vui à. . .
Giờ khắc này, lòng Đại Phán tang thương vô cùng.
Không nói đến trái tim tan nát của Đại Phán, chỉ nói sau khi Hiên Viên Cẩn ném tổ ong cho Nhị Phán, hắn xách Tử Mạch công chúa đi thẳng đến chỗ Đường Bảo.
"Tỷ tỷ!"
Hiên Viên Cẩn phấn khích hét lớn, dang rộng vòng tay về phía Đường Bảo.
"A!"
Tử Mạch công chúa hét thảm một tiếng, ngã xuống đất.
Còn về việc Tử Mạch công chúa đang bị xách trên tay, Thái tử điện hạ tỏ vẻ đã quên.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vừa từ lưng Đại Lang xuống, đã bị Hiên Viên Cẩn ôm vào lòng.
"Tỷ tỷ, ta nhớ ngươi lắm!"
Hiên Viên Cẩn ôm chặt Đường Bảo, lớn tiếng nói.
Khóe miệng Đường Bảo bất giác cong lên.
Ca ca, ta cũng nhớ ngươi.
Đường Bảo thầm nghĩ trong lòng.
Không biết tại sao, nàng có chút ngại ngùng không nói ra được câu này.
"Ca ca, ta mang cho ngươi rất nhiều đồ ăn ngon, có. . ."
"Hu hu hu. . . Thái tử điện hạ. . ."
Một tiếng khóc không đúng lúc vang lên, cắt ngang lời Đường Bảo.
Lúc này Đường Bảo mới nhớ ra, người mà ca ca vừa xách theo, hình như là Tử Mạch công chúa.
Đường Bảo vội vàng thoát khỏi vòng tay Hiên Viên Cẩn, nhìn về phía Tử Mạch công chúa.
"Tử Mạch công chúa, ngươi đây là. . ."
Đường Bảo vẻ mặt kinh ngạc nhìn Tử Mạch công chúa.
Không trách Đường Bảo không nhận ra ngay, thực sự là bộ dạng của Tử Mạch công chúa lúc này khác một trời một vực so với buổi sáng.
Không chỉ tóc tai bù xù vì gió thổi, mà ngay cả y phục cũng vì bị Hiên Viên Cẩn xách đi, bay nhảy trong rừng núi, thỉnh thoảng bị cành cây vướng vào, nên đã trở nên rách nát.
Nếu đặt Tử Mạch công chúa ra ngoài đường, người khác sẽ chỉ nghĩ nàng là một kẻ ăn mày điên loạn.
Tử Mạch công chúa từ trên mặt đất đứng dậy, như thể đang nhìn một kẻ phụ bạc, vẻ mặt ai oán nhìn Hiên Viên Cẩn, rồi lại nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Ánh mắt này có gì đó không đúng. . .

Chương 1885: Tên nam nhân tâm cơ này
Dưới ánh mắt ai oán của Tử Mạch công chúa, Đường Bảo nổi hết cả da gà.
Thậm chí, nàng suýt nữa đã tự vấn xem mình có làm gì có lỗi với Tử Mạch công chúa không.
Ngay sau đó, Tử Mạch công chúa mở miệng.
"Thánh nữ, Thái tử điện hạ đã cứu mạng ta, theo tục lệ của Đại Yến các ngươi, ân cứu mạng phải lấy thân báo đáp."
Tử Mạch công chúa nói với giọng thê lương:
"Sau này ta sẽ tuân thủ lễ nghi của Đại Yến các ngươi, hầu hạ tốt Thái tử và Thái tử phi, đồng thời vì Thái tử điện hạ mà vượt mọi chông gai, khai chi tán diệp."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vẻ mặt kinh ngạc.
Không phải chứ, ngươi có ý gì đây?
"Ngươi muốn làm thiếp cho ca ca?"
Đường Bảo không thể tin nổi hỏi.
Nếu nàng không hiểu sai, thì chắc là ý này. . . phải không?
Tử Mạch công chúa nghe vậy, ánh mắt nhìn về phía Đường Bảo càng thêm ai oán.
Không làm thiếp chẳng lẽ làm chính phi sao?
Nàng cũng muốn, nhưng có thể không?
"Thánh nữ yên tâm, Tử Mạch tuyệt đối sẽ không tranh sủng với Thánh nữ."
Tử Mạch công chúa vừa tiếp tục dùng ánh mắt ai oán nhìn Đường Bảo, vừa nói với giọng thê lương:
"Tử Mạch nhất định sẽ tuân thủ bổn phận, mọi việc đều lấy Thánh nữ làm đầu."
Nói xong, dường như cảm thấy những lời này chưa đủ để thể hiện lòng thành, nàng lại nói:
"Nếu sau này trong hậu viện của Thái tử điện hạ, có nữ nhân nào không có mắt dám bất kính với Thánh nữ, muốn tranh sủng với Thánh nữ, Tử Mạch nhất định sẽ khiến nàng ta hối hận vì đã làm người, chịu nỗi đau vạn cổ phệ tâm!"
Cho nên, ta đứng về phía ngươi!
Tử Mạch công chúa ném cho Đường Bảo một ánh mắt "ngươi yên tâm".
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo quay đầu nhìn Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa, nghi ngờ hỏi nhỏ:
"Nàng ta có phải bị ngã hỏng đầu rồi không?"
Nếu không, sao lại nói năng khó hiểu như vậy?
Hơn nữa, phong cách này. . . thật kỳ lạ.
Nhìn thế nào cũng không giống dáng vẻ nên có của Tử Mạch công chúa.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hai người nhìn nhau.
Trong lòng đều hiểu, Tử Mạch công chúa đang có ý đồ với Thái tử điện hạ.
"Chắc là ngã ngốc rồi!"
Lăng Hoa quận chúa nghiêm túc nói.
Hạ Tư Nhã gật đầu phụ họa, cũng nói:
"Chúng ta mau đuổi người đi, kẻo lại bám lấy chúng ta!"
"Đúng đúng, mau đuổi đi. . ."
Lăng Hoa quận chúa liên tục đồng tình, và nháy mắt với Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã tâm thần lĩnh hội, hai người cùng tiến lên, một trái một phải dìu Tử Mạch công chúa đi ra ngoài bìa rừng.
Dù sao bên ngoài bìa rừng cũng có hộ vệ của Tử Mạch công chúa đang chờ, kéo người ra ngoài là xong chuyện.
"Buông ta ra. . . ta không ngốc. . ."
Tử Mạch công chúa giãy giụa hét lớn, vừa hét vừa ngoảnh cổ lại nhìn Đường Bảo.
"Thánh nữ, ta nói được làm được, tuyệt đối sẽ không tranh sủng với ngươi, chỉ cần ngươi để Thái tử điện hạ giúp ta thuần phục Đại Bạch và Đại Lang, để chúng ngoan ngoãn làm tọa kỵ cho ta là được. . ."
"Ngao, cút— "
Chưa đợi Đường Bảo mở miệng nói gì, Đại Lang đã nhe răng gầm gừ với Tử Mạch công chúa.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật, nàng tháo hộp thức ăn trên lưng Tứ Lang, đưa cho Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, trong này có bánh vân phiến ngon nhất Xuân Thành, còn có phù dung xốp giòn, đường vừng. . ."
Theo lời Đường Bảo, mắt Hiên Viên Cẩn sáng lên.
"Tỷ tỷ, ngươi tốt quá!"
Hiên Viên Cẩn không nhận hộp thức ăn ngay, mà lại ôm Đường Bảo một cái, nói:
"Ta thích tỷ tỷ nhất!"
Nói xong, hắn cúi xuống "chụt" một tiếng, hôn lên má Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Trong đầu lập tức trống rỗng.
Đại Phán vẻ mặt ai oán bước tới:
". . ."
Tiểu tú tài vẻ mặt áy náy bước tới:
". . ."
Hoa thần y trang bị đầy đủ bước tới:
". . ."
Triệu Vũ thản nhiên khoanh tay bước tới:
". . ."
Bước chân của mấy người đồng loạt dừng lại, ngay sau đó—
Đại Phán đột nhiên xông tới, định kéo Hiên Viên Cẩn ra, rồi—
"A— "
Không ngoài dự đoán, hắn bị chấn bay ra ngoài.
Tiểu tú tài bước chậm hơn một chút, thấy đại ca bay ra ngoài, không dám lấy trứng chọi đá, mà đưa tay kéo Đường Bảo.
"Tránh xa tiểu cô cô của ta ra!"
Tiểu tú tài ra vẻ bảo vệ con, giật tiểu cô cô nhà mình ra khỏi vòng tay của "tên đăng đồ tử".
Hoa thần y thì tức đến râu vểnh lên, giận dữ hét:
"Thằng nhóc thối! Dám chiếm tiện nghi của đồ đệ ngoan nhà ta, xem ta có độc chết ngươi không!"
Nói xong, hắn rắc một nắm bột thuốc về phía Hiên Viên Cẩn.
Triệu Vũ kinh hãi.
"Thần y, xin hạ thủ lưu tình!"
Thế nhưng, Hiên Viên Cẩn chỉ phất tay một cái, bột thuốc còn chưa đến gần, đã bay ngược về phía Hoa thần y, phủ kín người ông.
Hoa thần y:
". . . Ha ha ha. . . Thằng nhóc thối. . . Ha ha ha. . ."
Hoa thần y vừa cười vừa mắng, nhảy tưng tưng, cả người như một con khỉ tâm thần.
Mọi người:
". . ."
Đường Bảo vội vàng lấy ra một viên thuốc, hét lên:
"Sư phụ, há miệng."
Hoa thần y theo bản năng há miệng, viên thuốc nhỏ thuận lợi vào miệng ông.
Thế nhưng—
"Ha ha ha. . . Thằng nhóc thối. . . Ha ha ha. . ."
Hoa thần y vẫn nhảy tưng tưng như cũ.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vỗ trán.
"Sư phụ, người lại thêm thứ gì vào trò đùa khỉ rồi?"
Đường Bảo bất đắc dĩ hỏi.
Thuốc giải của mình lại không giải được trò đùa khỉ, xem ra sư phụ lại thay đổi công thức rồi.
Đúng vậy, tên của loại thuốc này là "Trò đùa khỉ".
Hoa thần y:
". . . Ha ha ha. . . Lưu Tinh Thảo. . . Ha ha ha. . . Khiêu Khiêu Trùng. . . Ha ha ha. . ."
Đường Bảo:
". . . Thuốc giải đâu?"
Hoa thần y:
". . . Ha ha ha. . . Ha ha ha. . ."
Đường Bảo:
". . . Ngài đừng nói với ta, ngài còn chưa bào chế ra thuốc giải nhé?"
Hoa thần y:
". . . Ha ha ha. . . Ha ha ha. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo hoàn toàn cạn lời.
Sư phụ, ngài còn chưa bào chế ra thuốc giải, đã dám lấy ra dùng. . .
Thế nhưng, nghĩ đến phong cách làm việc không đáng tin cậy của sư phụ mình, lại cảm thấy không có gì ngạc nhiên.
May mà, tuy bị sư phụ cải tiến công thức, nhưng cũng không gây chết người.
"Hắn ngốc thật."
Hiên Viên Cẩn nhìn Hoa thần y đang nhảy tưng tưng, ghét bỏ nói:
"Xấu xí, người cũng ngốc, tỷ tỷ, chúng ta không chơi với hắn!"
Nói xong, hắn đưa tay kéo Đường Bảo định đi.
Tiểu tú tài vội vàng kéo Đường Bảo ra sau lưng, miệng nói:
"Thái tử điện hạ, nam nữ thụ thụ bất thân!"
Tiểu tú tài nói đến cuối, chắn trước mặt Đường Bảo, hoàn toàn là bộ dạng đối phó với kẻ háo sắc.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, đôi mắt phượng không còn trong veo thuần khiết, mà có thêm vài tia sáng ngầm nguy hiểm.
"Tránh ra!"
Giọng nói lạnh như băng hoàn toàn thoát khỏi sự ngây thơ của trẻ con.
Tiểu tú tài theo bản năng lùi lại một bước nhỏ, nhưng vẫn kiên định bảo vệ tiểu cô cô nhà mình.
"Thái tử điện hạ, phi lễ vật hành!"
Tiểu tú tài không chút nhượng bộ nói.
Đại Phán cũng từ trên mặt đất đứng dậy, khập khiễng bước tới, đứng sóng vai cùng tiểu tú tài.
Hai huynh đệ kiên định bảo vệ tiểu cô cô nhà mình.
Tiểu cô cô Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười bước ra từ sau lưng hai đứa cháu, nói:
"Đại Phán, Tráng Tráng, ca ca còn là một đứa trẻ, làm sao biết cái gì là nam nữ thụ thụ bất thân?"
Nói xong, nàng liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Hiên Viên Cẩn lập tức lộ ra vẻ mặt oan ức, đôi mắt phượng chớp chớp nhìn về phía Đường Bảo.
"Tỷ tỷ. . ."
Giọng nói mềm mại, nhỏ nhẹ.
Đường Bảo:
". . ."
Lòng bỗng mềm nhũn.
Đường Bảo đưa tay nắm lấy tay Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt nghiêm túc nói với hai đứa cháu:
"Đợi ca ca lớn thêm chút nữa, các ngươi dạy hắn những đạo lý này cũng không muộn."
Đại Phán:
". . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Tên nam nhân tâm cơ này!
Hai người trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn, trong lòng đồng thời hiện lên câu nói này!

Chương 1886: Bọn họ chưa từng biết, Thái tử điện hạ lại vô liêm sỉ đến vậy
"Tỷ tỷ, bọn họ trừng ta."
Hiên Viên Cẩn đưa tay chỉ Đại Phán và tiểu tú tài, hùng hồn mách tội.
Nói xong, hắn còn cố ý co rúm người lại.
"Tỷ tỷ, ta sợ."
Đại Phán:
". . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Ngươi sợ cái đầu nhà ngươi!
Hai huynh đệ tức đến nghẹn lời!
Họ chưa bao giờ biết, Thái tử điện hạ lại vô liêm sỉ đến vậy!
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Ca ca, diễn hơi quá rồi đấy.
Tưởng ta không nhìn ra ngươi cố ý giả bộ sao?
Đường Bảo đưa tay, búng một cái vào trán Hiên Viên Cẩn.
Nàng không thừa nhận, mình có ý định trả thù ca ca.
Nàng chỉ là nhìn ra ca ca cố ý giả vờ sợ hãi, cố ý mách lẻo với hai đứa cháu của mình, nên mới ra tay trừng phạt ca ca, phải không?
Hừ! Tưởng nàng không thấy sao, thừa dịp nàng không chú ý, ca ca còn lén lút làm mặt quỷ với hai đứa cháu của nàng.
Đường Bảo đối với một Hiên Viên Cẩn như vậy, thật sự là dở khóc dở cười.
Đây chính là một đứa trẻ ngỗ ngược đích thực rồi!
Không thể không nói, Đường Bảo cũng không bao giờ ngờ được, ca ca lúc nhỏ lại có tính cách này.
Nàng nhớ rất rõ, lần đầu tiên gặp ca ca, cậu bé xinh đẹp tinh xảo ấy lạnh lùng, cứng nhắc đến nhường nào, hoàn toàn là một ông cụ non.
Thế nhưng, Đường Bảo nghĩ đến những gì Hiên Viên Cẩn đã trải qua lúc nhỏ, lại hiểu ra.
Một đứa trẻ hoạt bát như vậy lại trở nên lạnh lùng, có thể thấy đã phải chịu bao nhiêu ấm ức và đả kích.
Đường Bảo nghĩ vậy, không khỏi có chút đau lòng.
Thế là, khi Hiên Viên Cẩn tay ôm trán, vẻ mặt tố cáo nhìn nàng, nàng vội vàng kiễng chân, xoa đầu Hiên Viên Cẩn, nói:
"Không đau, không đau, tỷ tỷ thổi cho là hết đau ngay."
Hiên Viên Cẩn nghe lời Đường Bảo, lập tức buông tay, để lộ trán của mình.
Hơn nữa còn cúi đầu, đưa trán lại gần Đường Bảo, để nàng tiện thổi cho.
Đường Bảo:
". . . Phù phù. . . phù phù. . ."
Đường Bảo thổi nhẹ lên trán Hiên Viên Cẩn, khóe miệng hắn lập tức cong lên.
"Còn muốn xoa nữa."
". . . Được, xoa xoa."
Đường Bảo kiên nhẫn xoa nhẹ lên trán Hiên Viên Cẩn.
Đại Phán:
". . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Thật là, tức chết đi được!
Làm sao bây giờ? Họ cũng đau!
Không phải đau trán, mà là đau tim!
Thôi được, Đại Phán không chỉ đau tim, mà mặt cũng đau.
Đặc biệt là khi thấy vẻ mặt say sưa của Hiên Viên Cẩn, đau đến mức nghiến răng nghiến lợi.
Không được! Không thể nhịn được nữa!
"Tiểu cô cô, ta cũng đau."
Đại Phán lần đầu tiên lộ ra vẻ mặt đáng thương với tiểu cô cô nhà mình.
Hơn nữa, hắn còn cố ý vuốt tóc ra sau, để lộ ra khuôn mặt sưng vù như bị ong đốt.
Vốn dĩ tóc Đại Phán rối bù, che đi hơn nửa khuôn mặt.
Đường Bảo không hề để ý, cháu trai lớn của mình bị đốt thảm đến vậy.
Bây giờ thấy bộ dạng thảm hại của cháu trai lớn nhà mình, quả thực đau lòng.
Chỉ có điều, chưa đợi Đường Bảo mở miệng, phía sau đã vang lên tiếng kêu kinh ngạc đầy đau xót.
"Sao lại ra nông nỗi này?"
Hạ Tư Nhã như một cơn gió lao tới, nhìn khuôn mặt sưng vù của Đại Phán, đau lòng không thôi.
Kết quả, Đại Phán theo bản năng muốn che mặt đi.
Nữ vì người mình yêu mà trang điểm, nam nhân cũng vậy.
Đại Phán không cần soi gương cũng biết bộ dạng hiện tại của mình xấu xí đến mức nào, hắn không muốn người trong lòng nhìn thấy mình trong bộ dạng này.
Tuy rằng, vẻ mặt đau lòng của người trong lòng khiến hắn rất hưởng thụ.
Đường Bảo vội vàng lấy ra một lọ thuốc mỡ, đưa cho Hạ Tư Nhã.
"Tư Nhã tỷ tỷ, ngươi bôi thuốc mỡ này lên chỗ Đại Phán bị đốt đi."
Đường Bảo nói:
"Đúng rồi, đừng quên xem bên trong có kim ong không, nếu có thì lấy ra."
Hạ Tư Nhã gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.
Thực ra, không cần Đường Bảo dặn dò, Hạ Tư Nhã cũng hiểu.
Dù sao nàng cũng có chút kiến thức y thuật.
Chỉ có điều, Hạ Tư Nhã nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, bắt đầu đòi lại công bằng cho người trong lòng mình.
"Thái tử điện hạ, ta biết ngươi công phu cao, nhưng ngươi cũng không thể bắt nạt người như vậy chứ?"
Nàng đã thấy cảnh Thái tử điện hạ đuổi theo Đại Phán.
Chỉ có điều, lúc đó nàng còn tưởng họ đang đùa giỡn.
Hơn nữa, vì khoảng cách quá xa, nàng cũng không để ý thấy Thái tử điện hạ cầm tổ ong, phía sau là một đàn ong vàng.
Bây giờ kết hợp với thảm cảnh của Đại Phán, nàng lập tức suy ra được tình hình lúc đó.
Hạ Tư Nhã nói xong, lại nhìn về phía Đường Bảo, tiếp tục:
"Phúc Nha muội muội, Thái tử điện hạ ở tuổi này chính là lúc cần được dẫn dắt, dạy dỗ để hiểu rõ đúng sai, ngươi không thể mềm lòng, cái gì cũng dung túng cho Thái tử điện hạ, để ngài ấy trở thành kẻ ác bá ỷ thế hiếp người."
"Đúng vậy, công phu của Thái tử điện hạ cao như vậy, nếu lỡ đi sai đường, người khác ngay cả bản lĩnh sửa chữa ngài ấy cũng không có."
Lăng Hoa quận chúa cũng lại gần, lẩm bẩm:
"Dù sao đánh không lại, mắng không được, đến lúc đó thành một đại họa thì sao?"
Lại nói, bình thường Lăng Hoa quận chúa luôn cảm thấy mình và Hiên Viên Cẩn cùng tông cùng tộc, lại lớn hơn Hiên Viên Cẩn một bậc, nên rất bảo vệ vị hoàng điệt này.
Nhưng hôm nay thì khác.
Bóng dáng Nhị Phán bị bầy ong đuổi theo chạy trốn, nàng vẫn còn nhớ.
Nếu nói không lo lắng, tuyệt đối là nói dối.
Lăng Hoa quận chúa vừa dứt lời, Nhị Phán mệt lử như một con chó, "hộc hộc" quay lại.
Bộ dạng đó tuyệt đối thảm hơn Đại Phán gấp trăm lần.
"Tô Nhị Phán, ngươi sao rồi?"
Lăng Hoa quận chúa lập tức chạy tới xem.
Không nhìn còn đỡ, càng nhìn càng đau lòng.
Cái này cũng quá thảm!
Khuôn mặt vốn anh tuấn, giờ sưng đến mức không nhìn ra ngũ quan.
Lăng Hoa quận chúa vừa đau lòng, vừa lập tức nổi giận.
"Tô Đường, hôm nay ngươi phải dạy dỗ Thái tử điện hạ cho ra trò!"
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Đường Bảo, tức giận nói:
"Ngươi xem Nhị Phán bị hại thành cái dạng gì rồi? Hắn là cháu ruột của ngươi! Ngươi không thể chỉ bênh vực tình lang nhỏ của mình, mặc kệ. . ."
"Khụ khụ!"
Lăng Hoa quận chúa còn chưa nói xong, đã bị hai tiếng ho khan của Nhị Phán cắt ngang.
"Lăng Hoa, đừng nói bậy!"
Nhị Phán vừa nói, vừa nháy mắt với Lăng Hoa quận chúa.
Từ "tình lang nhỏ" có thể nói sao?
Lăng Hoa quận chúa cũng nhận ra mình đã lỡ lời.
Trong lòng không khỏi oán trách Tử Mạch công chúa.
Nếu không phải nghe Tử Mạch công chúa luôn nói như vậy, nàng cũng sẽ không nói ra từ này mà không suy nghĩ.
May mà, Đường Bảo dường như không để ý đến việc Lăng Hoa quận chúa lỡ lời, mà cảm thấy mình như đang bị người ta tìm phụ huynh.
Đường Bảo vẻ mặt nghiêm nghị nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, ta không phải đã nói với ngươi, không được bắt nạt người khác sao?"
Đường Bảo nghiêm mặt nói:
"Tại sao ngươi lại cầm tổ ong, dẫn bầy ong đi đốt Đại Phán và Nhị Phán? Ngươi có biết làm như vậy là hành vi rất xấu không? Chỉ có những đứa trẻ hư mới làm như vậy!"
"Ta không phải đứa trẻ hư!"
Hiên Viên Cẩn lập tức oan ức phản bác, nói:
"Là bọn họ muốn dẫn ta đi tìm hũ mật, còn nói ngươi thích ăn mật bên trong nhất, bảo ta lên cây hái hũ mật xuống cho ngươi."
Hiên Viên Cẩn nói xong, vén tay áo lên, để lộ một vết sưng lớn do ong đốt trên cổ tay.
Lại nói:
"Bọn họ cũng không nói cho ta biết, ong vàng bên trong sẽ bay ra đốt người. . . Hai người họ còn trốn thật xa. . ."
Hiên Viên Cẩn càng nói càng oan ức, giọng càng lúc càng nhỏ, ra vẻ một cô vợ nhỏ bị bắt nạt.
Đường Bảo:
". . ."
Đại Phán và Nhị Phán:
". . ."
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa mạnh mẽ đá Nhị Phán một cái, tức giận nói:
"Thì ra là ngươi cố ý muốn hại Thái tử điện hạ, kết quả trộm gà không được còn mất nắm gạo!"
Hạ Tư Nhã cũng trừng mắt nhìn Đại Phán, nói:
"Tự làm tự chịu!"
Họ không cần đoán cũng hiểu ra sự thật.
Đại Phán và Nhị Phán vẻ mặt bi thảm, khóc không ra nước mắt.
Hóa ra là họ đáng đời!
Tiểu tú tài an ủi vỗ vai hai ca ca, không nói gì.
Nhưng, ánh mắt đồng tình dường như đã nói lên tất cả.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Tam đệ, ngươi đang bồi thêm một nhát dao sao?

Chương 1887: Ta đến để gia nhập
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt không hề dịu đi.
"Vậy nên, ca ca, ngươi quả thực là cố ý!"
Đường Bảo nói, dùng giọng điệu khẳng định.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Thần sắc hoảng hốt.
Từ bộ dạng cô vợ nhỏ bị bắt nạt, trong nháy mắt biến thành bộ dạng chột dạ vì làm sai.
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra ca ca lúc nhỏ, kỹ năng biến sắc mặt đã cao siêu đến vậy.
Đường Bảo vừa nhắc nhở, mọi người mới chú ý đến mấu chốt của vấn đề.
"Ta đã nói rồi mà, hắn chỉ giả ngốc thôi!"
Nhị Phán tức giận hét lớn.
Ra vẻ đã nắm được thóp của Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn lập tức không thích nghe nữa.
"Ta không ngốc! Ngươi mới ngốc!"
Hiên Viên Cẩn đưa tay chỉ Nhị Phán, nghiêm túc nói:
"Ngươi còn dám nói ta ngốc, ta sẽ đánh ngươi!"
Nói xong, hắn còn vung nắm đấm về phía Nhị Phán như để đe dọa.
Nhị Phán:
". . ."
Nhị Phán lắp bắp, chỉ vào Hiên Viên Cẩn, rồi quay đầu nhìn Đường Bảo.
"Tiểu cô cô, ngươi xem hắn. . ."
"Tỷ tỷ, hắn nói ta ngốc!"
Hiên Viên Cẩn và Nhị Phán đồng thời mở miệng, giọng điệu oan ức, còn bĩu môi, vẻ mặt mách tội không thể rõ ràng hơn.
Đường Bảo:
". . ."
Làm sao bây giờ, cảm thấy có chút đau đầu.
Nhưng, tuyệt đối không thể để ca ca đánh người.
Lỡ không cẩn thận, mấy đứa cháu nhà mình bị đánh cho tàn phế thì sao.
Thế là, Đường Bảo nghiêm mặt nói:
"Ca ca, ta đã nói với ngươi rồi, những người ở đây đều là người thân của chúng ta, giữa người thân phải đoàn kết yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau, không được bắt nạt, không được đánh nhau. . ."
"Tỷ tỷ, ta không đánh nhau."
Hiên Viên Cẩn lí nhí nói:
"Là ong đốt họ, ta không đánh họ."
Đường Bảo:
". . ."
"Nếu ta đánh họ, họ đã không thể đứng đây nói chuyện rồi."
Hiên Viên Cẩn cẩn thận quan sát vẻ mặt của Đường Bảo, lại lí nhí nói thêm.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng lại không nói nên lời.
"Ca ca, ngươi dẫn ong đi đốt họ là không đúng!"
Đường Bảo bất đắc dĩ nói.
Phải biết rằng, loại ong vàng đó có thể đốt chết người.
"Nhưng mà. . ."
Hiên Viên Cẩn nhìn Đường Bảo, khuôn mặt tuấn tú đầy vẻ ngây thơ không hiểu, nói:
"Là họ muốn để ong đốt ta, ta mới lấy đạo của họ, trả lại cho họ, chẳng lẽ như vậy cũng không đúng sao?"
Đường Bảo:
". . ."
Ca ca, ngươi ngay cả câu "lấy đạo của họ, trả lại cho họ" cũng biết nói rồi.
Quả nhiên, lớn nhanh thật.
Thế nhưng, dưới ánh mắt ngây thơ cầu giải của Hiên Viên Cẩn, Đường Bảo trực tiếp không biết phải làm sao.
Nàng nên nói gì đây?
"Tiểu quận chúa, ngài không thể vì chuyện này mà dạy Thái tử điện hạ lấy đức báo oán, để mặc người khác trêu chọc, mất đi khí phách và cốt khí, như vậy sẽ làm hỏng Thái tử điện hạ!"
Triệu Vũ vẻ mặt nghiêm túc, sợ Đường Bảo tiếp tục trách cứ Hiên Viên Cẩn, làm cho tính cách của ngài ấy trở nên mềm yếu dễ bị bắt nạt.
Nếu vậy, đối với Đại Yến mà nói, tuyệt đối không phải là chuyện tốt!
Đường Bảo:
". . ."
Nàng đương nhiên hiểu lời Triệu Vũ nói là đúng.
Chính vì vậy, nàng mới không biết nên nói gì.
"Phúc Nha muội muội, Thái tử điện hạ không làm gì sai cả."
Hạ Tư Nhã nói:
"Đại Phán và Nhị Phán đáng bị đốt."
Miệng nói vậy, nhưng lúc bôi thuốc cho Đại Phán, vẫn là vẻ mặt đầy đau xót.
Lăng Hoa quận chúa cũng không quên xin một lọ thuốc mỡ từ tay Đường Bảo, nói:
"Tô Đường, vừa rồi là chúng ta quá bốc đồng, không hỏi rõ ngọn ngành, theo ta thấy, Thái tử điện hạ chỉ để bầy ong đốt họ, không tự tay đánh họ một trận, đã là quá nhân từ rồi!"
Thái tử điện hạ của Đại Yến các nàng, tuyệt đối không thể do dự, gặp chuyện thì nín nhịn, mà phải anh minh thần võ, sát phạt quyết đoán, có thù tất báo!
Lăng Hoa quận chúa nói xong, kéo tai Nhị Phán, tức giận nói:
"Lại đây bôi thuốc, xem sau này ngươi còn dám tính kế Thái tử điện hạ không!"
Nhị Phán:
". . ."
Hắn dám!
Chỉ cần Thái tử điện hạ dám chiếm tiện nghi của tiểu cô cô, hắn sẽ. . .
"A a a. . . Nhẹ tay. . . Mưu sát thân phu à. . ."
Lời nói tàn nhẫn của Nhị Phán còn chưa dứt trong lòng, đã đau đến mức hét toáng lên.
Đường Bảo nhìn bộ dạng thảm hại của hai đứa cháu, rồi lại nhìn sư phụ vẫn đang nhảy tưng tưng, lần đầu tiên cảm thấy ca ca vẫn nên mau lớn thì hơn.
— Lòng mệt mỏi!
**
Đường Bảo không hề ngạc nhiên khi vợ chồng Giản Phong Trần tay xách nách mang chạy đến, đòi theo nàng rời khỏi Nam Cương.
Nhưng, Thạch Lựu thân là Đại tế ti Nam Cương, lại cũng đeo một cái tay nải nhỏ chạy tới, là vì cớ gì?
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi làm gì vậy?"
Đường Bảo buồn cười nói:
"Không biết còn tưởng ngươi, vị Đại tế ti này, định lén lút bỏ nhà ra đi."
"Ta không quan tâm, Phúc Nha muội muội, ngươi đừng hòng bỏ lại ta!"
Thạch Lựu cố chấp nói:
"Chuyện ở Tế ti phủ ta đã sắp xếp xong cả rồi, ta nhất định phải đi theo ngươi!"
Nói xong, lại bổ sung một câu.
"Cùng lắm thì đợi cái đó. . . cái gì, ta sẽ quay lại."
"Cái gì?"
Đường Bảo không hiểu.
"Còn có thể là cái gì? Kho báu chứ sao."
Lăng Hoa quận chúa nhanh nhảu nói:
"Nàng ta nếu không tận mắt thấy ngươi tìm được kho báu trong truyền thuyết, chắc chắn sẽ không rời khỏi ngươi, nói không chừng còn theo ngươi đến tận Đại Yến!"
Nói xong, nàng còn cố ý ném cho Thạch Lựu một ánh mắt khinh bỉ.
Lại nói:
"Ngươi đường đường là Đại tế ti Nam Cương, trong tay nắm giữ phần lớn tài sản của Nam Cương, lại còn tơ tưởng đến một kho báu không có thật, không sợ mất mặt sao!"
Thạch Lựu thấy bị Lăng Hoa quận chúa vạch trần, cũng không giấu giếm nữa, hùng hồn nói:
"Cái đó có thể giống nhau sao? Niềm vui tìm kho báu ngươi có hiểu không? Cái ta muốn là quá trình! Ta muốn cảm nhận cảm giác được bao bọc bởi sự kinh ngạc tột độ, ta muốn trải nghiệm cảm giác thành tựu khi giải mã một huyền thoại ngàn năm!"
Nói xong, nàng còn hỏi ngược lại:
"Chẳng lẽ ngươi không muốn sao?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng muốn.
Thạch Lựu lại hỏi những người khác.
"Chẳng lẽ các ngươi không muốn sao?"
Mọi người:
". . ."
Họ cũng muốn.
Đặc biệt là Ngu Chi Lan.
Nếu không phải vì chuyện này, nàng đã sớm trở về Đại Yến.
"Kho báu gì?"
Một giọng nói tò mò xen vào.
Mọi người quay đầu lại, chỉ thấy Tử Mạch công chúa cũng đang đeo một cái tay nải nhỏ, vẻ mặt tò mò chờ đợi câu trả lời.
Tiểu tú tài nhíu mày, nói:
"Công chúa đến để tiễn chúng ta sao?"
"Tất nhiên là không!"
Tử Mạch công chúa lườm tiểu tú tài một cái, hùng hồn nói:
"Ta đến để gia nhập cùng các ngươi!"
Nói xong, nàng còn cố ý nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Nàng chính là muốn làm trắc phi của vị Thái tử điện hạ này!
Thạch Lựu nhìn theo ánh mắt của Tử Mạch công chúa, cũng nhíu mày.
"Đừng nói với ta, ngươi thích Thái tử điện hạ, muốn gả cho hắn?"
Thạch Lựu nói thẳng, vẻ mặt nhìn Tử Mạch công chúa đầy nghi ngờ.
Hơn nữa, giọng điệu đã trầm xuống, mang theo một luồng uy áp của người bề trên.
"Ta. . ."
Tử Mạch công chúa biến sắc, dưới uy áp của Thạch Lựu, giọng điệu có chút yếu ớt nói:
"Thái tử điện hạ đã cứu mạng ta, ân cứu mạng phải lấy thân báo đáp."
"Hừ! Nếu người ta đồng ý, đó mới gọi là báo ân, nếu người ta không đồng ý, đó chính là lấy oán báo ân!"
Thạch Lựu hừ lạnh một tiếng, không chút khách khí nói.

Chương 1888: Bọn họ đã bị lừa
Thạch Lựu vừa nói vậy, Tử Mạch công chúa ngược lại có thêm dũng khí, dám phản bác lại vị Đại tế ti này.
"Đại tế ti làm sao biết Thái tử điện hạ không đồng ý?"
Tử Mạch công chúa nói một cách hùng hồn:
"Ta đã biết, đầu óc của hắn có vấn đề, bây giờ giống như một đứa trẻ. Ta ở bên cạnh hắn lớn lên, chúng ta chính là thanh mai trúc mã, sau này nói không chừng hắn sẽ thích ta!"
Nói xong, nàng nhanh chóng liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái, mặt hơi ửng hồng, mang theo một tia e thẹn.
Lại nói:
"Ngày đó Thái tử điện hạ nhìn bầy ong đốt Tô Đại Phán và Tô Nhị Phán, vui vẻ cười ha hả, nhưng khi thấy bầy ong muốn đốt ta, lại lập tức ra tay cứu ta, có thể thấy Thái tử điện hạ đối với ta không giống!"
Thạch Lựu:
". . ."
Còn có chuyện này!
Thạch Lựu nheo mắt, sắc mặt không tốt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn có ánh mắt trong veo.
Không chỉ Thạch Lựu, mà sắc mặt của huynh đệ Tô gia và Hạ Tư Nhã cũng trở nên khó coi.
Nếu Tử Mạch công chúa không nhắc đến, họ có thể chọn cách lờ đi.
Tuy rằng hành động xách Tử Mạch công chúa của Hiên Viên Cẩn ngày đó rất thô lỗ, không khiến người ta liên tưởng đến việc thương hoa tiếc ngọc, nhưng cuối cùng hắn cũng không bỏ mặc Tử Mạch công chúa, điều này khiến trong lòng mọi người như có một cái gai.
Bây giờ, Tử Mạch công chúa đã đặt cái gai đó ra trước mặt, khiến họ muốn coi như không có chuyện gì cũng không được.
Hiên Viên Cẩn thấy mọi người đều nhìn về phía mình, theo bản năng nắm lấy tay Đường Bảo, thấp giọng nói:
"Tỷ tỷ, họ muốn đánh ta."
Nói xong, hắn còn lùi lại sau lưng Đường Bảo một chút.
Đường Bảo:
". . ."
"Được rồi, ca ca cũng không thể để mặc công chúa bị ong độc đốt chứ?"
Đường Bảo có chút bất đắc dĩ nói:
"Trừ gian diệt bạo, thấy việc nghĩa hăng hái làm, bảo vệ kẻ yếu, là bản sắc của nam nhân."
Đường Bảo nói đến đây, an ủi véo nhẹ ngón tay Hiên Viên Cẩn, lại nói:
"Ca ca thân là thái tử Đại Yến, tuổi còn nhỏ đã biết làm như vậy, có thể thấy bản tính ca ca thuần lương, lòng mang đại nghĩa, trong lòng có vạn dân, đây là đại hạnh, chúng ta nên vui mừng mới phải."
Mọi người:
". . ."
Lý lẽ thì đúng, nhưng mà—
Họ chỉ là trong lòng không thoải mái, không vui!
Cảm giác như có gì đó nghẹn lại!
"Đại hạnh là mặc cho hắn trêu hoa ghẹo nguyệt, dính vào đào hoa sao?"
Thạch Lựu không vui nói:
"Hơn nữa còn là loại dính vào là mặt dày mày dạn bám theo không buông!"
Có thể nói, cách nói chuyện của Thạch Lựu từ khi trở thành Đại tế ti đã trở nên trực tiếp hơn.
Thạch Lựu nói xong, còn lạnh lùng liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái.
Rất rõ ràng, Tử Mạch công chúa đã động lòng với Thái tử điện hạ.
Điểm này, Thạch Lựu vẫn có thể nhìn ra.
Tử Mạch công chúa nghe lời Thạch Lựu, cảm thấy có chút mất mặt, cắn môi nói:
"Đại tế ti, ngươi yên tâm, ta sẽ không tranh sủng với Thánh nữ, ngược lại, ta sẽ giúp Thánh nữ đối phó với những nữ nhân khác của Thái tử!"
Thạch Lựu nghe lời Tử Mạch công chúa, vẻ mặt càng thêm lạnh lùng.
"Thái tử điện hạ sẽ không có nữ nhân khác!"
Thạch Lựu quả quyết nói:
"Bao gồm cả ngươi!"
Trừ phi hắn không muốn cưới Phúc Nha muội muội!
Dù cho nam nhân Đại Yến đều tam thê tứ thiếp thì sao?
Dù cho Hiên Viên Cẩn là thái tử của Đại Yến thì sao?
Nam nhân của Phúc Nha muội muội nàng, tuyệt đối không thể có nữ nhân khác!
Nàng tuyệt đối sẽ không để Phúc Nha muội muội chịu ấm ức!
Có lẽ, trước đây Thạch Lựu cũng nghĩ vậy, nhưng không có đủ tự tin để ngăn cản, nhưng bây giờ, nàng đã có!
Tử Mạch công chúa có chút không cam lòng phản bác:
"Nhưng ta nghe sứ thần từ Đại Yến trở về nói, Đại Yến có rất nhiều tú nữ đang chờ tuyển, đều ở kinh thành đợi Thái tử điện hạ trở về để gả vào Thái tử phủ."
Nam nhân của Đại Yến đều tam thê tứ thiếp, Hoàng thượng còn có hậu cung ba ngàn, nàng không tin thái tử Đại Yến sẽ là ngoại lệ.
Dù sao, quy củ và lễ pháp của hoàng gia đã bày ra ở đó!
Lại nói, những ngày qua Tử Mạch công chúa không chỉ hỏi thăm nhiều chuyện về Hiên Viên Cẩn, mà còn đặc biệt tìm hiểu về quy củ lễ pháp của Đại Yến, bao gồm cả hoàng thất.
Tử Mạch công chúa vừa dứt lời, mọi người đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Nhìn ta làm gì?
Đường Bảo vẻ mặt khó hiểu, nhưng trong lòng lại nhớ đến lúc ở Hoa Thành, nàng đã giúp Cổ di giới thiệu một đệ tử có tài năng.
Nghe nói cô bé đó sắp đến kinh thành tham gia tuyển phi cho Thái tử.
Không biết sau khi đến kinh thành, nàng có bái sư thành công không?
Mọi người đều bị bộ dạng ngây ngô của Đường Bảo làm cho cạn lời.
Thôi được, tiểu nha đầu vẫn chưa thông suốt.
Thế nhưng, như vậy cũng tốt.
Thạch Lựu và những người khác ngầm hiểu ý nhau, liếc nhìn nhau một cái.
Ngay sau đó, họ lại đều nhìn về phía Tử Mạch công chúa.
"Chúng ta không chào đón ngươi!"
Lăng Hoa quận chúa nói thẳng.
"Công chúa, ngươi đừng theo chúng ta."
Hạ Tư Nhã lạnh mặt, giọng điệu đầy đe dọa nói:
"Nếu không, trên đường có chuyện gì bất trắc chúng ta không chịu trách nhiệm đâu."
Tuy rằng Phúc Nha muội muội nhà nàng chưa thông suốt, nhưng chỉ cần Phúc Nha muội muội chưa nói không cần Thái tử điện hạ, họ phải giúp Phúc Nha muội muội canh chừng Thái tử điện hạ, không để cho nữ nhân khác tiếp cận!
Tử Mạch công chúa đối mặt với Đại tế ti Thạch Lựu thì yếu thế, nhưng đối mặt với Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thì không có gì phải lo lắng.
Thế là, nghe lời hai người, nàng lập tức chống nạnh, để lộ ra tính cách kiêu căng.
"Ta cứ muốn theo đấy, các ngươi làm gì được ta?"
Tử Mạch công chúa hất cằm lên, nói:
"Ta là công chúa Nam Cương, tiễn Thánh nữ của chúng ta về Đại Yến không được sao? Phụng chỉ phụ vương ta đi sứ Đại Yến không được sao? Đi Đại Yến hòa thân không được sao? Liên quan gì đến các ngươi?"
"Các ngươi không cho ta theo, nói không chừng Hoàng thượng Đại Yến các ngươi còn mong ta theo ấy chứ, chuyện liên quan đến bang giao hai nước, các ngươi có tư cách gì mà nói không được?"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hai người cùng nhau xắn tay áo.
Họ không có tư cách, nhưng nắm đấm của họ đã cứng lại.
"Hơn nữa, các ngươi không cho ta theo, có phải biết rằng Thái tử điện hạ sau này nhất định sẽ thích ta không?"
Tử Mạch công chúa ánh mắt nghi ngờ.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Mơ mộng hão huyền!
"Nếu Thái tử điện hạ thích ngươi, ta sẽ trồng cây chuối gội đầu!"
Hạ Tư Nhã buột miệng nói.
Lăng Hoa quận chúa cũng hét lên:
"Nếu Thái tử điện hạ thích ngươi, ta sẽ trồng cây chuối ăn cơm!"
"Được! Vậy chúng ta đánh cược, ta sẽ theo các ngươi, xem Thái tử điện hạ có thích ta không?"
Tử Mạch công chúa bỗng nhiên đưa tay ra trước mặt hai người.
"Được! Đánh cược thì đánh cược!"
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đầu óc nóng lên, đồng thanh nói.
Đồng thời, cả hai cùng đưa tay ra, vỗ tay với Tử Mạch công chúa để làm tin.
Đường Bảo:
". . ."
Mấp máy môi.
Thôi được, muộn rồi.
Quả nhiên, ngay sau đó—
"Được! Cược đã thành, các ngươi không thể ngăn cản ta theo các ngươi nữa, nếu không các ngươi chính là bội ước!"
Tử Mạch công chúa lộ ra nụ cười ranh mãnh vì kế hoạch đã thành công.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
"Ngươi gian xảo!"
Hai người đồng thanh hét lên.
"Cái này sao có thể gọi là gian xảo? Đây gọi là chiến lược."
Tử Mạch công chúa đắc ý nói.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Tức chết đi được!
Họ lại bị lừa!
Hai người cầu cứu nhìn về phía Đường Bảo.

Chương 1889: Ta chỉ lấy tỷ tỷ làm vợ
Đường Bảo xòe tay ra trước mặt hai người, tỏ vẻ bất lực.
Đúng như lời Tử Mạch công chúa nói, nếu nàng đại diện cho hoàng thất Nam Cương đi sứ Đại Yến, thì ngay cả Đường Bảo cũng không có lý do từ chối.
Dù sao, đối với bang giao hai nước, đây là chuyện tốt.
Chỉ có điều, không biết tại sao, trong lòng nàng có chút không thoải mái.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa lại nhìn về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu ngược lại lộ ra vẻ mặt đăm chiêu, nói:
"Chỉ có ngàn ngày làm trộm, chứ không có ngàn ngày phòng trộm, nhân cơ hội này thử lòng một người nào đó cũng được, kẻo sau này mới phát hiện ra đó là kẻ không chung thủy, hối hận cũng đã muộn. . ."
Thạch Lựu nói đến đây, liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Người nào đó mà nàng nói là ai, không cần nói cũng biết.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nghe lời Thạch Lựu, cũng đều lộ ra vẻ mặt đăm chiêu.
Thay vì trước khi kết hôn, không, là trước khi Đường Bảo thông suốt, họ giúp nàng canh phòng nghiêm ngặt, chẳng bằng nhân lúc Đường Bảo chưa thông suốt, giúp nàng thử lòng Hiên Viên Cẩn.
Mắt Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đảo quanh, rồi đều gật đầu với Thạch Lựu.
Mấy người ngầm hiểu ý nhau, nhanh chóng trao đổi một ánh mắt hiểu lòng không nói.
Đường Bảo không để ý đến mấy người đang ngầm đấu trí, nàng đè nén cảm giác khó chịu trong lòng, quay đầu nhìn Hiên Viên Cẩn, hỏi:
"Ca ca có muốn Tử Mạch công chúa đi theo chúng ta không?"
"Không muốn!"
Hiên Viên Cẩn dứt khoát nói.
Đường Bảo bỗng nhiên cảm thấy, cảm giác khó chịu trong lòng đã biến mất.
Đến mức, Đường Bảo bất giác cong mày cong mắt.
Nhưng trong lòng vẫn có chút tò mò.
"Tại sao?"
Đường Bảo hỏi.
"Ghét nàng ta!"
Hiên Viên Cẩn ghét bỏ liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái, nói:
"Nàng ta xấu! Chỉ biết khóc, phiền phức!"
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Vẻ mặt như bị đả kích nặng nề.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa lại cảm thấy toàn thân thoải mái, tinh thần sảng khoái.
"Thái tử điện hạ, ngươi có mắt không vậy?"
Tử Mạch công chúa hét lên:
"Ta không xấu! Ta là đệ nhất mỹ nữ Nam Cương!"
"Ngươi xấu! Xấu chết đi được!"
Hiên Viên Cẩn vẻ mặt chán ghét nói:
"Người xấu hay làm trò!"
Nói xong, hắn lại quay sang Đường Bảo, mắt lấp lánh ánh sáng, khóe miệng cong lên, vẻ mặt đầy yêu thích nói:
"Tỷ tỷ mới là đẹp nhất!"
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Tử Mạch công chúa nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp của Đường Bảo, mấp máy môi, không nói được một lời phản bác nào.
Đường Bảo có chút áy náy nhìn về phía Tử Mạch công chúa, nói:
"Công chúa đừng trách, ca ca tuổi còn nhỏ, nói năng thẳng thắn, xin công chúa lượng thứ."
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Cảm giác càng thêm đau lòng.
"Hừ! Ta nhất định sẽ khiến ngươi thích ta!"
Tử Mạch công chúa nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, tức giận nói:
"Đến lúc đó nếu ngươi không giúp ta thuần phục Đại Bạch và Đại Lang, để chúng ngoan ngoãn làm tọa kỵ cho ta, ta sẽ không gả cho ngươi!"
Tử Mạch công chúa vừa dứt lời, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đồng loạt trợn mắt.
Ngay cả Thạch Lựu, vị Đại tế ti, cũng không nhịn được mà trợn mắt.
Nói khoác ai cũng biết, nhưng phải có bản lĩnh thực hiện mới được!
Đối với Hiên Viên Cẩn, họ không có tự tin, nhưng đối với Đại Bạch và Đại Lang do chính tay Đường Bảo nuôi lớn, họ lại vô cùng tự tin.
Dù cho Thái tử điện hạ võ công cao thâm thì đã sao?
Đại Bạch và Đại Lang uy vũ bất khuất, không có sự cho phép của Đường Bảo, chúng không thể nào làm tọa kỵ cho Tử Mạch công chúa.
Thế nhưng, chưa đợi mấy người mở miệng nói vài câu, Hiên Viên Cẩn đã lên tiếng.
"Ta sẽ không cưới ngươi! Ngươi xấu như vậy, nhìn một cái đã không nuốt nổi cơm!"
Hiên Viên Cẩn chán ghét nói.
Có thể nói là giết người tru tâm, từng chữ như dao.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Suýt nữa tức đến hộc máu.
Hiên Viên Cẩn lại nhìn về phía Đường Bảo, nói ra lời kinh người.
"Ta chỉ cưới tỷ tỷ làm vợ!"
Nói xong, hắn cong khóe miệng, ánh mắt nhìn Đường Bảo long lanh, như thể chứa đựng vạn phần thâm tình.
Tim Đường Bảo bỗng lỡ một nhịp.
Ngay sau đó, nàng trấn tĩnh lại, dở khóc dở cười nói:
"Ca ca, ngươi là một đứa trẻ, biết cái gì là cưới vợ? Không được nói bậy!"
"Ta không nói bậy!"
Hiên Viên Cẩn nghiêm túc nói:
"Ta biết cái gì là cưới vợ, cưới vợ là cùng nhau sinh con."
Nói xong, hắn còn có chút oan ức hỏi Đường Bảo:
"Tỷ tỷ không muốn cùng ta sinh con sao?"
Đường Bảo:
". . ."
"Im miệng! Thằng nhóc thối!"
Hoa thần y bước tới, vừa hay nghe được câu này, lập tức râu ria dựng đứng, trừng mắt hét lên.
"Cóc ghẻ đòi ăn thịt thiên nga! Ngươi đừng hòng có ý đồ với bảo bối nhà ta!"
Nói xong, ông định rắc bột thuốc.
Tay giơ lên, nghĩ đến trải nghiệm bi thảm nhảy tưng tưng của mình, lại hừ hừ buông tay xuống.
Chỉ có điều, miệng vẫn buông lời cay độc.
"Còn nói bậy nữa, xem lão phu có độc câm ngươi không!"
Thằng nhóc thối dám bất kính với lão phu, còn muốn lừa gạt đồ đệ ngoan của lão, đúng là nằm mơ!
Vốn dĩ, Hoa thần y nhìn Hiên Viên Cẩn rất thuận mắt, dù sao Hiên Viên Cẩn vẫn luôn cung kính với ông, nhưng từ khi Hiên Viên Cẩn tỉnh lại, tính cách đã hoàn toàn thay đổi.
Tuy rằng có vẻ ngây thơ không rành thế sự, nhưng cũng đã đắc tội triệt để với Hoa thần y.
"Được rồi, ngươi lớn tuổi như vậy, chấp nhặt với một đứa trẻ làm gì?"
Lão cung chủ đi theo sau Hoa thần y, nói:
"Chuyện của bọn trẻ cứ để chúng tự giải quyết."
Dù sao sau này vị tiểu thái tử này có dám tuyển phi nạp thiếp, bảo bối nhà bà cũng có thể chiêu tế nạp phu!
Tiểu cung chủ của Vân Cung bà, tự nhiên có vô số nam nhân sẵn lòng đầu hoài đưa ôm!
Nếu không được thì còn có Mặc nhi nhà bà nữa!
Đừng tưởng bà không nhìn ra, Mặc nhi có chút ý tứ với bảo bối nhà bà.
Nếu Mặc nhi có thể lừa được bảo bối về Vân Trung thành, đó là điều không thể tốt hơn.
Tiểu thái tử này dám phụ lòng bảo bối, cứ để hắn đi đâu mát mẻ thì đi.
Lão cung chủ tính toán trong lòng, đối với việc Tử Mạch công chúa gia nhập, không những không phản đối, mà còn vui mừng thấy nó thành công.
Mọi người đều có những toan tính riêng, việc Tử Mạch công chúa đi cùng mọi người, muốn chinh phục Hiên Viên Cẩn, lại kỳ lạ đạt được sự đồng thuận.
Chỉ có điều, Đại Phán nhìn về phía Nhị Phán và tiểu tú tài, nói:
"Sau này ba huynh đệ chúng ta sẽ lần lượt ngủ ở ngoài cửa, ngoài cửa sổ trước và ngoài cửa sổ sau của tiểu cô cô!"
"Được, đại ca!"
Nhị Phán và tiểu tú tài đồng thanh đáp lời.
Ánh mắt ba huynh đệ kiên định, vẻ mặt ngưng trọng.
Thái tử điện hạ đã biết đến chuyện sinh con, còn gọi là trẻ con sao?
Lỡ một ngày nào đó họ không để ý, nói không chừng tiểu cô cô bị Thái tử điện hạ lừa, thật sự sinh cả con.
Ba huynh đệ nghĩ đến đây, không khỏi rùng mình một cái.
Nếu thật sự có ngày đó, cây gậy cời lửa của cha mẹ họ có thể đánh chết họ!
Hơn nữa, họ không quên, mấy ngày nay có người mang một khuôn mặt ngây thơ, mặc cho họ canh phòng nghiêm ngặt bên ngoài, vẫn mỗi sáng sớm từ phòng tiểu cô cô bước ra.
Mấy huynh đệ vừa nghĩ đến chuyện này, liền không nhịn được mà nghiến răng.
Tối nay dù có thức trắng đêm, họ cũng nhất định phải giúp tiểu cô cô canh giữ cửa nẻo, tuyệt đối không để cho kẻ có ý đồ xấu chui vào!
Hừ! Muốn cùng tiểu cô cô sinh con, nằm mơ đi
---

Chương 1890: Tô La Ma Thiên Ti
Quyết tâm của ba huynh đệ Tô gia rất lớn, nhưng hiện thực lại dạy cho họ một bài học.
"Sao ta lại ngủ quên được chứ?"
Đại Phán vỗ đầu ngồi dậy, vẻ mặt ngơ ngác.
Gió sớm hiu hiu, chim hót hoa thơm, năm tháng tĩnh lặng.
Đại Phán lại nhìn quanh bốn phía, ảo não muốn đập đầu chết đi cho xong.
Hắn không chỉ ngủ quên, mà còn ngủ say như chết.
Từ ngoài cửa sổ phòng tiểu cô cô, hắn lại ngủ một mạch về đến giường của mình!
Bên cạnh, Nhị Phán cũng vươn vai ngồi dậy.
"Đại ca, sáng rồi. . . Khoan đã!"
Nhị Phán đột nhiên trợn tròn mắt.
Đây chẳng phải là phòng của hắn và đại ca sao?
"Sao ta lại ở đây?"
Nhị Phán cũng ngơ ngác.
Đêm qua hắn rõ ràng đang canh giữ bên ngoài cửa sổ phòng tiểu cô cô.
Lúc này, cửa phòng bị đẩy ra, tiểu tú tài ủ rũ bước vào.
"Đại ca, nhị ca."
Giọng tiểu tú tài đầy vẻ bất lực.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Hai người nhìn nhau, đồng thanh cất lời.
"Tam đệ, không lẽ ngươi cũng ngủ trong phòng của mình đấy chứ?"
Tiểu tú tài:
". . ."
Sắp khóc đến nơi, y chán nản gật đầu.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Mấy huynh đệ nhìn nhau, mặt mày ngơ ngác.
Nhị Phán nghiến răng nghiến lợi nói:
"Nhất định là Thái tử điện hạ! Nhất định là hắn giở trò!"
"Ta thấy hắn cố tình giả ngốc, cái gì mà đầu óc chưa phát triển chứ? Hắn giả vờ cả đấy!"
"Hắn cố ý muốn chiếm tiện nghi của tiểu cô cô, để sau này tiểu cô cô chỉ có thể gả cho hắn!"
"Tên xảo quyệt này!"
Nhị Phán càng nói càng tức, hận không thể xông vào đánh cho Hiên Viên Cẩn một trận.
Thôi được, nếu không phải vì đánh không lại, hắn đã sớm ra tay rồi!
"Là do chúng ta tài nghệ không bằng người, không bảo vệ tốt cho tiểu cô cô."
Đại Phán nhắm mắt lại, đau đớn nói.
Trên mặt y tràn đầy vẻ tự trách, nắm đấm siết chặt kêu răng rắc.
Cứ thế này, cho dù tiểu cô cô không sinh hài tử, danh tiết cũng sẽ bị hủy trong tay Thái tử điện hạ!
Tiểu tú tài chau mày thở dài một hơi, nói:
"Chờ thêm chút nữa đi, Thái tử điện hạ không thể cứ mãi lấy cớ chưa lớn để dính lấy tiểu cô cô được."
Tiểu tú tài nói đến đây, ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Nam nữ bảy tuổi bất đồng tịch, chỉ cần hắn thể hiện tài trí của một đứa trẻ bảy tuổi, thì phải tuân thủ quy củ nam nữ đại phòng!"
"Bảy tuổi cái gì? Hắn bây giờ hơn mười bảy tuổi rồi!"
Nhị Phán hét lên:
"Đứa trẻ bảy tuổi thì biết cái thá gì mà sinh con chứ!"
Tiểu tú tài:
". . ."
Tiểu tú tài ho khan hai tiếng, nói:
"Nhị ca, trẻ con bảy tuổi có lẽ đã biết rồi. Ta nhớ năm nhị ca năm tuổi, huynh đã kéo Nhị Nha ba tuổi chơi trò gia đình, nói muốn sinh con với Nhị Nha."
Nhị Phán:
". . ."
"Tam đệ ngươi đừng nói bậy! Sao ta không nhớ?"
Nhị Phán đỏ mặt tía tai quát:
"Lúc ta năm tuổi ngươi mới bao nhiêu tuổi, sao ngươi lại biết chuyện này?"
"Nhị ca, chuyện sau hai tuổi ta đều nhớ rất rõ!"
Tiểu tú tài khẽ nói.
Nhị Phán:
". . ."
Nhị Phán há hốc miệng.
Tại sao hắn lại có một đệ đệ trí nhớ tốt như vậy chứ?
"Cái đó, tam đệ à, ngươi chắc chắn nhớ nhầm rồi."
Nhị Phán vẻ mặt lúng túng nói:
"Loại chuyện bịa đặt này nếu truyền ra ngoài, không chỉ ảnh hưởng đến thanh danh của Nhị Nha, mà nhị tẩu của ngươi cũng sẽ không vui."
Nhị Phán nói đến đây, nở một nụ cười lấy lòng, nói tiếp:
"Ngươi cũng không muốn nhị ca ngươi độc thân chứ, đúng không?"
Tiểu tú tài:
". . . Ừm, ta nhớ nhầm rồi."
Nhị Phán thở phào nhẹ nhõm, vỗ vai tiểu tú tài, nói:
"Trẻ con mà, nhớ nhầm cũng không có gì lạ, nhị ca tha thứ cho ngươi."
Tiểu tú tài:
". . ."
Hắn không nên mềm lòng.
"Tô Nhị Phán, Nhị Nha là ai?"
Ngoài cửa truyền đến giọng nói lạnh lẽo của Lăng Hoa quận chúa.
Nhị Phán:
". . ."
**
Thánh Nữ điện.
Suối nước lượn lờ hơi sương, hương hoa thanh nhã.
A Y Na dẫn theo một đám thị nữ, chậm rãi tiến lại gần Thánh Nữ tuyền.
"Thánh nữ, nô tỳ giúp ngài thay y phục."
A Y Na đứng sau một tấm bình phong bằng đá, nhẹ giọng nói.
"Ào ào. . ."
Tiếng nước vang lên.
Rất nhanh, bên trong truyền đến một giọng nói trong trẻo nhưng có phần lười biếng.
"Vào đi."
"Vâng."
A Y Na dẫn đám thị nữ đi vòng qua tấm bình phong, vừa nhìn đã thấy tiểu cô nương đang ở trong thánh tuyền.
Tiểu cô nương có mái tóc đen như thác đổ, từng sợi vương trên xương quai xanh trắng ngần, càng làm nổi bật khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo thêm kiều mị động lòng người.
Đặc biệt là đôi mắt trong như nước hồ thu, bị hơi nước làm cho mờ ảo, khiến người ta vừa nhìn đã không kìm được tim đập nhanh hơn.
A Y Na bất giác đi chậm lại, như thể sợ làm kinh động đến tiểu cô nương xinh đẹp nhường này.
Dung mạo của Thánh nữ vẫn chưa hoàn toàn trổ mã mà đã có tư thái khuynh thành khuynh quốc, thật là hời cho Thái tử Đại Yến rồi!
Nếu sau này Thái tử Đại Yến dám nạp thiếp, nàng nhất định sẽ dẫn người của Thánh Nữ điện đến cướp Thánh nữ về!
Hừ! Với dung mạo và địa vị của Thánh nữ, tất cả nam nhi tài tuấn ở Nam Cương đều phải tranh giành sứt đầu mẻ trán để được trở thành thánh phu của Thánh nữ.
Đến lúc đó, nàng sẽ khuyên Thánh nữ tuyển thêm nhiều nam nhân vào hậu cung!
A Y Na vừa lẩm bẩm trong lòng, vừa âm thầm hạ quyết định.
Đường Bảo thấy nhiều người vào như vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng như quả táo.
Nàng không quen được nhiều người hầu hạ như vậy, nhưng nàng sắp phải rời đi, đời này không biết khi nào mới có thể quay lại, nên không nỡ từ chối ý tốt của A Y Na và những người khác.
Nàng đương nhiên hiểu rằng, đối với A Y Na và các thị nữ này, việc được tự tay hầu hạ Thánh nữ thay y phục, trang điểm là một vinh dự to lớn, có thể khiến họ ghi nhớ cả đời.
Hơn nữa, Đường Bảo cũng không biết cách mặc bộ lễ phục phức tạp của Thánh nữ, nên đành mặc cho đám người A Y Na sửa soạn.
Chỉ có điều, Đường Bảo liếc nhìn bộ lễ phục mà thị nữ bưng tới, trong mắt lộ ra một tia kinh ngạc.
Bộ lễ phục màu đỏ thẫm lấp lánh, dù trong môi trường hơi tối thế này cũng không che giấu được vẻ hoa lệ toát ra từ nó.
Đường Bảo đưa tay sờ thử, cảm giác vừa ấm áp vừa trơn láng, lại phảng phất chút mát lạnh.
Cảm giác này có chút giống với Noãn Ngọc Hắc Kim.
Đường Bảo nghĩ lại, lúc trước khi thêu miện phục cho Hiên Viên Cẩn, nàng đã dùng chất liệu Noãn Ngọc Hắc Kim.
Hoàng hậu nương nương từng nói, loại vải này cực kỳ quý hiếm, mấy chục năm mới có được một tấm.
Điều kỳ diệu nhất là, Noãn Ngọc Hắc Kim không phải được nhuộm màu, mà vốn dĩ đã có màu sắc đó, giặt bao nhiêu lần cũng không lo phai màu.
Đường Bảo hơi cúi đầu ngửi, một mùi hương cực kỳ thanh nhã phả vào mặt.
"Màu này là tự nhiên sao?"
Đường Bảo đoán.
"Bẩm Thánh nữ, vâng ạ."
A Y Na cung kính đáp.
"Đây là chất liệu gì?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
Theo nàng biết, ngoài Noãn Ngọc Hắc Kim ra, các loại tơ lụa màu khác đều phải qua công đoạn nhuộm.
"Bẩm Thánh nữ, đây là Tô La Ma Thiên Ti!"
A Y Na nghiêm túc trả lời:
"Đây là loại tơ do hồng tằm mà Tô La Ma để lại nhân gian nhả ra dệt thành, là ân điển của Tô La Ma ban cho Thánh nữ."
A Y Na nói xong, ánh mắt nóng rực phấn khích nhìn Đường Bảo.
Nàng nói tiếp:
"Vốn dĩ những con hồng tằm này không thể ấp nở, nhưng sau khi Thánh nữ đăng vị thì đột nhiên ấp nở thành công, và nhả ra loại Tô La Ma Thiên Ti trong truyền thuyết."
Ngay cả Thánh nữ tiền nhiệm cũng chưa từng được dùng loại Tô La Ma Thiên Ti huyền thoại này.
Không còn cách nào khác, loại hồng tằm này không thể ấp nở, nên Tô La Ma Thiên Ti chỉ còn tồn tại trong sách vở ghi chép.
Chính vì vậy, A Y Na mới tha thiết yêu cầu Đường Bảo nhất định phải mặc miện phục của Thánh nữ, ngồi trên loan giá của Thánh nữ, rời khỏi Nam Cương một cách uy phong lẫm liệt.
Nàng muốn tất cả mọi người phải ghi nhớ, bộ lễ phục mà Thánh nữ của họ đang mặc là do Tô La Ma ban tặng, là loại Tô La Ma Thiên Ti trong truyền thuyết!

Chương 1891: Sao em không gọi Tô Đường tỷ tỷ nữa?
Lúc này, không chỉ A Y Na vô cùng kích động, mà các thị nữ khác cũng vậy.
Từng ánh mắt họ nhìn về phía Đường Bảo, tựa như đang chiêm ngưỡng vị thần trong lòng mình.
Đường Bảo nghe A Y Na nói xong, cũng nảy sinh chút tò mò về loại hồng tằm này.
Nếu có thể nuôi nhiều hơn một chút, thì sẽ có thêm nhiều loại vải tốt tự nhiên này.
"Loại hồng tằm này có khó nuôi không?"
Đường Bảo hỏi.
"Thánh nữ yên tâm, dù hồng tằm có quý giá đến đâu, khó nuôi đến mức nào, nô tỳ cũng sẽ không từ bỏ, sẽ dẫn người chăm sóc cẩn thận."
A Y Na quả quyết nói.
Nàng không trả lời trực tiếp câu hỏi của Đường Bảo, nhưng cũng coi như đã trả lời.
Đường Bảo hiểu ra, hồng tằm rất khó nuôi.
"Cứ tận tâm là được, mọi việc không thể cưỡng cầu."
Đường Bảo nói.
Nếu không phải sắp rời khỏi Nam Cương, nàng cũng muốn tự mình học cách nuôi hồng tằm.
"Vâng, Thánh nữ."
A Y Na miệng thì vâng dạ, nhưng trong lòng càng thêm quyết tâm phải nuôi được nhiều hồng tằm.
Đợi đến khi đám người A Y Na trang điểm cho Đường Bảo xong, đã là một canh giờ sau, Đường Bảo suýt nữa ngủ gật.
"Xong rồi, Thánh nữ, nô tỳ dìu ngài ra ngoài."
A Y Na nhẹ giọng nói.
Đường Bảo vội vàng mở đôi mắt mơ màng, khoác tay lên cánh tay A Y Na đi ra ngoài.
Bên ngoài Thánh Nữ điện.
Hiên Viên Cẩn sa sầm mặt, vẻ không vui hiện rõ trên trán.
"Đường Bảo sao còn chưa ra? Bọn họ sẽ không bắt nạt Đường Bảo chứ?"
Giọng Hiên Viên Cẩn lạnh lùng, mang theo khí thế sắc bén.
"Đương nhiên là không, Tô Đường là. . . Hả? Ngươi nói gì?"
Lăng Hoa quận chúa còn chưa nói xong đã đột nhiên trợn tròn mắt, kinh ngạc nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Không phải, ngươi gọi Tô Đường là gì? Khoan đã! Sao ngươi biết tên nàng là Đường Bảo?"
Ngươi không phải gọi nàng là tỷ tỷ sao?
Đương nhiên, câu này Lăng Hoa quận chúa không nói ra, nhưng biểu cảm đã nói lên tất cả.
Phải nói rằng, đám người Lăng Hoa quận chúa này, không gọi Đường Bảo là "Phúc Nha", "tiểu cô cô", thì cũng gọi là "ngoan bảo", "quái đồ đệ", "quận chúa ". . .
Lăng Hoa quận chúa có thể chắc chắn rằng, những ngày qua, không có ai gọi "Đường Bảo" trước mặt Hiên Viên Cẩn.
Ngay cả trước khi Hiên Viên Cẩn bị thương, cũng chỉ có một mình y gọi Đường Bảo là "Đường Bảo".
Bây giờ, cái tên Đường Bảo đột nhiên thốt ra từ miệng Hiên Viên Cẩn, khó trách Lăng Hoa quận chúa lại kinh ngạc đến vậy.
Hiên Viên Cẩn nhìn Lăng Hoa quận chúa như nhìn kẻ ngốc.
"Nàng nhỏ hơn ta, ta đương nhiên gọi tên nàng rồi."
Hiên Viên Cẩn không vui nói:
"Ngươi ở bên nàng lâu như vậy, chẳng lẽ không biết nhũ danh của nàng là Đường Bảo?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng đương nhiên biết.
Vấn đề là, sao ngươi biết?
Sáng nay ngươi không phải còn không biết, mở miệng ngậm miệng gọi tỷ tỷ sao?
Lăng Hoa quận chúa há miệng, vừa định nói gì đó, Hiên Viên Cẩn đã nhìn về phía cửa điện, mắt đột nhiên sáng lên, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng.
"Đường Bảo!"
Lăng Hoa quận chúa nhìn theo ánh mắt của Hiên Viên Cẩn, không khỏi hít một hơi lạnh.
"Trời ơi! Đây là Tô Đường sao?"
Không chỉ Lăng Hoa quận chúa, mà những người khác đứng ngoài cửa điện cũng vậy.
Không còn cách nào khác, tiểu cô nương từ trong điện bước ra minh mâu hạo xỉ, da trắng như tuyết, mình mặc miện phục màu đỏ thẫm, đầu đội hoa quan bằng bạc khảm vô số hồng ngọc, cả người kiều diễm tuyệt trần, quý khí ngút trời.
Đặc biệt là khi di chuyển, từng luồng hồng quang ẩn hiện, trong đó thấp thoáng những phù văn thần bí, bao bọc lấy tiểu cô nương, tựa như tiên tử giáng trần, vừa thần thánh vừa cao quý.
"Phúc Nha muội muội mặc bộ này thật quá hoa lệ rồi!"
Hạ Tư Nhã trợn to mắt, bất giác thốt lên kinh ngạc.
"Đây có phải là y phục làm từ Tô La Ma Thiên Ti trong truyền thuyết không?"
Tử Mạch công chúa lẩm bẩm:
"Quả nhiên đẹp mắt."
"Ừm, bộ trang phục này cũng tạm xứng với ngoan bảo nhà ta."
Lão cung chủ hài lòng gật đầu.
Thạch Lựu đeo mạng che mặt, nhưng cũng không che được vẻ đắc ý nơi khóe mắt.
"Phúc Nha muội muội nên ăn mặc như vậy mới đúng."
Thạch Lựu cũng cảm thấy vinh dự, nói:
"Đây mới là sự tôn quý mà một Thánh nữ nên có."
Tuy nàng là Đại tế ti, địa vị cao hơn Đường Bảo, nhưng lễ phục của Đại tế ti so với bộ lễ phục này của Đường Bảo thì kém xa.
Dù sao, Tô La Ma Thiên Ti cũng là thứ tốt có một không hai trên thế gian.
Tuy nhiên, trong lòng Thạch Lựu không hề có chút ghen tị nào.
Lời Thạch Lựu vừa dứt, một tràng âm thanh "lộc cộc" truyền đến.
Mọi người bất giác nhìn theo tiếng động, chỉ thấy bốn con Bạch Giác Thú toàn thân trắng muốt đang kéo một cỗ xe ngựa hoa lệ đi tới.
Xung quanh xe ngựa treo tầng tầng lớp lớp lụa đỏ, bốn góc nóc xe còn điểm xuyết những dải tua rua bằng gấm đỏ, trên mỗi dải tua rua đều xâu chuỗi từng viên hồng ngọc, chói lọi rực rỡ, hào quang ngút trời.
Trên nóc xe ngựa còn khảm một viên kim cương màu đỏ cực lớn.
Dưới ánh mặt trời, viên kim cương khúc xạ ra những tia hồng quang chói mắt.
Mắt mọi người đều bị lóa đi một chút.
Chói mắt quá!
Họ ngửi thấy mùi tiền!
"Thánh nữ, mời lên loan giá."
A Y Na cung kính nói, nhưng sự phấn khích trong mắt lại không thể che giấu.
Nàng đương nhiên đã chú ý đến phản ứng của Lăng Hoa quận chúa và những người khác ngay khoảnh khắc Đường Bảo xuất hiện.
Đối với phản ứng này, A Y Na vô cùng hài lòng.
Nàng chính là muốn sự xuất hiện của Thánh nữ phải kinh diễm tất cả mọi người!
Đường Bảo cũng bị viên kim cương đỏ thẫm trên nóc xe ngựa làm cho lóa mắt.
Nàng nhớ xe ngựa của Thánh nữ tiền nhiệm không hoa lệ đến thế.
Ít nhất, trên nóc xe không có viên kim cương lớn này.
Hơn nữa, con vật kéo xe này là gì?
Nói hươu không phải hươu, nói ngựa không phải ngựa.
Thân hình của ngựa, nhưng trên đầu lại có sừng hươu.
Phải nói là, trông cũng khá đẹp mắt.
Trong mắt Đường Bảo lóe lên vẻ yêu thích, không kìm được liền đưa tay vào túi nhỏ.
May mà A Y Na biết thói quen của Đường Bảo, nên đã cố ý may một chiếc túi nhỏ xinh đẹp bên hông lễ phục của Thánh nữ.
Đường Bảo lấy ra mấy quả hồng quả, lần lượt đút cho mấy con Bạch Giác Thú.
Bạch Giác Thú lập tức tỏ ra vô cùng thân thiết với Đường Bảo, con nào con nấy đều dùng đầu cọ vào bàn tay nhỏ bé của nàng.
"Chúng tên là gì?"
Đường Bảo vuốt đầu một con Bạch Giác Thú, hỏi A Y Na:
"Sao trước đây chưa từng thấy qua?"
"Bẩm Thánh nữ, chúng được gọi là Bạch Giác Thú, là sau khi Thánh nữ kế vị, chúng tự mình chạy đến Thánh Nữ điện."
Trong giọng nói của A Y Na không giấu được sự kích động:
"Đây là thần thú mà Tô La Ma ban cho Thánh nữ để kéo xe."
Đường Bảo:
". . ."
Tô La Ma đối với mình thật sự rất tốt.
Đường Bảo vội vàng hướng về phía tượng Tô La Ma, hành lễ bày tỏ lòng cảm tạ.
Đám người Hạ Tư Nhã cũng lần lượt đi tới, vây quanh Bạch Giác Thú tấm tắc khen ngợi.
"Đẹp quá!"
"Chúng hiền lành quá!"
"Các ngươi sờ thử xem, lông của chúng như lụa vậy, mượt mà quá. . ."
"Cái sừng này như ngọc thạch, sờ vào thấy mát lạnh. . ."
"A, thật vậy. . ."
Mấy cô nương vây quanh Bạch Giác Thú với vẻ mặt kinh ngạc, hiếm lạ vô cùng.
Mấy huynh đệ Tô gia và những người khác cũng đứng một bên với vẻ mặt ngạc nhiên.
Lúc này, chỉ có Hiên Viên Cẩn đứng yên, khuôn mặt tuấn tú căng thẳng, ánh mắt âm trầm, không còn vẻ vui mừng như khi vừa thấy Đường Bảo.

Chương 1892: Chúng ta là đệ nhất thiên hạ
Lăng Hoa quận chúa nhìn cỗ xe hoa lệ trước mặt, cùng với mấy chục thị nữ tay cầm lẵng hoa, rồi lại ngẩng đầu nhìn đàn tiên hạc lượn lờ trên đỉnh đầu, không khỏi cảm thán:
"Tô Đường, phô trương thế này e là độc nhất vô nhị trong thiên hạ rồi."
Điều mà Lăng Hoa quận chúa không nói ra là, ngay cả phượng liễn của Hoàng hậu nương nương khi xuất hành cũng không có được khí thế và sự hoa lệ như vậy.
Ít nhất, phượng liễn của Hoàng hậu nương nương không có Bạch Giác Thú kéo xe, không có tiên hạc lượn lờ hót vang trên đầu.
Càng không cần phải nói đến bộ miện phục Thánh nữ màu đỏ rực rỡ trên người Đường Bảo.
Nếu nàng không nhìn lầm, loại vải này cũng là độc nhất vô nhị trong thiên hạ.
Tử Mạch công chúa nghe Lăng Hoa quận chúa nói, trong giọng điệu mang theo một tia ngưỡng mộ:
"Đó là lẽ dĩ nhiên! Dù là Tô La Ma Thiên Ti hay Bạch Giác Thú, đều là do Tô La Ma ban cho Thánh nữ, trong thiên hạ ngoài Thánh nữ ra không ai có được."
Nói đến cuối, trong giọng nói lại mang theo một tia ghen tị.
Nàng từ nhỏ cũng là công chúa hoàng gia muốn gió được gió, muốn mưa được mưa, nhưng từ khi Đường Bảo xuất hiện, hào quang của nàng đã hoàn toàn bị che lấp.
Trước mặt Đường Bảo, nàng, một công chúa hoàng gia, không chỉ nghèo mà còn luôn gặp trắc trở.
Điều này khiến nàng vừa ghen tị, vừa cảm thấy bất lực.
A Y Na liếc nhìn Tử Mạch công chúa, nói:
"Thánh thạch trên nóc xe cũng là do Tô La Ma ban cho Thánh nữ, là sau khi Thánh nữ kế vị, khi chế tạo loan giá của Thánh nữ, đã từ trên Thần Sơn rơi xuống!"
Nói xong, nàng ngừng lại một chút, không biết nghĩ đến điều gì, lại bổ sung một câu.
"Trên đời này chỉ có Thánh nữ mới có thể sở hữu!"
Trong giọng nói của A Y Na tràn đầy sự cung kính đối với Đường Bảo, và sự kính sợ, tín ngưỡng đối với Tô La Ma, nhưng ánh mắt nhìn về phía Tử Mạch công chúa lại mang theo vẻ lạnh lùng nhàn nhạt.
Lăng Hoa quận chúa vỗ vai Tử Mạch công chúa, nói đầy ẩn ý:
"Của ai thì là của người đó, không phải của ngươi, có cướp cũng không được!"
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Có ý gì chứ?
Ai nói nàng muốn cướp?
Nàng cướp cái gì?
Nàng không phải là muốn cướp. . .
Tử Mạch công chúa bỗng nhiên có chút chột dạ, không kìm được len lén nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Sau đó vừa hay nhìn thấy, Hiên Viên Cẩn sa sầm mặt, sải bước đi tới, một tay kéo Đường Bảo đang bị mọi người vây quanh qua, không nói lời nào, chỉ mím môi, vẻ mặt đầy lên án nhìn Đường Bảo.
"Ca ca, sao vậy?"
Đường Bảo khó hiểu hỏi.
Bộ dạng này của ca ca, cứ như mình bắt nạt hắn vậy.
"Ngươi đã nói chỉ chơi với ta thôi mà! !"
Hiên Viên Cẩn đỏ hoe mắt, tức giận nói:
"Đêm qua trên giường ngươi đã hứa với ta!"
Đường Bảo:
". . ."
Ta có nói sao?
Đường Bảo nghĩ lại, lúc nàng buồn ngủ mơ màng, hình như có hứa với ca ca điều gì đó.
Tử Mạch công chúa lại trợn tròn mắt, buột miệng kêu lên:
"Các ngươi ngủ cùng nhau?"
Mọi người:
". . ."
Xong rồi, không giấu được nữa.
Tiểu tú tài nhíu chặt mày, nhìn về phía Tử Mạch công chúa nói:
"Công chúa nói cẩn thận! Thái tử điện hạ tâm tư trong sáng, như trẻ nhỏ, tiểu cô cô chỉ dỗ hắn ngủ thôi."
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Giải thích chính là che giấu!
Ngủ thì ngủ thôi!
Chuyện sớm muộn!
Tử Mạch công chúa trừng mắt nhìn tiểu tú tài, nói:
"Lần nào ngươi cũng nói nhiều!"
Tiểu tú tài:
". . ."
Quả nhiên kiêu căng ngang ngược!
Hiên Viên Cẩn thấy bộ dạng này của Đường Bảo, lại càng tức giận hơn.
"Quân tử trọng lời hứa, ngươi nói không giữ lời, bội tín vong nghĩa, ta không chơi với ngươi nữa!"
Hiên Viên Cẩn nhìn Đường Bảo, tức giận nói tiếp.
Nói xong, còn khoanh tay trước ngực, cố ý quay đầu đi.
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại có cảm giác thuộc tính ngạo kiều của tiểu ca ca sắp trở lại rồi?
Có chút đáng yêu. . .
"Nhưng mà, ta không phải quân tử, ta chỉ là một cô nương thôi."
Đường Bảo cười híp mắt nói.
Nàng không thừa nhận, ca ca như thế này khiến nàng không kìm được muốn trêu chọc.
"Ngươi. . ."
Hiên Viên Cẩn trợn tròn mắt, dường như không ngờ Đường Bảo lại nói ra những lời như vậy:
"Ngươi không muốn chơi với ta nữa phải không? Được thôi, sau này ta sẽ coi như, coi như. . ."
Hiên Viên Cẩn lắp bắp mấy tiếng, lời tuyệt giao cay nghiệt đến bên miệng mà mãi không sao nói ra được.
Không kìm được, khuôn mặt tuấn tú đỏ bừng, mắt rưng rưng.
Tim Đường Bảo lập tức mềm nhũn.
"Ta đương nhiên muốn chơi với ca ca, chỉ chơi với ca ca thôi."
Đường Bảo vội vàng nói như dỗ trẻ con:
"Tỷ tỷ sai rồi, ngươi tha thứ cho tỷ tỷ được không?"
Ca ca đáng yêu như vậy, mình dỗ dành hắn cũng là điều nên làm.
Khụ khụ, thực ra là nàng không có cách nào với tiểu ca ca như thế này.
Đường Bảo nói xong, còn đưa tay sờ đầu Hiên Viên Cẩn.
Ca ca bây giờ thích nhất là được mình sờ đầu, giống như Đại Bạch và Đại Lang đều thích được mình vuốt lông vậy.
Tuy nhiên, lần này Hiên Viên Cẩn lại nghiêng đầu, tránh được tay của Đường Bảo.
"Không lớn không nhỏ! Tỷ tỷ nào? Ta là ca ca của ngươi!"
Hiên Viên Cẩn trừng mắt nhìn Đường Bảo, nhưng vẻ mặt lại rõ ràng vui lên.
Đường Bảo:
". . ."
Lần này đến lượt Đường Bảo trợn tròn mắt.
"Ca ca ngươi. . ."
Vậy mà phân biệt được ai lớn ai nhỏ rồi!
Hiên Viên Cẩn đưa tay sờ đầu Đường Bảo, vừa ngạo kiều vừa gượng gạo hừ hừ mấy tiếng:
"Ca ca tha thứ cho ngươi."
Đường Bảo:
". . ."
Trong lòng bỗng thoáng qua một tia mất mát.
Sau này sẽ không còn được nghe ca ca gọi tỷ tỷ nữa. . .
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Hạ Tư Nhã bên cạnh, vừa phấn khích vừa tò mò thấp giọng đoán:
"Thái tử điện hạ có phải bắt đầu hồi phục trí nhớ rồi không?"
Câu này nàng đã muốn nói từ nãy, chỉ là bị vẻ lộng lẫy của Đường Bảo thu hút mất tâm trí.
Những người khác cũng có suy nghĩ giống Lăng Hoa quận chúa.
Họ đương nhiên đều mong Hiên Viên Cẩn hồi phục trí nhớ.
Đầu óc của Hiên Viên Cẩn có phát triển nhanh đến đâu, học hỏi nhanh đến đâu, cũng không bằng việc hồi phục trí nhớ cho đỡ phiền phức.
Đặc biệt là Triệu Vũ, mỗi khi nghĩ đến lúc đi là một chủ tử anh minh thần võ, văn võ song toàn, lúc về lại là một đứa trẻ mới lớn phải học lại văn thao võ lược, hắn lại cảm thấy cái đầu của mình có nguy cơ không giữ được.
Hoàng thượng nổi giận chém đầu hắn, cũng không có gì là lạ.
"Nhóc con, mấy tuổi rồi?"
Hoa thần y đột nhiên hỏi.
Hiên Viên Cẩn nhìn về phía Hoa thần y, khẽ nhíu mày, nhưng giọng điệu lại cung kính hơn hẳn những ngày qua.
"Lão thần y, tại hạ sáu tuổi."
Hiên Viên Cẩn vừa dứt lời, mắt của huynh đệ Tô gia đồng loạt sáng lên.
Tốt quá rồi!
Cuối cùng cũng sắp bảy tuổi!
Mấy huynh đệ suýt nữa mừng đến phát khóc.
Họ cuối cùng cũng không cần lo lắng tiểu cô cô sinh con nữa.
Tin rằng không quá mấy ngày nữa, Thái tử điện hạ sẽ hiểu ra nam nữ đại phòng, chủ động tránh hiềm nghi.
Họ không biết rằng, họ đã vui mừng quá sớm.
Có lẽ có người muốn mãi mãi dừng lại ở tuổi lên sáu, cũng không chừng.
Đường Bảo được A Y Na dìu, tư thái tao nhã bước lên xe ngựa.
Tuy nhiên, nàng vừa lên, bên cạnh đã có thêm một người.
"Ca ca?"
Đường Bảo kinh ngạc nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn hùng hồn nói:
"Chúng ta thân nhau nhất thiên hạ, đương nhiên phải ngồi cùng nhau!"
Nói xong, kéo Đường Bảo cùng ngồi xuống chiếc ghế mạ vàng khảm hồng ngọc.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, chiếc ghế này cũng đủ lớn, hai người ngồi vừa vặn.
A Y Na và những người khác chỉ cảm thấy hoa mắt một cái, Hiên Viên Cẩn đã nhẹ nhàng đáp xuống bên cạnh Đường Bảo.
A Y Na há miệng, định nói gì đó, rồi lại ngậm miệng lại.

Chương 1893: Thánh nữ thánh phu một đường bảo trọng
Thân là Thánh nữ Nam Cương, việc Đường Bảo rời đi tự nhiên là một đại sự chấn động cả Nam Cương.
Hai bên đường đã sớm đứng đầy dân chúng đến tiễn đưa.
"Kíu kíu— "
Theo tiếng hạc kêu lanh lảnh, một đoàn người được vây quanh bởi những cánh hoa xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
"Thánh nữ đến rồi. . . Thánh nữ đến rồi. . ."
Có người kích động la lớn.
"Nhanh! Nhanh! Vẽ lại cẩn thận tất cả những cảnh này!"
Trên nhà sàn, một nữ hộ vệ của Thánh Nữ điện ra lệnh cho một lão giả tinh thần quắc thước:
"Nhất định phải miêu tả chi tiết cảnh tượng lúc Thánh nữ rời đi!"
Lão giả nghe lời nữ hộ vệ, ngẩng đầu nhìn đàn hạc Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng đang lượn vòng trên trời, rồi lại nhìn đoàn người đang tiến đến, hít một hơi thật sâu, nhấc bút trong tay lên.
Thực ra, những lão giả giỏi hội họa như vậy đã được bố trí hơn mười người dọc đường.
Theo lời của A Y Na, nàng muốn vẽ lại cảnh tượng hoành tráng lúc Thánh nữ rời đi, đóng thành sách, ghi vào điển tịch của Thánh Nữ điện.
Cuối cùng, sẽ để các bậc thầy bích họa vẽ màu lên tường của Thánh Nữ điện, để hậu thế ghi nhớ, lưu truyền ngàn năm.
Đường Bảo không hề biết A Y Na đã sắp xếp như vậy.
Lúc này, trên con đường bên dưới, mấy chục thị nữ đi phía trước, tay cầm lẵng hoa, vừa đi vừa rải những cánh hoa bay lượn khắp trời, theo sau là bốn con Bạch Giác Thú lông trắng muốt, kéo theo cỗ xe ngựa lộng lẫy diễm lệ.
Trên xe ngựa, một tiểu cô nương mặc miện phục màu đỏ, dung mạo tuyệt trần đang ngồi ngay ngắn.
Chỉ là, bên cạnh tiểu cô nương này, lại còn có một nam tử tuấn tú ngồi cùng.
Loan giá của Đường Bảo vừa đến gần, mọi người liền quỳ rạp xuống đất bái lạy.
Thậm chí, có người còn dập đầu xuống đất, nước mắt lưng tròng.
"Cung tiễn Thánh nữ!"
"Thánh nữ thuận buồm xuôi gió!"
"Thánh nữ một đường bảo trọng!"
. . .
Những tiếng hô vang lên không ngớt, cảm xúc lưu luyến dâng lên đến đỉnh điểm.
Lòng Đường Bảo dâng trào cảm xúc, nàng giơ tay về hai phía, ra hiệu cho mọi người đứng dậy.
Giây phút này, trong lòng nàng bỗng dâng lên một nỗi không nỡ, cùng một cảm giác trách nhiệm khó tả.
Sau khi đến Nam Cương, nàng tự thấy mình chưa có đóng góp gì lớn cho dân chúng nơi đây, vậy mà chỉ vì được Tô La Ma công nhận, đã nhận được sự tin tưởng và tôn sùng mãnh liệt đến vậy từ họ, cảm thấy thật hổ thẹn.
Đường Bảo nào biết, những ngày nàng khám bệnh từ thiện, cùng với việc đem hơn nửa tài sản Nam Cương giao cho Thạch Lựu, đã được dân chúng Nam Cương nâng lên một tầm cao không gì sánh được.
Thêm vào đó, A Y Na lợi dụng ảnh hưởng của Thánh Nữ điện, cố ý hoặc vô ý tạo thanh thế cho Thánh nữ Đường Bảo, càng làm tăng thêm uy tín của nàng trong lòng dân chúng.
Có thể nói, trong lòng dân chúng Nam Cương, Thánh nữ Đường Bảo chính là thần nữ do Tô La Ma phái đến để cứu vớt họ.
Còn về việc Thánh nữ là thị nữ của Tô La Ma, ở thế hệ Thánh nữ của Đường Bảo, quan niệm này đã hoàn toàn thay đổi.
Hiên Viên Cẩn thấy vành mắt Đường Bảo hơi đỏ lên, không kìm được nắm lấy tay nàng, nói:
"Nếu ngươi không nỡ rời khỏi nơi này, sau này ta có thể thường xuyên cùng ngươi quay về."
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn, cố gắng nở một nụ cười.
"Cảm ơn ca ca."
Dù trong lòng nàng hiểu rõ, Hiên Viên Cẩn thân là Thái tử Đại Yến, sau này e là không thể dễ dàng rời khỏi Đại Yến, nhưng lòng nàng vẫn cảm động trước tấm lòng này của y.
Lúc này, những tấm lụa đỏ xung quanh xe ngựa đều được vén lên.
Hành động tương tác này của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn lập tức lọt vào mắt dân chúng bên dưới.
Tâm trạng cung kính và bi thương của dân chúng dần dần bị lòng hiếu kỳ thay thế.
"Đó là thánh phu sao?"
"Chắc chắn là thánh phu!"
"Đúng đúng, chỉ có thánh phu mới được đi cùng xe với Thánh nữ!"
"Thánh phu trông thật tuấn tú!"
"Đó là Thái tử điện hạ của Đại Yến!"
"Vậy có nghĩa là, Thánh nữ ở Đại Yến là Thái tử phi?"
"Chắc chắn rồi! Thánh nữ của chúng ta sau này sẽ là Hoàng hậu của Đại Yến!"
"Thánh nữ thật lợi hại!"
"Thánh nữ đương nhiên lợi hại. . ."
Dân chúng bàn tán xôn xao, tiếng nói dần dần lớn hơn.
Không biết ai đó đã hét lên một tiếng—
"Cung tiễn Thánh nữ và Thánh phu!"
Ngay lập tức, mọi người đồng loạt hưởng ứng.
"Cung tiễn Thánh nữ và Thánh phu!"
"Thánh nữ và Thánh phu một đường bảo trọng!"
"Thánh nữ và Thánh phu một đường an khang. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật, lòng đầy cạn lời.
"Ca ca, hay là ngươi xuống dưới đi?"
Đường Bảo thăm dò.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Vẻ mặt y biến đổi, trông như một chú chó lớn bị bỏ rơi.
"Ngươi lại không muốn chơi với ta nữa phải không?"
Hiên Viên Cẩn vẻ mặt đầy lên án, mắt ngập tràn ai oán.
Đường Bảo:
". . ."
Lời đuổi người không sao nói ra được.
Haiz! Nàng chỉ muốn giữ gìn danh tiết, sao lại khó đến vậy chứ?
Huynh đệ Tô gia phía sau đã tức đến mặt đen như đít nồi.
"Nếu sau này Thái tử điện hạ dám phụ bạc tiểu cô cô, ta liều mạng cũng phải đòi lại công bằng cho tiểu cô cô!"
Nhị Phán nghiến răng nói.
Danh tiếng của tiểu cô cô lần này coi như đổ sông đổ bể vì Thái tử rồi!
Thế này thì tẩy trắng làm sao?
Uổng công họ ngày đêm canh phòng, không ngờ cuối cùng lại ra nông nỗi này!
Đại Phán cũng nghiến răng nói:
"Nếu hắn dám làm chuyện có lỗi với tiểu cô cô, cả nhà chúng ta sẽ liều mạng với hắn!"
Tiểu tú tài ánh mắt sâu thẳm nhìn loan giá phía trước, lạnh lùng nói:
"Hắn không dám! Sau lưng tiểu cô cô có Tây Tần, có Nam Cương, có Vân Trung thành, hắn chỉ là một thái tử, tuyệt không dám phụ lòng tiểu cô cô, trừ phi— "
"Trừ phi cái gì?"
Nhị Phán vội vàng hỏi.
Tiểu tú tài liếc nhìn nhị ca của mình, không nhanh không chậm nói:
"Trừ phi hắn không muốn làm thái tử nữa."
Nhị Phán:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Thôi được, điểm này họ đều đã lén nghĩ đến, chỉ là không ai nói ra mà thôi.
Triệu Vũ sờ mũi, nói một cách khô khan:
"Thực ra, còn có một khả năng khác. . ."
Mọi người đều nhìn về phía Triệu Vũ.
Triệu Vũ đối mặt với ánh mắt của mọi người, cứng rắn nói:
"Tiểu quận chúa chỉ coi Thái tử điện hạ là ca ca, sau này căn bản không muốn gả cho hắn. . ."
Cho nên, nếu vậy thì không phải là Thái tử điện hạ phụ bạc tiểu quận chúa.
Mọi người nhìn nhau không nói nên lời.
Tình huống hiện tại, nếu xảy ra ở các gia đình quan lại khác, Đường Bảo chắc chắn phải vào phủ Thái tử, dù nàng có thích Thái tử điện hạ hay không cũng vậy.
Nhưng, chuyện này lại xảy ra ở Tô gia.
Tô gia cưng chiều Đường Bảo đến mức nào, Triệu Vũ biết rõ.
Huống chi, như lời tiểu tú tài nói, sau lưng Đường Bảo có biết bao thế lực chống đỡ.
Nếu Đường Bảo không muốn gả cho Hiên Viên Cẩn, thì thật sự có thể không gả.
Cái gì mà quy củ lễ tiết, danh tiết của nữ nhân quan trọng hơn tính mạng, ở chỗ Đường Bảo căn bản không tồn tại.
Còn về việc có ai dám cưới Đường Bảo hay không, Triệu Vũ cảm thấy ở Đại Yến chắc là không có.
Dù có, Hoàng thượng cũng nhất định không dung thứ cho nhà khác cưới Đường Bảo làm tức phụ.
Tuy nhiên, ở Tây Tần, Nam Cương, Vân Trung thành, người muốn cưới Đường Bảo chắc chắn nhiều không kể xiết.
Cho nên, nếu Đường Bảo không muốn gả cho Hiên Viên Cẩn, thì chỉ có thể rời xa quê hương.
Điều Triệu Vũ nghĩ đến, huynh đệ Tô gia cũng nghĩ đến.
"Tiểu cô cô không muốn gả thì không gả, không ai được phép làm tiểu cô cô ấm ức!"
Đại Phán quả quyết nói:
"Nếu thật sự có ngày đó, cả nhà chúng ta sẽ đi theo tiểu cô cô!"
Dù sao ý nghĩ này lúc Tiêu vương gia của Bắc Tề cầu hôn tiểu cô cô, người nhà họ đã bàn bạc qua.
Đại Phán vừa dứt lời, Nhị Phán và tiểu tú tài đồng loạt gật đầu.

Chương 1894: Ai cũng đừng nghĩ phá hư tiểu quận chúa cùng thái tử điện hạ tình cảm
Huynh đệ Tô gia không phải kẻ ngốc, nếu tiểu cô cô gả đi nước ngoài, người nhà Tô gia tuyệt đối sẽ không ở lại Đại Yến làm con tin, trở thành điểm yếu của tiểu cô cô.
Trước đây mấy huynh đệ Tô gia còn nhỏ, không nghĩ đến những điều này, nhưng bây giờ đã khác.
Có Thái phó Ngu Chi Lan chỉ dạy suốt chặng đường, dù Đại Phán và Nhị Phán đều muốn bỏ văn theo võ, nhưng họ cũng đã học được rất nhiều về đạo làm quan và mưu lược.
Huống chi, còn có tiểu tú tài, người đã học được bảy tám phần thuộc tính hồ ly của Ngu Chi Lan, là một môn sinh đắc ý.
Không khí bỗng trở nên nặng nề.
Triệu Vũ muốn tự tát mình một cái!
Tại sao hắn lại phải khơi mào chủ đề nhạy cảm này?
Nhiều chuyện hắn có thể nghĩ ra, chẳng lẽ Thái phó và những người khác không nghĩ ra sao?
Chỉ là không ai nói ra mà thôi.
Nếu sau này tiểu quận chúa không muốn gả cho Thái tử điện hạ, thiên hạ này còn có thể thái bình không?
Hoàng thượng sẽ để tiểu quận chúa rời khỏi Đại Yến sao?
Sợ là sẽ không đồng ý đâu nhỉ?
Đương nhiên, lại càng không thể để người nhà Tô gia đi theo tiểu quận chúa rời đi!
Triệu Vũ nghĩ đến đây, bất giác rùng mình một cái.
Ngay lập tức, hắn ngẩng đầu thành kính vái lạy ông trời.
Ông trời phù hộ, sau này tiểu quận chúa nhất định phải thích Thái tử điện hạ!
Còn về việc Thái tử điện hạ có thích những nữ nhân khác hay không, Triệu Vũ quyết định vì thiên hạ thái bình, dù có phải liều mạng, cũng nhất định phải ngăn cản Thái tử điện hạ trăng hoa, thay lòng đổi dạ.
Thế là, Triệu Vũ vái lạy ông trời xong, ánh mắt lạnh lẽo quay lại, nhìn về phía xe ngựa của Tử Mạch công chúa.
Hừ! Muốn phá hoại tình cảm giữa tiểu quận chúa và Thái tử điện hạ, trước tiên hãy hỏi xem thanh đao trong tay hắn có đồng ý không!
Lúc này, không chỉ dân chúng Nam Cương đổ ra đường tiễn đưa, mà ngay cả quốc quân Nam Cương cũng dẫn theo văn võ bá quan đến tận cổng thành.
Đương nhiên, cái gọi là cổng thành chỉ là hai cây cổ thụ khổng lồ mà mấy người ôm mới xuể.
Nhưng, điều đó không ngăn cản quốc quân Nam Cương chờ ở đây để tiễn Đường Bảo.
Quốc quân Nam Cương cũng rất thẳng thắn, nói thẳng:
"Thánh nữ lần này đi xa ngàn dặm, vạn mong bảo trọng. Tiểu nữ Tử Mạch tuy có chút kiêu căng, nhưng cũng không phải người ngang ngược vô lý, xin Thánh nữ thỉnh thoảng chiếu cố một hai."
Nói xong, ông cúi người thật sâu trước Đường Bảo, hành một đại lễ.
Đường Bảo khẽ gật đầu.
Trong lòng lại thở dài, đáng thương cho tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ.
Dù là vua một nước, vì con gái cũng phải khom lưng cúi đầu.
Đường Bảo không khỏi nghĩ đến cha mình.
Haiz! Không biết cha mẹ thế nào rồi?
Nàng nhớ cha, nhớ mẹ, nhớ các ca ca, tẩu tẩu và các cháu trai. . .
"Quốc chủ khách khí rồi, Tử Mạch công chúa đại diện Nam Cương đi sứ Đại Yến, ta thân là song quận chúa của Đại Yến, tự nhiên sẽ làm tròn bổn phận chủ nhà, tiếp đãi Tử Mạch công chúa thật tốt."
Đường Bảo nói đến đây, ngừng lại một chút, giọng điệu thay đổi.
Nàng nói tiếp:
"Tuy nhiên, ta thân là Thánh nữ Nam Cương, khi ra ngoài sẽ che chở cho con dân Nam Cương, cũng sẽ dạy dỗ những con dân Nam Cương làm việc không có chừng mực, hy vọng quốc chủ hiểu rõ điều này."
Đường Bảo nói như vậy, xem như đã chỉ rõ thân phận kép của mình.
Nàng vừa có thể chiếu cố Tử Mạch công chúa, cũng có thể dạy dỗ và trừng phạt nàng khi nàng phạm lỗi.
Tóm lại, nàng có thể bảo vệ Tử Mạch công chúa, nhưng cũng có quyền quản thúc nàng.
Quốc quân Nam Cương đương nhiên hiểu ý của Đường Bảo, vội vàng nói:
"Nếu Tử Mạch làm sai, Thánh nữ cứ việc trừng trị nàng!"
Tử Mạch công chúa nghe vậy, sắc mặt biến đổi.
Nếu theo lời phụ vương nàng nói, mạng nhỏ của nàng coi như đã giao vào tay Đường Bảo.
Thôi được, thực ra dù phụ vương nàng không nói vậy, với thân phận của Đường Bảo, muốn làm gì nàng, nàng cũng không thể chống lại.
Phải nói, những ngày này nàng đã xem không ít thoại bản của Đại Yến.
Cũng lạ thật, sao đột nhiên lại xuất hiện nhiều thoại bản của Đại Yến như vậy?
Đặc biệt là những cuốn về cung đấu, trạch đấu, cứ như măng mọc sau mưa, đột nhiên lại đến tay nàng.
Trong thoại bản, khi chính thất muốn chèn ép, hành hạ thiếp thất, những thủ đoạn đó cứ nối tiếp nhau không ngừng.
Dù nàng đã sớm bày tỏ lập trường, rằng nàng đứng về phía Thánh nữ, nhưng nàng nghe nói phụ nữ Đại Yến không giống phụ nữ Nam Cương, họ coi trọng việc chung thủy một chồng, không ra ngoài tìm đàn ông khác để vui vẻ, nên toàn bộ tâm tư đều đặt vào người đàn ông của mình, dẫn đến việc—hay ghen.
Nếu Thánh nữ cũng như vậy, liệu có dung 납 được nàng không?
Tử Mạch công chúa trong lòng có chút băn khoăn.
Nàng không thừa nhận, sau khi xem những thoại bản đó, trong lòng nàng đã có chút muốn rút lui.
Nếu phải chung chồng với những người phụ nữ khác thì còn đỡ, nàng hoàn toàn có thể dùng thân phận công chúa Nam Cương để áp đảo họ, nhưng nếu đối phương là Thánh nữ. . .
"Phụ vương, nữ nhi. . ."
Tử Mạch công chúa vội vàng mở miệng, muốn tranh thủ chút lợi ích cho mình.
"Tử Mạch, sau này mọi việc phải nghe theo lời Thánh nữ, không được tự ý hành động, để tránh làm mất mặt Nam Cương ta!"
Quốc quân lên tiếng, cắt ngang lời của Tử Mạch công chúa, đồng thời khẽ lắc đầu với nàng.
Tử Mạch công chúa:
". . . Vâng, nữ nhi nhất định sẽ nghe theo lời Thánh nữ, mọi việc đều nghe theo Thánh nữ."
Tử Mạch công chúa lòng đầy chán nản.
Nàng thật sự có thể gả vào phủ Thái tử sao?
Không phải, gả vào phủ Thái tử thật sự tốt sao?
Giây phút này, Tử Mạch công chúa bỗng nhiên có chút do dự.
"Gầm— "
Tiếng gầm của Đại Bạch đột nhiên vang lên.
Ngay sau đó là một trận rung chuyển như đất rung núi chuyển.
"Uỳnh! Uỳnh! Uỳnh. . ."
Tiếp theo—
"Hú— "
Tiếng sói hú cũng vang lên.
Trong nháy mắt, bụi bay mù mịt.
Một con gấu đen to như quả đồi nhỏ và một bầy sói tuyết lông trắng muốt từ khu rừng gần đó lao ra.
Quốc quân, văn võ bá quan và dân chúng Nam Cương có mặt đều biến sắc.
Đương nhiên, sự biến sắc này không phải là sợ hãi, mà là kích động và ngưỡng mộ.
Dã thú có khí thế và đội hình như vậy, tự nhiên là thú cưng do Thánh nữ của họ nuôi dưỡng.
Trên đời này chỉ có Thánh nữ của họ mới có bản lĩnh thuần phục được vua của các loài thú như vậy.
Không thể không nói, trong những ngày Đường Bảo ở lại Nam Cương, Đại Bạch và Đại Lang đã sớm dùng chiến lực và trí tuệ của chúng để giành được sự sùng bái và ngưỡng mộ của tất cả người dân Nam Cương.
Tử Mạch công chúa ngay khoảnh khắc thấy Đại Bạch và Đại Lang chạy tới, bỗng nhiên cảm thấy mình lại có thể làm được!
Dù chỉ vì Đại Bạch và Đại Lang, nàng cũng phải chiếm được Hiên Viên Cẩn!
Ai bảo trên đời này chỉ có Hiên Viên Cẩn mới đánh thắng được Đại Bạch và Đại Lang chứ.
Thôi được, người khác cũng không dám ra tay thuần phục Đại Bạch và Đại Lang.
Tử Mạch công chúa âm thầm vung nắm đấm, tự cổ vũ mình.
Cùng lắm thì nàng giới thiệu thêm nhiều nam tử Đại Yến tuấn tú cho Thánh nữ, chỉ cần trong lòng Thánh nữ có người đàn ông khác, chắc chắn sẽ không để ý Thái tử điện hạ có bao nhiêu người phụ nữ, đúng không?
Tử Mạch công chúa thầm vui mừng với ý nghĩ này của mình.
Đại Bạch và Đại Lang chạy thẳng đến phía trước đoàn nghi trượng của Đường Bảo, rõ ràng là muốn mở đường.
Những con sói tuyết khác cũng đi theo sau, xếp thành hai hàng ngay ngắn.
Người không biết còn tưởng đây là đội hình được huấn luyện đặc biệt.

Chương 1895: Bọn họ đều gọi ta là thánh phu, thánh phu là có ý gì?
Có thêm sự tham gia của Đại Bạch, Đại Lang và bầy sói tuyết, đoàn nghi trượng của Thánh nữ càng thêm phần hoành tráng và uy nghiêm không gì sánh được.
Bên đường, một nữ hộ vệ xách cổ áo một họa sĩ, đứng trên chạc cây cổ thụ.
Họa sĩ thì tay cầm bút vẽ, ánh mắt rực lửa lia nhanh trên giấy.
Không còn cách nào khác, họa sĩ sống đến từng này tuổi cũng chưa từng thấy cảnh tượng nào khiến người ta sôi sục như vậy, nên vô cùng háo hức muốn vẽ lại tất cả.
Thôi được, lúc Đại tế ti và Thánh nữ đăng quang, cảnh tượng còn chấn động hơn bây giờ, nhưng lúc đó ông không dám vẽ tại chỗ.
Bây giờ đã khác, ông có thể quang minh chính đại vẽ tranh.
Thánh Nữ điện giao cho ông nhiệm vụ vinh quang này, sao ông có thể không vô cùng kích động?
Ông đã có thể thấy trước, tác phẩm này của mình sẽ lưu danh muôn đời, truyền thừa ngàn năm.
"Phụ vương, hay là để nhi thần dẫn người hộ tống Thánh nữ và muội muội đến Đại Yến?"
Tát Cát vương tử đột nhiên tiến lên, có chút vội vàng nói:
"Chuyến đi Đại Yến này xa ngàn dặm, an nguy của Thánh nữ vô cùng quan trọng, lỡ trên đường có kẻ trộm cắp không có mắt, làm kinh động đến Thánh nữ thì phải làm sao?"
Dù sao Đại tế ti cũng không có ở đây, mình nhân cơ hội này đi theo đến Đại Yến, biết đâu có thể gần quan được ban lộc.
Dù Thái tử Đại Yến là thánh phu thì đã sao?
Chỉ cần Thánh nữ thích mình, mình sẽ có cơ hội.
Thánh nữ có thêm vài người đàn ông thì đã sao?
Rất bình thường!
Tát Cát trong lòng tính toán như ý.
Hắn không hề biết, Đại tế ti Thạch Lựu của họ đang đeo mạng che mặt, tay cầm lẵng hoa trà trộn trong đám thị nữ.
"Đúng đúng, ca ca đi theo là tốt nhất."
Tử Mạch công chúa vội vàng nói với quốc quân Nam Cương:
"Ca ca mang theo nhiều người, vừa hay có thể bảo vệ Thánh nữ."
Quốc quân Nam Cương liếc nhìn Hiên Viên Cẩn bên cạnh Đường Bảo, đang định mở miệng đồng ý thì bị Hiên Viên Cẩn cắt ngang.
"Không được! Ngươi vừa ngốc vừa xấu, bọn ta không đi cùng ngươi!"
Hiên Viên Cẩn nhìn Tát Cát, cau mày, không vui nói.
Tát Cát: ". . ."
Ngươi nói vậy có lịch sự không?
Ai ngốc ai xấu?
Hắn, đường đường là hoàng tử Nam Cương, cũng là người có tướng mạo đường hoàng, phong thái như ngọc thụ lâm phong, được không?
Tát Cát nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, vừa định mở miệng phản bác, nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt của Hiên Viên Cẩn, lại im bặt.
Mẹ kiếp, ai có thể đứng trước khuôn mặt này mà tự khen mình đẹp trai?
Đường Bảo nhìn về phía Tát Cát, có chút áy náy nói:
"Xin lỗi, ca ca nói chuyện tương đối thẳng thắn, xin Tát Cát vương tử đừng để ý."
Tát Cát:
". . ."
Tát Cát há hốc miệng, nói chuyện thẳng thắn là có thể mỉa mai ta vừa ngốc vừa xấu sao?
Không đúng!
Tát Cát nhìn Đường Bảo, hóa ra trong lòng Thánh nữ, mình chính là vừa ngốc vừa xấu sao?
Tát Cát cảm thấy trong lòng càng thêm uất ức.
Hiên Viên Cẩn kéo Đường Bảo lại gần mình, vẻ mặt ghét bỏ nói:
"Hắn xấu, ngươi đừng nói chuyện với hắn, kẻo lại bị lây cái xấu!"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng có lý do để nghi ngờ, trong mắt tiểu ca ca, ngoài người xấu ra thì chỉ có người xấu thôi.
Nhưng mà, ca ca đã sáu tuổi rồi, nói chuyện vẫn thẳng thắn như vậy, không nể mặt người khác sao?
Mũi của Tát Cát suýt nữa tức đến lệch đi.
Nhưng, hắn lại không tiện so đo với Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn không chỉ là Thái tử Đại Yến, mà còn là thánh phu của Thánh nữ.
Quan trọng nhất là, tâm trí của vị thánh phu này nghe nói chỉ bằng đứa trẻ vài tuổi.
Nếu hắn so đo, sẽ tỏ ra hắn nhỏ mọn.
Quốc quân Nam Cương nghe Hiên Viên Cẩn nói con trai mình như vậy, đương nhiên cũng không vui.
Nhưng, ông cũng biết tình hình của Hiên Viên Cẩn, nên chỉ có thể nén giận trong lòng.
"Thánh phu có tư thái của bậc thiên nhân, khuyển tử tự nhiên không thể sánh bằng."
Quốc quân Nam Cương cố gắng nặn ra một nụ cười, vừa xấu hổ vừa khách sáo nói.
Hiên Viên Cẩn gật đầu, nghiêm túc nói:
"Quốc quân tuệ nhãn như đuốc, nói rất đúng."
Quốc quân Nam Cương:
". . ."
Ông muốn rút lại lời vừa nói.
Khóe miệng Đường Bảo giật giật, ném cho quốc quân Nam Cương một ánh mắt đồng cảm.
Cái tâm lý con mình dù không tốt, mình nói thì được, nhưng không nghe được người khác nói không tốt, nàng cũng khá hiểu.
Giống như ca ca miệng độc như vậy, mình có thể nói, nhưng nếu người khác nói ca ca không biết nói chuyện, mình chắc chắn sẽ không vui, dù đó là sự thật.
Đường Bảo vội vàng ra lệnh khởi hành, để ca ca không tiếp tục dùng dao đâm vào tim người ta nữa.
Đoàn nghi trượng của Thánh nữ bắt đầu di chuyển, dân chúng xung quanh lại quỳ lạy tiễn biệt.
"Cung tiễn Thánh nữ và Thánh phu!"
Hiên Viên Cẩn vẻ mặt đầy tò mò hỏi Đường Bảo:
"Bọn họ cứ gọi ta là thánh phu, thánh phu có nghĩa là gì?"
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo nhìn đôi mắt trong veo và thuần khiết của Hiên Viên Cẩn, há miệng.
Lời chưa kịp nói ra, tim đã lỡ một nhịp.
**
Trong khu rừng tỏa ra mùi hôi thối nồng nặc, đâu đâu cũng là nguy hiểm.
Tuy nhiên, đám người Đường Bảo lại rất thản nhiên và thoải mái, không hề lo lắng về bất kỳ nguy hiểm đột ngột nào.
Phía trước có Đại Bạch và Đại Lang mở đường, trấn áp những con thú dữ lớn.
Còn về rắn độc, côn trùng độc, đã có Tiểu Hồng nhanh chóng dọn dẹp xung quanh.
Huống chi, trên người mọi người đều đeo túi thơm đuổi côn trùng, đuổi rắn.
Đừng nói là côn trùng độc, thú dữ, ngay cả muỗi cũng phải bay xa tránh né mọi người.
Sợ hãi ư, không tồn tại!
Tình cảnh này khiến Kinh Man khâm phục sát đất.
Thánh nữ không hổ là Thánh nữ!
Trên đời này e là chỉ có Thánh nữ mới có bản lĩnh như vậy.
Phải biết rằng, mỗi lần hắn đi trong rừng rậm, đều nơm nớp lo sợ.
Điều Kinh Man không biết là, xung quanh ngoài Tiểu Hồng dọn dẹp, còn có ngũ độc trùng do Thạch Lựu thả ra để bảo vệ mọi người.
Thạch Lựu thân là Đại tế ti, có huyết mạch lực cường hãn và thần bí.
Cổ trùng và ngũ độc trùng nàng nuôi dưỡng, tự nhiên đều là những loại có độc tính mạnh nhất trên đời.
Huống chi, trong số mọi người, còn có A Sa, cốc chủ của Độc Vụ cốc, người toàn thân là độc.
Những loài rắn, chuột, côn trùng, kiến kịch độc mà người thường nghe đến đã biến sắc, còn chưa kịp đến gần mọi người đã bị độc chết.
Chỉ có điều, đi được một lúc, Đường Bảo gọi Đại Bạch và Đại Lang trở lại, không cho chúng chạy tung tăng mở đường phía trước nữa.
Tuy không cần Đại Bạch và Đại Lang mở đường, nhưng chúng thỉnh thoảng hú lên vài tiếng cũng đủ để dọa chạy những con thú dữ trong rừng.
"Kinh Man hội trưởng, ngươi không nhớ nhầm đường đấy chứ?"
Lăng Hoa quận chúa cưỡi trên lưng Nhị Lang, tay cầm một chiếc quạt hương bồ tự chế, quạt mấy cái, nghi ngờ nói:
"Đi lâu như vậy rồi, trông vẫn y hệt như lúc bắt đầu, cảnh sắc không có chút thay đổi nào, cứ như là đang đi vòng quanh tại chỗ vậy."
Lăng Hoa quận chúa vừa nói vậy, mọi người cũng nhận ra điều khác thường.
"Ta cũng cảm thấy như đang đi vòng quanh, ngay cả cây cối cũng giống hệt nhau, không thể phân biệt được phương hướng."
Hạ Tư Nhã cưỡi trên lưng Tam Lang, nhìn những cây đại thụ chọc trời xung quanh, nói.
"Ta nhớ hình như vừa mới thấy cái cây này."
Đại Phán chỉ vào một cây cổ thụ ven đường, suy tư nói.
"Chúng ta đang đi vòng quanh!"
Tử Mạch công chúa trợn trắng mắt, có chút vênh váo nói:
"Chỉ là không phải đi vòng quanh theo con đường cũ, mà là đi vòng quanh theo từng lớp tiến vào."
Hừ! Rừng rậm chính là thiên hạ của người Nam Cương các nàng!
Ngoại tộc không phân biệt được phương hướng, rất dễ bị lạc, nhưng nàng thì hoàn toàn không!

Chương 1896: Chúng ta cũng cầu xin Phật tổ
Tử Mạch công chúa lúc nói chuyện tỏ ra vô cùng ưu việt, nhưng nói xong lại quay sang nhìn Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã với vẻ mặt đầy ngưỡng mộ.
Thôi được, cũng có thể nói là nhìn về phía Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã đang cưỡi trên lưng sói tuyết.
Tại sao nàng lại không được cưỡi sói tuyết?
Tại sao nàng chỉ có thể cưỡi con hổ trụi lông này?
Hơn nữa, còn là con hổ mà Đại Bạch vừa gầm lên đã sợ đến mức tè ra quần?
Càng nghĩ càng thấy bất công!
Không có so sánh thì không có đau thương!
Tử Mạch công chúa cúi đầu nhìn con hổ trụi lông đang bốc mùi hôi thối, vẻ mặt đầy căm phẫn!
Ngươi không phải là vua của núi rừng sao?
Thật mất mặt!
Tử Mạch công chúa nhìn bầy sói tuyết uy phong lẫm liệt, rồi lại nhìn con hổ trụi lông dưới mông mình, đã không thể tính được diện tích bóng ma trong lòng mình nữa.
Lăng Hoa quận chúa và những người khác không để ý đến giọng điệu của Tử Mạch công chúa, mà trực tiếp hỏi Kinh Man để xác nhận.
Kinh Man cười ha hả, nói:
"Công chúa nói đúng, chúng ta đúng là đang đi vòng quanh."
"Tại sao chúng ta lại đi vòng quanh?"
Lăng Hoa quận chúa buột miệng hỏi.
Kinh Man có chút ngượng ngùng gãi đầu.
"Nếu không đi vòng quanh như vậy, ta cũng không tìm được đường đúng."
Mọi người:
". . ."
Mọi người từ miệng Kinh Man biết được, lối vào thôn Bạch Tượng luôn thay đổi.
Hắn chỉ có thể dẫn mọi người đi đủ một số vòng nhất định, mới có thể tìm thấy lối vào thôn Bạch Tượng.
Thôn Bạch Tượng chính là bộ lạc trồng cây bạch đàn.
Đường Bảo đã sớm hẹn với Kinh Man ngày đến thôn Bạch Tượng, nên sau khi rời khỏi quốc đô, liền định chia làm hai ngả.
Mình và đám người Hiên Viên Cẩn sẽ hội hợp với Kinh Man, tiến đến thôn Bạch Tượng.
Những người khác thì theo loan giá của Thánh nữ đến Đại Yến.
Sau khi nghe lời Đường Bảo, mọi người sống chết không chịu tách khỏi nàng.
Cuối cùng, chỉ có lão cung chủ và Hoa thần y giả danh ngồi lên loan giá của Thánh nữ, vừa đi vừa ngắm cảnh đến Đại Yến.
Những người khác thì toàn bộ đi theo Đường Bảo đến thôn Bạch Tượng.
Mọi người nghe Kinh Man giải thích, cũng không tiện nói thêm gì nữa.
May mà, sau khi đi thêm vài vòng, cuối cùng cũng tìm được lối vào thôn Bạch Tượng.
"Nơi này quả thật bí ẩn, thảo nào ta chưa từng nghe nói có một bộ lạc như vậy."
Tử Mạch công chúa nhìn khe hở nhỏ hẹp như vực trời, không khỏi cảm thán:
"Ai rảnh rỗi mà đi vòng quanh trong rừng chơi chứ, đi đủ số vòng rồi còn phải đếm bước chân để rẽ, rẽ đủ rồi lại phải chui vào khe đá. . ."
Đường Bảo cười nói:
"Điều này có chút giống với Ngũ Hành Bát Quái của Đại Yến chúng ta, trồng cây theo thế trận pháp, lại lợi dụng địa thế núi đá, quả thật có thể tạo thành một hàng rào tự nhiên."
Ngu Chi Lan gật đầu nói:
"Tổ tiên của thôn Bạch Tượng chọn nơi này để định cư, hẳn là đã có sự sắp đặt."
Nói xong, trên mặt lộ ra vẻ kính phục, nói tiếp:
"Vị tổ tiên này e là một người có bản lĩnh lớn."
Đường Bảo và Ngu Chi Lan nói vậy, mọi người càng thêm tò mò về thôn Bạch Tượng.
Lăng Hoa quận chúa phấn khích nói:
"Thôn Bạch Tượng này, không phải lại là một Vân Trung thành nữa chứ?"
Lời nàng vừa dứt, không chỉ mắt của Ngu Chi Lan và tiểu tú tài sáng lên, mà ngay cả trên mặt đám người Đại Phán cũng lộ ra vẻ mong đợi.
Ai mà không muốn trải nghiệm lại cảm giác leo lên Tiên Cung một lần nữa chứ?
Dù sao thì họ đều muốn!
"Bạch đàn vốn là thánh thụ của Phật gia, nơi trồng bạch đàn tự nhiên không phải là nơi tầm thường."
Hạ Tư Nhã hào hứng nói:
"Dù Phật tổ có hiện thế, ta cũng sẽ không ngạc nhiên."
"Biết đâu nơi này thật sự là nơi ẩn cư của Phật tổ."
Đại Phán cười nói, trong lòng tự nhiên vô cùng mong đợi.
"Nếu vậy, chúng ta phải thành tâm bái lạy Phật tổ lão nhân gia."
Nhị Phán vẻ mặt kích động, nói:
"Đời này được thấy Phật tổ bằng xương bằng thịt, chết cũng đáng."
"Phì phì phì! Đồng ngôn vô kỵ! Sống với chết cái gì?"
Lăng Hoa quận chúa trừng mắt nhìn Nhị Phán, nói:
"Chúng ta đều phải cầu Phật tổ phù hộ, phù hộ chúng ta sống lâu trăm tuổi, gia đình an khang thuận lợi."
"Hì hì hì. . . Vâng vâng, chúng ta đều phải cầu Phật tổ phù hộ chúng ta bạc đầu giai lão, con cháu đầy đàn."
Nhị Phán cười hì hì nhìn Lăng Hoa quận chúa, tình ý trong mắt sắp tràn ra.
Hiếm khi Nhị Phán, một người có tính cách bộc trực, lại để lộ ra một mặt ấm áp như vậy.
Lăng Hoa quận chúa đỏ mặt, lườm Nhị Phán một cái, nhưng không phản bác.
Bình thường nói chuyện có thể không giữ mồm giữ miệng, nhưng bây giờ càng đến gần Phật tổ, không thể nói năng lung tung, khẩu thị tâm phi được nữa.
Đại Phán và Hạ Tư Nhã trao đổi ánh mắt, Đại Phán đưa tay nắm lấy tay Hạ Tư Nhã.
Hai người muốn cầu Phật tổ điều gì, không cần nói cũng biết.
Hiên Viên Cẩn nhìn Đại Phán và Hạ Tư Nhã, rồi lại nhìn Nhị Phán và Lăng Hoa quận chúa, đột nhiên nắm chặt tay Đường Bảo.
"Chúng ta cũng cầu Phật tổ!"
Hiên Viên Cẩn nói.
Đường Bảo:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Tử Mạch công chúa hừ một tiếng, không vui nói:
"Các ngươi chỉ là đang nằm mơ! Ta biết Đại Yến các ngươi tín ngưỡng Phật tổ, nhưng Nam Cương chúng ta tín ngưỡng Tô La Ma, nơi này dù là nơi ẩn cư của ai, cũng chỉ có thể là tín đồ của Tô La Ma, tuyệt đối không phải là Phật tổ của các ngươi."
Mọi người:
". . ."
Họ không thể phản bác được.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa có chút áy náy nhìn về phía Thạch Lựu.
Dù sao, Thạch Lựu cũng là Đại tế ti của Nam Cương.
Họ ở trên địa bàn của Nam Cương, làm vậy trước mặt Thạch Lựu quả thật có chút không thỏa đáng.
Còn về phần Đường Bảo, họ không nghĩ nhiều.
Dù Đường Bảo là Thánh nữ Nam Cương, nàng cũng là người Đại Yến sinh ra và lớn lên.
Thạch Lựu không để ý đến hai người, vẻ mặt ngưng trọng, đáy mắt lóe lên một tia suy tư.
"Cũng có thể, nơi này chính là Tô La Ma. . ."
Thạch Lựu không nói tiếp, mà nhấc chân đi về phía trước.
Vẻ mặt mọi người đều biến đổi.
Có ý gì?
Chẳng lẽ. . . nơi này thật sự có liên quan đến Tô La Ma?
Đường Bảo kéo Hiên Viên Cẩn đi theo.
Hạ Tư Nhã và những người khác thấy vậy, cũng nhanh chóng bước theo.
Kinh Man lộ ra vẻ mặt xấu hổ, há miệng nhìn bóng lưng của mọi người.
"Cái đó, thực ra, nơi này. . ."
Chỉ là một bộ lạc bình thường và lạc hậu.
"Đại tế ti đã nói vậy, chắc chắn nơi này không tầm thường."
Tử Mạch công chúa liếc nhìn Kinh Man, vẻ mặt cao ngạo nói:
"Kinh Man hội trưởng mau theo kịp đi."
Nói xong, nhanh chóng bước theo.
Kinh Man:
". . ."
Cũng đúng.
Kinh Man cảm thấy mình đã quá hẹp hòi, vội vàng bước nhanh đuổi theo.
Rất nhanh, mọi người đi qua một khe nứt của tảng đá, trước mắt bỗng trở nên quang đãng.
Trời xanh nước biếc, cây cối um tùm, trong không khí thoang thoảng hương hoa.
"Rống— "
Một tiếng rống cao vút đột nhiên vang lên.
Mọi người nhìn theo tiếng động, chỉ thấy một con voi trắng cao lớn từ trong rừng bước ra.
Phía sau con voi trắng còn có một con voi con.
Đại Bạch thấy con vật cao lớn như vậy, lập tức cảnh giác, gầm lên một tiếng khiêu khích và uy hiếp.
"Gầm— "
Đại Bạch vừa gầm, Đại Lang cũng không chịu thua kém, ngẩng cổ hú lên.
"Hú— "
Ngay sau đó—
"Phành phạch. . ."
"Ào ào. . ."
Chim chóc trong rừng sợ hãi bay loạn, động vật nhỏ trong bụi cỏ hoảng hốt chạy trốn.
Cảnh tượng yên bình trong nháy mắt bị phá vỡ.

Chương 1897: Người da cây
Đường Bảo vội vàng vỗ về Đại Bạch và Đại Lang.
"Đừng kêu."
Tuy nhiên, lời Đường Bảo vừa dứt, từ trong rừng lao ra một đám người tay cầm trường mâu.
Thôi được, nên gọi là người.
Dù sao, cũng có mũi có mắt.
Nhưng, trên làn da lộ ra ngoài của những người này, phủ đầy những mảng như vỏ cây, trông như thể họ đang mặc một bộ quần áo bằng vỏ cây.
Đương nhiên, cũng chỉ là trông như vậy.
Bởi vì, từ những tấm da thú hoặc lá cây quấn quanh hông của họ, có thể đoán rằng bên trong không phải là quần áo bằng vỏ cây.
Hơn nữa, trời nóng thế này, không thể có ai mặc quần áo vỏ cây bên trong, rồi lại quấn da thú hoặc lá cây bên ngoài.
Không sợ bị say nắng sao?
Huống chi, theo hiểu biết của đám người Đường Bảo về phong tục Nam Cương, họ cũng không cho rằng người ở đây bảo thủ đến mức phải che kín mít.
Đặc biệt là nhiều người trong các bộ lạc, chỉ muốn ở trần cả ngày cho mát mẻ.
Sau khi những người này lao ra, họ chĩa trường mâu trong tay về phía mọi người, miệng phát ra những tiếng "hò dô hò dô".
Lăng Hoa quận chúa nghi ngờ nói:
"Họ đang làm gì vậy? Đuổi chúng ta đi sao?"
Đường Bảo gật đầu.
"Rất rõ ràng, ngươi nói đúng rồi."
Ai cũng có thể thấy, đây là một thế trận không thân thiện.
Đặc biệt là sự thù địch và cảnh giác trong mắt họ, không thể rõ ràng hơn.
Kinh Man vội vàng chạy lên phía trước, vẫy tay với "người da cây".
"Này! Các bằng hữu, ta là. . ."
"Rống— "
"Rống— "
Lời Kinh Man chưa dứt, mặt đất rung chuyển, từ trong rừng lao ra một đàn voi trắng.
Trên lưng mỗi con voi trắng, đều ngồi một "người da cây" tay cầm cung tên.
Đại Phán vội vàng đưa tay che chở cho Hạ Tư Nhã ra sau lưng.
Nhị Phán cũng nhanh chóng đứng trước mặt Lăng Hoa quận chúa.
Ngay sau đó, hai huynh đệ theo bản năng nhìn về phía Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
"Thái tử điện hạ, bảo vệ tốt tiểu cô cô!"
Hai huynh đệ đồng thanh nói.
Vào thời khắc quan trọng, hai huynh đệ theo bản năng tin tưởng Hiên Viên Cẩn.
Dù rằng, Hiên Viên Cẩn hiện tại chỉ là một đứa trẻ.
Nhưng, trong tiềm thức của họ, Hiên Viên Cẩn vẫn là người có thể bảo vệ tiểu cô cô một cách chu toàn nhất.
Có lẽ, ngay cả chính họ cũng không nhận ra điều này.
"Nói thừa!"
Hiên Viên Cẩn nhàn nhạt thốt ra hai chữ.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Thôi được, không cần họ mở miệng, Thái tử điện hạ cũng sẽ bảo vệ tốt tiểu cô cô.
Họ đã làm điều thừa, nói đúng là nói nhảm.
Nhưng, trong lòng đều có chút cảm giác kỳ lạ.
Sao họ lại cảm thấy Thái tử điện hạ hôm nay có chút khác biệt nhỉ.
Cái giọng điệu ngắn gọn súc tích này. . .
Thôi bỏ đi, Thái tử điện hạ ngày nào cũng có chút khác biệt.
Hai huynh đệ từ bỏ suy nghĩ.
Đương nhiên, cũng không có thời gian để họ suy nghĩ.
"Vèo!"
"Vèo vèo. . ."
Theo một tiếng xé gió, từng mũi tên tre bay về phía mọi người.
Mọi người giật mình.
Những người này sao lại không nói võ đức?
Một lời không hợp, không, là một câu cũng không nói, đã trực tiếp khai chiến.
Tử Mạch công chúa sợ hãi hét lên một tiếng, theo bản năng định ôm đầu.
Thân thể lại bị một lực mạnh đẩy về phía sau, trước mặt có thêm một người.
"Đừng sợ!"
Giọng nói trầm ổn mang theo sức mạnh trấn an lòng người.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy trong lòng vững vàng hơn rất nhiều.
Tử Mạch công chúa ngẩng đầu, nhìn bóng lưng có phần gầy gò trước mặt, sững sờ một lúc.
Thiếu niên cổ hủ này, hình như cũng không đáng ghét đến thế. . .
Kinh Man mắt thấy một mũi tên tre mang theo tiếng gió sắc lẹm bay về phía mặt mình, cả người suýt nữa sợ đến ngây dại.
Chẳng lẽ hắn phải bỏ mạng ở đây?
Vào thời khắc quan trọng, một luồng kình phong ập đến, tất cả những mũi tên tre bay tới đều đổi hướng.
"Phập! Phập! Phập. . ."
"Ào ào. . ."
Một tràng âm thanh "phập phập phập" vang lên, lá cây rơi xuống ào ào.
Hóa ra, tất cả những mũi tên tre đều găm vào thân cây bên cạnh.
Hơn nữa, còn găm vào thân cây thành một hàng ngay ngắn.
Mọi người:
". . ."
Đội hình này thật ngay ngắn.
Hiên Viên Cẩn bình tĩnh thu tay lại, ra vẻ thâm tàng công dữ danh.
Nhưng, mọi người cũng không phải kẻ ngốc.
Hỏi ai có công phu bậc này?
Đương nhiên là Thái tử điện hạ!
Đại Phán và Nhị Phán nhìn nhau, nước mắt ngưỡng mộ chảy ra từ khóe miệng.
Đời này, họ còn có ngày nào thắng được Thái tử điện hạ không?
Sao lại cảm thấy hy vọng xa vời đến thế?
Hiên Viên Cẩn ra tay một chiêu, lập tức khiến đám người da cây đối diện kinh ngạc đến ngây người.
Kinh Man nhân cơ hội này, vội vàng hét lên với một người đàn ông đang ngồi trên con voi trắng ở phía xa:
"Tô Khắc Nhĩ, là ta đây!"
Nói xong, lại chỉ vào mặt mình, tiếp tục gọi:
"Ta là Kinh Man! Bằng hữu của ngươi! Huynh đệ!"
Người đàn ông nhìn về phía Kinh Man, dường như đang cố gắng phân biệt điều gì đó.
May mà, người đàn ông rất nhanh đã nhảy xuống từ con voi trắng, hét lớn chạy về phía Kinh Man.
"Kinh Man! Huynh đệ tốt của ta!"
Kinh Man cười ha hả đón lấy.
Mọi người đều nghĩ hai người sẽ ôm nhau thắm thiết, đập tay hay gì đó, nhưng không phải.
Khi họ chạy đến cách nhau khoảng một mét, cả hai cùng dừng lại.
Ngay sau đó, họ đối mặt nhau, vừa hô "hây dô hây dô" vừa nhảy múa.
"Cách chào hỏi này thật đặc biệt."
Nhị Phán trợn tròn mắt, kinh ngạc nói.
Tộc nhân phía sau người đàn ông thấy vậy, cũng hạ trường mâu và cung tên trong tay xuống, không còn chĩa vào mọi người nữa.
"Ha ha ha. . . Huynh đệ tốt của ta!"
Người đàn ông dừng lại trước, đưa tay đấm vào vai Kinh Man một cái.
Kinh Man cũng cười ha hả, đấm lại người đàn ông một cái.
"Huynh đệ tốt, ta mang theo vài người bạn."
Kinh Man nói xong, quay đầu nhìn về phía đám người Đường Bảo, giới thiệu mục đích họ đến đây.
Đường Bảo đã sớm dặn Kinh Man, giấu đi thân phận thật của mình, chỉ nói là bạn của Kinh Man, có hứng thú với cây bạch đàn, đến đây chỉ để tận mắt nhìn thấy nó.
Người đàn ông, cũng chính là Tô Khắc Nhĩ trong miệng Kinh Man, sau khi nghe lời Kinh Man, nụ cười và sự phấn khích trên mặt liền tắt ngấm.
"Kinh Man, nơi này không chào đón người ngoài, ngươi mau bảo họ rời đi!"
Tô Khắc Nhĩ nói.
"Không được!"
Phía sau Tô Khắc Nhĩ, truyền đến một giọng nói già nua.
Chỉ thấy hai người da cây cao lớn, dùng một cây tre khiêng một lão nhân trông như gốc cây khô, vội vã chạy tới.
Tô Khắc Nhĩ quay đầu nhìn về phía lão nhân, trên mặt lộ ra một tia cầu xin, nói:
"Phụ thân, họ đã là bằng hữu của Kinh Man huynh đệ, thì hãy để họ rời đi đi."
"Hồ đồ! Lần trước nếu không phải vì hắn đã cứu mạng ngươi, ta cũng sẽ không để hắn sống sót rời đi."
Lão nhân tức giận nói:
"Quả nhiên, hắn đã mang theo nhiều người ngoài đến đây."
Trong giọng nói của lão nhân tràn đầy sự hối hận.
Ngay sau đó, ông lại nói:
"Hôm nay dù thế nào cũng không thể để họ sống sót ra ngoài, nếu không, lỡ họ tiết lộ bí mật ở đây, dẫn dụ kẻ xấu đến thì phải làm sao?"
Nói xong, ánh mắt đầy sát khí nhìn về phía mọi người.
Ông lại nói:
"Hôm nay phải giết chúng!"
Nhị Phán kêu lên.
"Này, lão già, không đến mức đó chứ?"
Nhị Phán không thể tin nổi nói:
"Chúng ta chỉ đến xem cây bạch đàn, ngươi có cần phải giết người diệt khẩu không?"
Uổng công họ còn đoán đây là nơi ẩn cư của Phật tổ, định bụng sẽ thành tâm bái lạy, kết quả Phật tổ chưa thấy đâu, đã sắp bị người ta giết người diệt khẩu.

Chương 1898: Voi trắng quỳ rạp xuống đất
Nhị Phán bây giờ đã có thể khẳng định, nơi này tuyệt đối không phải là nơi ẩn cư của Phật tổ.
Theo y, nơi Phật tổ ẩn cư chắc chắn đều là những người từ bi, tuyệt đối không có những người độc ác như vậy.
Lão nhân nhìn về phía Nhị Phán, lớp vỏ cây trên mặt rung lên.
Ngay sau đó, ông tức giận nói:
"Kẻ tự tiện xông vào Thánh địa, phải chết!"
Nói xong, ông định ra lệnh cho tộc nhân xông lên giao chiến.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, không vui hừ một tiếng.
"Chỉ bằng các ngươi?"
Nói xong, thân hình y như tia chớp vọt lên.
Chỉ trong vài hơi thở, y đã đến trước mặt lão nhân, tay phải siết chặt cổ ông.
Lão nhân:
". . ."
Những người da cây khác:
". . ."
Ngây người.
Sự áp đảo hoàn toàn về thực lực này đã vượt quá nhận thức của họ.
"Phụ thân!"
"Tộc trưởng!"
Sau khi Tô Khắc Nhĩ và những người da cây kịp phản ứng, họ đồng loạt la lớn định xông lên cứu người.
Hiên Viên Cẩn lại đã siết cổ lão tộc trưởng, quay trở lại bên cạnh Đường Bảo.
Đường Bảo thấy lão tộc trưởng đã trợn trắng mắt, vội vàng nói:
"Ca ca mau buông tay!"
Nếu không buông tay, người này sẽ chết ngạt.
Hiên Viên Cẩn nghe lời, không, phải nói là ghét bỏ, ném lão tộc trưởng xuống đất.
"Khụ khụ khụ. . ."
Lão tộc trưởng ôm cổ, ho sặc sụa.
Mọi người đồng loạt lùi lại.
Không phải sợ lão nhân ăn vạ, mà thực sự là—quá hôi.
Bây giờ đến gần, mọi người mới phát hiện, trên người lão nhân đâu đâu cũng là những vết lở loét.
Nhiều chỗ còn chảy mủ, bốc lên mùi hôi thối nồng nặc.
Hiên Viên Cẩn nhìn tay mình, cau mày, ra vẻ muốn chặt tay vứt đi.
Triệu Vũ vội vàng cởi túi nước bên hông, nói:
"Chủ tử, ngài rửa tay đi."
Sợ chậm một bước, chủ tử sẽ thật sự chặt tay mình đi.
Đường Bảo lấy khăn tay ra, đổ một ít thuốc nước lên, đợi Hiên Viên Cẩn rửa tay sạch sẽ rồi đưa cho y.
"Ca ca, lau tay đi."
Đường Bảo nói.
Đôi mày nhíu chặt của Hiên Viên Cẩn lập tức giãn ra.
Trên khăn tay tỏa ra mùi hương thoang thoảng, điều này khiến Hiên Viên Cẩn rất vui, cuối cùng cũng không còn ghét bỏ tay mình nữa.
"Khụ khụ khụ. . . Đừng lo cho ta. . . Giết, giết bọn họ. . ."
Lão nhân vừa ôm cổ ho, vừa đứt quãng nói.
Người da cây nghe vậy, lại giơ trường mâu và cung tên trong tay lên.
Cây thương sắt trong tay Nhị Phán run lên, dí vào cổ lão nhân.
"Ai dám động, ta giết hắn!"
Người da cây nhìn nhau, rồi nhìn về phía Tô Khắc Nhĩ.
Phải nói rằng, lão nhân là tộc trưởng của thôn Bạch Tượng, còn Tô Khắc Nhĩ là thiếu tộc trưởng.
Bây giờ lão tộc trưởng đã thành con tin, họ cũng không biết có nên tiếp tục nghe lời lão tộc trưởng hay không.
Tô Khắc Nhĩ nhìn về phía Kinh Man, nghiến răng nói:
"Kinh Man, ngươi chỉ cần bảo họ thề, sẽ không bao giờ tiết lộ bí mật ở đây, sẽ không bao giờ đặt chân đến đây nữa, ta sẽ cho các ngươi rời đi ngay lập tức!"
Kinh Man khó xử nhìn về phía Đường Bảo.
Chỉ là, không đợi Đường Bảo lên tiếng, lão tộc trưởng đã lên tiếng.
"To gan! Tô Khắc Nhĩ! Ngươi quên quy củ tổ tiên đã đặt ra sao? !"
Lão tộc trưởng tức giận nói:
"Chẳng lẽ ngươi muốn phản bội tổ tiên? ! Phản bội Tô La Ma? !"
Vẻ mặt Tô Khắc Nhĩ biến đổi, lập tức quỳ gối xuống, hai tay ôm ngực, trán chạm đất, thành kính nói một tràng những lời mà mọi người không hiểu.
Tuy nhiên, dù mọi người không hiểu Tô Khắc Nhĩ nói gì, nhưng vẫn có thể nghe ra được phát âm của mấy chữ "Tô La Ma".
Đường Bảo nếu có điều nghĩ nhìn về phía cây lựu.
Đường Bảo không thể không thừa nhận, Thánh nữ như nàng tuy được Tô La Ma vô cùng công nhận, nhưng ở nhiều phương diện lại kém xa Thạch Lựu, một Đại tế ti Nam Cương chính gốc.
Ví dụ như bây giờ, Đường Bảo vừa nhìn đã biết, Thạch Lựu có thể hiểu lời của Tô Khắc Nhĩ.
Thạch Lựu ném cho Đường Bảo một ánh mắt "yên tâm", tiến lên vài bước, hai tay từ từ nâng lên, miệng ngâm nga một đoạn ngôn ngữ thần bí.
"Rống— "
Tất cả những con voi trắng đột nhiên kêu lên.
Ngay sau đó, chúng quỳ chân trước xuống, thể hiện tư thế thần phục trước Thạch Lựu.
Mọi người:
". . ."
Người Da Cây:
". . ."
Tất cả mọi người đều kinh ngạc đến ngây người.
Lão tộc trưởng thấy vậy cũng sững sờ.
Ngay sau đó, hai chân ông mềm nhũn, quỳ xuống trước Thạch Lựu.
Và trong miệng cũng thốt ra một tràng những lời mà mọi người không hiểu.
Tộc trưởng đã quỳ xuống, những "người da cây" khác tự nhiên cũng theo gót, vội vàng quỳ xuống.
Phong cách đột ngột thay đổi, không khí căng thẳng như dây đàn lập tức tan biến.
Tất cả "người da cây" nhìn về phía Thạch Lựu với ánh mắt đầy thành kính và sợ hãi.
Đám người Đường Bảo nhìn nhau, trong lòng đều đã có câu trả lời.
Lăng Hoa quận chúa lén giơ ngón tay cái lên với Thạch Lựu.
Đại tế ti chính là Đại tế ti!
Chỉ cần ở Nam Cương, không có chuyện gì là không giải quyết được!
Đường Bảo lại có chút tò mò, thôn Bạch Tượng này rốt cuộc đang che giấu bí mật gì?
Đường Bảo nhìn về phía lão tộc trưởng.
Nếu nàng không đoán sai, những vết thương trên người lão tộc trưởng đều do chính ông gãi rách.
Đường Bảo lại nhìn về phía những người da cây khác.
Trên người đa số người da cây, đều có những vệt máu.
Những vệt máu này vừa nhìn đã biết là do móng tay gãi.
Chỉ là, những đường vân vỏ cây trên người người trẻ tuổi có phần nhạt hơn, vệt máu cũng ít hơn.
Mọi người trở thành khách quý của thôn Bạch Tượng, được cung kính đón vào làng.
Từng con voi trắng đi hai bên, vừa như hộ vệ, vừa như đang chào đón chủ nhân.
Hạ Tư Nhã tò mò đưa tay, sờ vào chiếc chân voi to lớn bên cạnh, nói:
"Nó hiền lành quá."
Lời Hạ Tư Nhã vừa dứt, con voi trắng liền từ từ lùi lại vài bước, chiếc vòi vươn ra quấn lấy eo Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã sợ hãi kêu lên một tiếng.
Đại Phán sắc mặt đại biến, định ra tay giành lại Hạ Tư Nhã.
Đường Bảo vội vàng nói:
"Không sao đâu."
Nàng có thể cảm nhận được thiện ý tỏa ra từ con voi trắng.
Thậm chí, nàng còn phát hiện có vài con voi trắng thỉnh thoảng lại liếc nhìn mình, ra vẻ muốn đến gần.
Nếu không phải bên cạnh nàng có Đại Bạch và một bầy sói tuyết vây quanh, e là chúng đã sớm vây lại rồi.
Đại Phán tự nhiên nghe lời tiểu cô cô, dừng động tác lại, sau đó mọi người liền thấy chiếc vòi của con voi trắng đưa về phía sau, đặt Hạ Tư Nhã vững vàng lên lưng nó.
Mắt Lăng Hoa quận chúa lập tức sáng lên.
"Ta cũng muốn ngồi lên!"
Nói xong, nàng cũng vẻ mặt mong đợi đi sờ chân voi.
Con voi trắng dường như hiểu ý của Lăng Hoa quận chúa, quả nhiên cũng dùng vòi cuốn Lăng Hoa quận chúa lên.
Tử Mạch công chúa thấy vậy, không thể chờ đợi kêu lên:
"Còn có ta. . . còn có ta. . ."
Nói xong, cũng nhanh chóng sờ vào chân con voi trắng bên cạnh.
Lần này, cuối cùng nàng cũng không bị đối xử phân biệt, được như ý nguyện bị vòi voi cuốn lên.
Mấy cô gái ngồi trên lưng voi trắng, mặt mày rạng rỡ và kinh ngạc.
Lúc này, một con voi trắng quỳ xuống trước Thạch Lựu, chiếc vòi vươn ra nhẹ nhàng chạm vào eo nàng.
Thạch Lựu đưa tay sờ vào vòi voi trắng.
Con voi trắng lập tức thân mật dùng vòi cọ vào tay Thạch Lựu.
Ngay sau đó, chiếc vòi nhẹ nhàng nâng Thạch Lựu lên, cẩn thận đặt lên lưng nó.
Nhị Phán chớp mắt, chỉ vào con voi trắng kia, không thể tin nổi kêu lên:
"Ta vừa rồi hình như thấy nó cười thì phải?"
Lăng Hoa quận chúa há hốc miệng, vẻ mặt không thể tin, lẩm bẩm:
"Hình như ta cũng nhìn thấy. . ."

Chương 1899: Cây bình thường nhà ai lớn như vậy?
Mọi người đồng loạt nhìn chằm chằm con voi kia.
Dù bây giờ không thể thấy con voi có biểu cảm gì, nhưng không thể nào lúc nãy họ cùng bị hoa mắt được.
Tử Mạch công chúa nhìn chằm chằm con voi, vẻ mặt như thể tam quan bị đảo lộn.
"Ta vẫn nghĩ, thấy Đại Lang cười đã đủ kinh hãi rồi, không ngờ có ngày lại thấy cả voi cũng biết cười. . ."
Mọi người:
". . ."
Ai nói không phải chứ.
Ai mà ngờ được voi cũng biết cười.
Lúc này, ngược lại Hạ Tư Nhã là người bình tĩnh nhất.
"Có gì đâu? Đi theo Phúc Nha muội muội thì chuyện kỳ lạ nào mà không thể xảy ra?"
Hạ Tư Nhã nói một cách hiển nhiên:
"Chỉ là con voi cười thôi mà, có gì đáng ngạc nhiên, làm như chuyện gì to tát."
Mọi người:
". . ."
Hình như cũng đúng. . .
Là bọn họ nông cạn.
Mọi người lại đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Liên quan gì đến ta?
Đường Bảo lòng đầy cạn lời nhìn về phía Thạch Lựu.
Có những chuyện càng giải thích càng rối.
Nếu nàng giải thích nhiều, sợ Thạch Lựu trong lòng không thoải mái.
Thạch Lựu lại đắc ý nói:
"Cho nên, ta mới nhất định phải đi theo Phúc Nha muội muội."
Xem đi, không chỉ thấy voi trắng, mà còn thấy voi trắng cười.
Thôi được, thực ra nàng ngồi trên lưng voi trắng, không hề thấy nó cười.
Nhưng, điều đó không ngăn cản nàng đắc ý.
Phải nói rằng, lần này Thạch Lựu đi cùng mọi người, là giả làm thị nữ của Đường Bảo.
Dù sao, thân là Đại tế ti Nam Cương, nhất cử nhất động đều quá thu hút sự chú ý.
Thạch Lựu vẫn chưa quen, hơn nữa cũng không muốn có quá nhiều người hầu đi theo.
Nàng là muốn đi theo Phúc Nha muội muội tìm kho báu.
Tìm kho báu mà, tự nhiên không thể có quá nhiều người không liên quan đi theo.
Đường Bảo vốn cũng có ý định tách khỏi đoàn nghi trượng của Thánh nữ, nên cũng không muốn trong đội ngũ có thêm đoàn nghi trượng của Đại tế ti, liền thuận theo ý của Thạch Lựu.
Trong nhóm mình có vũ lực của ca ca, lại có Đại Bạch và Đại Lang bảo vệ, cũng không lo lắng về vấn đề an toàn.
Huống chi, thân là Đại tế ti Nam Cương, sao bên cạnh lại không có người âm thầm bảo vệ chứ?
Lúc này, Thạch Lựu nói xong, còn đắc ý nhướng mày với Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi bỏ đi, là nàng lo xa rồi.
Thạch Lựu tỷ tỷ ở Tô gia nhiều năm như vậy, đã sớm bị tẩy não rất triệt để.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu nhìn Đường Bảo một cái.
"Nó cứ nhìn ngươi mãi."
Hiên Viên Cẩn nói xong, liếc nhìn một con voi trắng cách đó không xa.
Đường Bảo:
". . ."
Vậy thì sao?
Đường Bảo không hiểu.
Tuy nhiên, giây tiếp theo—
Đường Bảo chỉ cảm thấy eo mình bị siết chặt, cả người liền bay lên.
Ngay sau đó, bị người ôm vào lòng, đáp xuống lưng con voi trắng kia.
Con voi trắng dường như không hề để ý đến việc trên lưng mình có thêm hai người, ngoan ngoãn tiếp tục đi về phía trước.
Chỉ là, bước chân có chút khác lạ, khiến người ta có cảm giác nó đang đi một cách vui vẻ.
Hiên Viên Cẩn vẻ mặt khẳng định nói:
"Bây giờ nó chắc chắn cũng đang cười."
Đường Bảo:
". . ."
Voi trắng:
". . ."
Con voi trắng lại bước đi một cách vui vẻ.
Đường Bảo:
". . ."
Có lẽ. . . ca ca nói đúng.
Nhưng mà, Đại Bạch và Đại Lang không chịu.
"Gầm— "
"Hú— "
Đại Bạch và Đại Lang đồng loạt quay sang con voi trắng, phát ra khẩu hiệu tuyên chiến.
—Muốn giành tiểu chủ tử với chúng, nằm mơ đi!
Cắn chết ngươi!
Bầy sói Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Lang phía sau Đại Lang, tự nhiên cũng nhe răng trợn mắt về phía con voi trắng, phát ra tiếng hú khiêu khích.
Thấy một trận tranh giành sắp xảy ra, Đường Bảo vội vàng lục túi nhỏ.
"Chia quả đây!"
Đường Bảo hét lớn.
Lời Đường Bảo vừa dứt, tất cả sói tuyết lập tức ngồi thành hàng, há miệng ra, ngay cả Đại Bạch cũng từ bỏ việc tuyên chiến, ngoan ngoãn ngồi xuống, há cái miệng to như chậu máu về phía Đường Bảo.
Tất cả "người da cây" đều kinh ngạc.
Đây là tình huống gì?
Tiểu cô nương này là ai?
Tại sao có thể ra lệnh cho nhiều mãnh thú như vậy?
Đường Bảo không biết mình vừa ra tay đã khiến đám người da cây kinh ngạc, nàng thành thạo bắt đầu cho Đại Bạch và bầy sói tuyết ăn.
Chỉ thấy bàn tay nhỏ bé của nàng giơ lên, từng quả hồng quả lần lượt rơi vào miệng Đại Bạch và bầy sói.
Sau đó, đến lượt tam quan của người da cây bị đảo lộn.
"Không phải, kia, con gấu đen kia. . . cười rồi. . ."
Tô Khắc Nhĩ đưa tay chỉ vào Đại Bạch, lắp bắp nói.
"Kia, con sói kia cũng cười rồi. . ."
Một người da cây khác chỉ vào Đại Lang nói.
"Còn có con sói kia. . ."
"Con kia. . ."
Những "người da cây" khác cũng lần lượt chỉ về phía bầy sói Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Lang.
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Khiêu khích, đây tuyệt đối là khiêu khích!
Quả nhiên, đầu gấu và mặt sói của Đại Bạch và Đại Lang lại đồng loạt quay về phía con voi trắng.
Chỉ là cười thôi mà, ai mà không biết? !
"Được rồi, tất cả vào rừng chơi đi."
Đường Bảo nói xong, vẫy tay với Đại Bạch và bầy sói tuyết.
Đại Bạch:
". . ."
Sói tuyết:
". . ."
Đầu chúng lập tức cúi xuống, bước đi ba bước lại quay đầu nhìn lại rồi biến mất trong rừng.
Tô Khắc Nhĩ đến gần Kinh Man, không kìm được thấp giọng hỏi:
"Huynh đệ, tiểu cô nương này và. . ."
Tô Khắc Nhĩ ngừng lại, liếc nhìn Thạch Lựu.
Sau đó, tiếp tục nói:
"Họ rốt cuộc là ai?"
Kinh Man vỗ vai Tô Khắc Nhĩ, nhìn vết máu bị cào trên ngực y, nói đầy ẩn ý:
"Là người cứu các ngươi."
Tô Khắc Nhĩ:
". . ."
Cúi đầu theo ánh mắt của Kinh Man, lộ ra vẻ mặt nếu có điều nghĩ.
Rất nhanh, mọi người đã đến làng.
Cái gọi là làng, thực ra là một ngôi làng tự nhiên được tạo thành từ những hốc cây.
Đối với điều này, đám người Đường Bảo không hề ngạc nhiên.
Dù sao, điều này ở Nam Cương rất phổ biến.
Nhiều người Nam Cương chọn sống trong nhà sàn hoặc hốc cây.
Chỉ có điều, khi nhìn thấy cây đại thụ chọc trời ở giữa làng, mọi người vẫn kinh ngạc.
Cây này cũng quá lớn đi?
Mọi người ngẩng cổ lên mà dường như không thấy được ngọn cây.
Cao vút tận mây chính là hình ảnh của cái cây trước mắt này.
Hơn nữa—
Chói mắt!
Quá chói mắt!
Ánh nắng xuyên qua mây chiếu lên lá cây, tỏa ra ánh vàng có thể làm người ta lóa mắt!
"Trời ơi! Cây này làm bằng vàng phải không?"
Lăng Hoa quận chúa ngẩng cổ, nhắm mắt lại, há miệng kinh ngạc.
Hạ Tư Nhã cũng không thể tin nổi nói:
"Một cây vàng như thế này, phải dùng bao nhiêu vàng mới đúc ra được?"
Hai người vừa dứt lời, một cơn gió thổi qua, lá cây đại thụ nhẹ nhàng lay động theo gió, phát ra tiếng "ào ào" trong trẻo và vui tai.
"Không phải, cây này rốt cuộc là thật hay giả?"
Nhị Phán không thể tin nổi nói.
Vốn tưởng là giả, nhưng bây giờ nhìn lại giống như thật.
"Thật thật."
Kinh Man vội vàng nói:
"Đây là thánh thụ mà thôn Bạch Tượng đã bảo vệ qua nhiều thế hệ."
Lúc này, tất cả "người da cây" đều quỳ xuống đất, vẻ mặt thành kính quỳ lạy cây đại thụ.
Đường Bảo quay đầu nhìn Hiên Viên Cẩn, Hiên Viên Cẩn ôm eo Đường Bảo, nhảy xuống từ lưng voi trắng.
Đám người Thạch Lựu cũng được vòi voi cuốn xuống đất.
Ngay sau đó, từng con voi trắng đi đến dưới gốc cây, chiếc vòi dài cuốn lấy lá cây ăn.
Được rồi, mọi người không còn nghi ngờ gì nữa.
Đây chính là một cây cổ thụ khổng lồ!
"Tô Đường, đây là cây gì?"
Lăng Hoa quận chúa không kìm được hỏi Đường Bảo.
Vẻ mặt Đường Bảo có chút kỳ lạ, nhưng miệng lại nói:
"Chỉ là một cái cây bình thường thôi mà."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Đều không nói gì.
Bởi vì, muốn phản bác!
Thử hỏi xem, cây bình thường nhà ai lại lớn như vậy?

Chương 1900: Ra khỏi đây
"Chít chít— "
Tiếng kêu đột nhiên vang lên.
Đường Bảo cúi đầu, chỉ thấy trong túi nhỏ của mình, con tài thử đang thò cái đầu nhỏ, kích động kêu lớn về phía cây đại thụ.
Đúng vậy! Chính là kích động!
Người khác không cảm nhận được cảm xúc của con tài thử, nhưng Đường Bảo đã nuôi nó nhiều năm, tự nhiên có thể nghe ra sự kích động của nó.
Con tài thử kích động cố gắng chạy ra ngoài, nhưng vì thân hình quá béo, nên bị sợi dây buộc ở miệng túi kẹt lại.
Đường Bảo suy nghĩ một chút, liền cởi sợi dây trên túi nhỏ ra.
Con tài thử "vèo" một cái đã lao ra ngoài.
Lão tộc trưởng được Tô Khắc Nhĩ đỡ quỳ trên mặt đất, chỉ cảm thấy trước mắt hoa lên, một con chuột to béo với động tác nhanh nhẹn không tương xứng với thân hình của nó, đã lao qua bên cạnh ông.
Lão tộc trưởng còn chưa kịp phản ứng, con tài thử đã leo lên cây đại thụ.
Lão tộc trưởng:
". . . Không được làm ô uế thánh thụ, bắt nó lại!"
Lão tộc trưởng lo lắng la lớn.
Tuy nhiên, lời lão tộc trưởng chưa dứt, con tài thử đã biến mất không thấy tăm hơi.
Lão tộc trưởng:
". . ."
Những người da cây khác cũng trợn mắt há hốc mồm.
Trên thân cây thánh thụ đã bôi đầy thuốc đuổi rắn, chuột, côn trùng, kiến, sao lại có con chuột dám leo lên?
Không phải, đó là chuột phải không?
Chuột có con nào to như vậy sao?
Thạch Lựu lại sáng mắt lên.
"Phúc Nha muội muội, Kim Kim có phải đã phát hiện ra điều gì không?"
Thạch Lựu kích động hỏi.
Phải biết rằng, tài thử chính là chuột tìm kho báu!
Chẳng lẽ trên cây này có bảo vật?
Lời Thạch Lựu vừa dứt, mắt mọi người đồng loạt sáng lên.
"Ta đã biết, cái cây này không tầm thường!"
Hạ Tư Nhã hai mắt sáng rực.
"Đúng! Tuyệt đối không tầm thường!"
Đại Phán vội vàng gật đầu.
"Chắc chắn không tầm thường! Đây là thánh thụ mà!"
Lăng Hoa quận chúa suýt nữa đã chạy tới.
Những người khác cũng đồng loạt gật đầu.
Đường Bảo có chút bất lực.
Nàng đã bị sự nhiệt tình tìm kho báu của những người này đánh bại.
Các ngươi không sợ người ta lại trở mặt sao?
Đường Bảo không để ý đến đám người điên cuồng, nhìn về phía lão tộc trưởng.
"Lão tộc trưởng, đó là con chuột cưng ta nuôi, đã mạo phạm thánh thụ, xin ngài lượng thứ."
Đường Bảo vẻ mặt áy náy nói:
"Đợi nó trở về, ta nhất định sẽ dạy dỗ nó thật tốt!"
Nói xong, nàng lại từ chiếc túi nhỏ vạn năng của mình lấy ra một bình sứ nhỏ, tiếp tục nói:
"Thuốc trong này tốt cho sức khỏe của ngài, mỗi ngày một viên có thể tạm thời giảm bớt sự khó chịu của ngài, coi như là lời xin lỗi của ta."
Lão tộc trưởng không nhận bình thuốc trong tay Đường Bảo, mà cố gắng quay người, nhìn về phía Thạch Lựu.
"Xin thánh nhân quyết định."
Lão tộc trưởng cung kính nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Thánh nhân?
Mọi người:
". . ."
Đồng loạt nhìn về phía Thạch Lựu.
Thế là đã thành thánh nhân rồi sao?
Thạch Lựu lại nhìn về phía Đường Bảo, trao đổi ánh mắt với nàng.
Ngay sau đó, nàng ho khan hai tiếng, một giây sau đã nhập vai.
"Thánh thụ mọc ở đây, được hưởng mưa móc của đất trời, ban phúc cho vạn vật, voi trắng có thể ăn lá của nó, thánh thử có thể tự do leo trèo, đây là nhân quả cơ duyên, không cần để ý."
Thạch Lựu nói xong, lại nhìn bình thuốc trong tay Đường Bảo, tiếp tục nói:
"Nếu là Thánh nữ ban thuốc, vậy thì nhận lấy đi."
Trong giọng nói của Thạch Lựu mang theo một sự uy nghiêm, trên người cũng tỏa ra khí thế của bậc bề trên, hoàn toàn khác với cô gái mắt long lanh lúc nãy.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã lén giơ ngón tay cái lên với Thạch Lựu.
Thân phận này chuyển đổi thật nhanh!
Nói chuyện cũng thật ra dáng!
Không hổ là Đại tế ti Nam Cương!
Một câu nói, tài thử đã trở thành thánh thử!
Nhưng, không phải nói là giấu thân phận sao?
Đây là thay đổi ý định rồi sao?
Lão tộc trưởng nghe lời Thạch Lựu, đưa bàn tay như cành cây khô ra nhận lấy bình thuốc, nhưng không uống ngay.
Ông cảm thấy sinh khí của mình đã cạn kiệt, sắp trở về với vòng tay của thánh thụ.
Đối với ông, cái chết là một sự giải thoát, không còn phải chịu đựng cảm giác ngứa ngáy đến tận xương tủy mỗi giờ mỗi khắc.
Kinh Man thấy vậy, vội vàng nói:
"Lão tộc trưởng, Thánh nữ là thần thị của Tô La Ma ở nhân gian, và cũng là thần y đương thời, có bản lĩnh cải tử hoàn sinh, ngài mau uống một viên, chắc chắn sẽ có hiệu quả."
Kinh Man đã là hội trưởng của thương hội Nam Cương, tự nhiên có khả năng quan sát sắc mặt người khác rất tốt.
Hắn từ ánh mắt mà Thạch Lựu và Đường Bảo trao đổi, đã đoán ra rằng họ không còn định giấu thân phận nữa.
Hơn nữa, Thạch Lựu đã đích thân chỉ ra thân phận Thánh nữ của Đường Bảo, Kinh Man tự nhiên phải giải thích thêm.
Lời Kinh Man vừa dứt, vẻ mặt của lão tộc trưởng và tất cả người da cây đều thay đổi.
Nếu chỉ đơn thuần nói Đường Bảo là thần y, họ có lẽ sẽ không quá để tâm.
Ngay cả với thân phận Thánh nữ của Đường Bảo, họ cũng sẽ không để ý.
Dù sao, họ ẩn cư ở đây, thân phận địa vị bên ngoài đối với họ như không, không có tác dụng gì.
Nhưng, một khi liên quan đến Tô La Ma, thì tự nhiên là khác.
Họ không tin ai, cũng phải tin Tô La Ma, đúng không?
Thế là, Tô Khắc Nhĩ không đợi lão tộc trưởng lên tiếng, đã trực tiếp lấy bình thuốc từ tay ông, đổ ra một viên thuốc, nhét vào miệng lão tộc trưởng.
"Cha, cha mau uống đi."
Tô Khắc Nhĩ vội vàng nói.
Trong mắt y, viên thuốc này đã trở thành thánh dược.
Y không quên ý tứ mà Kinh Man đã ám chỉ lúc nãy.
Lão tộc trưởng theo bản năng nuốt viên thuốc xuống.
Rất nhanh, ông cảm thấy cả người nhẹ nhõm hơn rất nhiều, cơ thể có thêm chút sức lực, ngay cả cảm giác ngứa ngáy hành hạ ông ngày đêm cũng giảm bớt.
Lão tộc trưởng trong lòng kinh ngạc, ánh mắt nhìn về phía Đường Bảo lộ ra một tia hy vọng.
Chẳng lẽ, tộc nhân đã được cứu?
"Cha, cha đứng lên được rồi sao?"
Tô Khắc Nhĩ vui mừng kêu lên.
Lão tộc trưởng lúc này mới phát hiện, mình đã bất giác đứng dậy.
Lão tộc trưởng cúi đầu nhìn chân mình, vẻ mặt không thể tin nổi.
Phải biết rằng, ông đã hơn nửa năm hai chân yếu ớt, không đi lại được.
"Đa tạ Thánh nữ."
Lão tộc trưởng cảm kích nói với Đường Bảo.
Những người da cây khác cũng vẻ mặt vui mừng, miệng phát ra những tiếng kêu kích động.
Đường Bảo cười nói:
"Tộc trưởng không cần khách khí, là chúng ta đã mạo muội đến đây, làm phiền rồi."
Lão tộc trưởng cảm khái lắc đầu, trong đôi mắt đục ngầu lóe lên một tia sáng.
"Là Tô La Ma đang che chở chúng ta."
Nói xong, ông run rẩy dẫn mọi người đi vòng ra sau cây đại thụ.
Mọi người lúc này mới phát hiện, phía sau cây đại thụ có một ngôi nhà xây bằng đá.
"Đây là thánh điện thờ phụng Tô La Ma."
Lão tộc trưởng nói xong, dẫn mọi người bước vào thánh điện.
Không gian bên trong thánh điện không lớn, có một pho tượng đá của Tô La Ma.
Lão tộc trưởng được Tô Khắc Nhĩ dìu, thành kính quỳ lạy trước tượng đá.
Mọi người không ngạc nhiên khi thấy tượng Tô La Ma ở đây, dù sao cũng đã biết người dân thôn Bạch Tượng cũng tín ngưỡng Tô La Ma.
Chỉ có điều, khi nhìn thấy những bức phù điêu màu sắc trên vách đá xung quanh, họ không hẹn mà cùng lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Đây là. . . sự ra đời của Tô La Ma?"
"Đây là. . . tiểu Tô La Ma?"
"Voi trắng là tọa kỵ của tiểu Tô La Ma?"
"Oa. . . nhiều voi trắng quỳ lạy Tô La Ma như vậy!"
"Oa oa oa. . ."
Mọi người đồng loạt kinh ngạc.
Ngay cả trong thánh điện ở phủ Đại tế ti, cũng không có những bức bích họa miêu tả sự ra đời và trưởng thành của Tô La Ma.

Chương 1901: Ngày nào anh cũng cười cho em xem
Những bức phù điêu sống động như thật khiến người ta có cảm giác như đang lạc vào một câu chuyện thần thoại cổ xưa.
"Sao ta lại có cảm giác. . . như đã trở về quê hương của Tô La Ma vậy?"
Lăng Hoa quận chúa nhìn những bức phù điêu xung quanh, có chút ngẩn ngơ nói.
Hạ Tư Nhã gật đầu, lẩm bẩm:
"Ta cũng có cảm giác này."
Tử Mạch công chúa liếc nhìn mọi người, trên mặt lộ ra vẻ đắc ý.
"Hừ hừ. . . Ta đã biết, người ở đây chắc chắn tín ngưỡng Tô La Ma, chứ không phải Phật tổ gì đó của các ngươi!"
Tử Mạch công chúa ngẩng cằm lên nói.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã nhìn nhau, cũng không quá thất vọng.
Dù sao, Tử Mạch công chúa nói đúng, đây là Nam Cương, tín ngưỡng Tô La Ma là điều hiển nhiên, dù nơi này có cách biệt với thế giới bên ngoài.
Chỉ có điều, thua người không thua trận.
"Vậy thì sao? Dù họ tín ngưỡng gì, Thạch Lựu cũng là tỷ muội của chúng ta, là thánh nhân ở đây!"
Lăng Hoa quận chúa cũng ngẩng cằm lên, vẻ mặt đầy vinh dự.
"Đúng vậy! Ngươi đừng quên, voi trắng còn phải quỳ lạy trước Thạch Lựu của chúng ta!"
Hạ Tư Nhã cũng cố ý tỏ ra kiêu ngạo.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Sao nàng lại không phải là tỷ muội của Đại tế ti chứ?
Thật là, tức chết đi được!
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã gỡ lại một bàn, trao đổi một ánh mắt đắc ý.
Thật may mắn!
Họ là tiểu tỷ muội của Đại tế ti!
Tiểu tú tài nhìn bức phù điêu đàn voi quỳ lạy Tô La Ma, nếu có điều nghĩ nói:
"Có phải vì lý do này, lão tộc trưởng mới gọi Thạch Lựu cô cô là thánh nhân không?"
Không thể không nói, cảnh tượng trên bức phù điêu này và cảnh tượng lúc nãy ở bên ngoài, một đàn voi trắng quỳ lạy Thạch Lựu, quả thực giống hệt nhau.
Mọi người đều cảm thấy tiểu tú tài nói có lý.
Nếu không, lão tộc trưởng không thể nào vừa mới đòi diệt khẩu họ, một lúc sau đã quỳ xuống thần phục.
Kinh Man thấp giọng nói:
"Ta nghe Tô Khắc Nhĩ nói, voi trắng ở đây ăn lá của thánh thụ, đã sớm có linh tính, voi trắng thấy Đại tế ti liền đồng loạt quỳ lạy, chắc chắn là đã cảm nhận được điều gì đó trên người Đại tế ti."
"Đúng đúng, chắc chắn là như vậy!"
Nhị Phán liên tục nói.
Dù sao, Thạch Lựu cũng là Đại tế ti có huyết mạch lực mạnh nhất Nam Cương.
Voi trắng đã có linh tính, có thể cảm nhận được điều gì đó cũng không có gì lạ.
Mọi người đồng loạt gật đầu, đều cảm thấy chắc chắn là vì lý do này.
Bên này, Đường Bảo và Thạch Lựu xem xong những bức phù điêu trong thánh điện, trao đổi một ánh mắt hiểu lòng không nói.
"Không phải ở đây."
Thạch Lựu nói.
Đường Bảo gật đầu.
"Ừm, không phải."
Hai người nói xong, cùng nhìn về phía thánh thụ ngoài điện.
Ngay sau đó, lại trao đổi một ánh mắt.
"Ngươi cũng nhận ra sự khác biệt?"
Thạch Lựu hỏi.
Đường Bảo lại gật đầu.
"Ừm."
"Hừ!"
Hiên Viên Cẩn đột nhiên hừ lạnh một tiếng, chen thẳng vào giữa Đường Bảo và Thạch Lựu, ngăn cách tầm mắt của hai người.
"Sao vậy, ca ca?"
Đường Bảo khó hiểu hỏi.
"Ngươi đã nói, cùng ta thân nhau nhất thiên hạ!"
Hiên Viên Cẩn tức giận nói, mắt đầy vẻ lên án.
Đường Bảo:
". . . Vâng vâng, ta và ca ca thân nhau nhất thiên hạ."
"Vậy ngươi tránh xa nàng ra!"
Hiên Viên Cẩn sa sầm mặt tiếp tục nói.
Cái "nàng" này chỉ ai, Đường Bảo tự nhiên hiểu.
Thạch Lựu trợn trắng mắt.
Thân là Đại tế ti, nàng thực sự không muốn làm hành động này trong thánh điện của Tô La Ma.
Nhưng, nhìn thấy bộ dạng này của Hiên Viên Cẩn, nàng thực sự không nhịn được.
"Được được, ta tránh xa nàng một chút."
Đường Bảo nói với giọng điệu dỗ trẻ con.
Không biết tại sao, nhìn thấy bộ dạng ghen tuông này của tiểu ca ca, nàng lại cảm thấy rất vui.
Hiên Viên Cẩn thấy Đường Bảo cười híp mắt, khuôn mặt tuấn tú cũng dần không còn căng thẳng nữa.
"Sau này không cho phép ngươi cứ nói chuyện với họ."
Hiên Viên Cẩn cố gắng che giấu niềm vui trong mắt, có chút ngạo kiều nói:
"Nếu không ta sẽ không để ý đến ngươi nữa."
Đường Bảo:
". . . Được được, ta sẽ nói chuyện với ca ca nhiều hơn, chỉ thỉnh thoảng nói chuyện với họ thôi, được không?"
". . . Ừm."
Hiên Viên Cẩn miễn cưỡng gật đầu.
Nhưng, khuôn mặt tuấn tú hoàn toàn không còn căng thẳng nữa, nở một nụ cười như băng tan tuyết chảy, như hoa xuân khoe sắc.
Đường Bảo:
". . ."
Lòng nàng xao động.
Nụ cười này của tiểu ca ca, sức sát thương thật quá mạnh!
"Ca ca cười lên thật đẹp."
Đường Bảo cảm thán.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Đường Bảo, khóe miệng cong lên, hào phóng nói:
"Chỉ cần ngươi và ta thân nhau nhất thiên hạ, ta sẽ ngày nào cũng cười cho ngươi xem."
"Ừm ừm, ta nhất định sẽ cùng ca ca thân nhau nhất thiên hạ."
Đường Bảo liên tục gật đầu.
Nhân lúc ca ca chưa lớn, nàng phải ngắm nhìn bộ dạng ca ca cười nhiều hơn.
Nếu không, ngày nào đó ca ca trở lại bình thường, chắc chắn sẽ lại trở về bộ dạng cao ngạo lạnh lùng đó.
Muốn thấy y cười ra vẻ ngốc nghếch đáng yêu này, quả thực là không thể!
Thạch Lựu "hề hề" hai tiếng.
"Nam sắc mê người!"
Đường Bảo:
". . ."
Không nghe thấy!
Lăng Hoa quận chúa đến gần, mong đợi thấp giọng hỏi:
"Các ngươi phát hiện ra điều gì? Ở đây có kho báu không?"
Thạch Lựu ghét bỏ đẩy mặt Lăng Hoa quận chúa ra.
Một người thì lo dỗ trẻ con, một người thì chỉ chăm chăm tìm kho báu, đây là coi thánh điện của Tô La Ma là nơi nào?
Thạch Lựu không thừa nhận, trước khi đến nàng cũng chỉ chăm chăm tìm kho báu.
"Tự nhiên có!"
Thạch Lựu nghiêm túc nói.
Mắt Lăng Hoa quận chúa "vèo" một cái sáng lên.
"Vậy chúng ta. . ."
"Ở Nam Cương chúng ta, mỗi một thánh điện có tượng Tô La Ma, đều là kho báu của Nam Cương chúng ta."
Thạch Lựu lại nói.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Đường Bảo lắc lắc tay Hiên Viên Cẩn.
"Ta nói chuyện với họ một câu được không?"
Đường Bảo chớp đôi mắt to, nhỏ giọng hỏi.
Hiên Viên Cẩn:
". . . Thôi được."
Dù không vui, y vẫn cố tỏ ra rộng lượng.
Đường Bảo nhịn cười nhìn Lăng Hoa quận chúa, nói đầy ẩn ý:
"Ngươi ở trong thánh điện, nói những lời này trước mặt ta và Thạch Lựu tỷ tỷ, không sợ chúng ta cho người ném ngươi ra ngoài sao?"
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Quay đầu nhìn về phía tượng đá Tô La Ma, không khỏi có chút chột dạ.
"Tô La Ma ngài đại nhân đại lượng, đừng so đo với tiểu nữ tử."
Lăng Hoa quận chúa vội vàng vái lạy trước tượng đá.
Hạ Tư Nhã và những người khác thấy vậy, cũng vái lạy trước tượng đá của Tô La Ma.
Dù họ không nói ra, nhưng lúc nãy nghe lời Thạch Lựu, trong lòng cũng đang nghĩ đến chuyện kho báu.
Họ đối với Tô La Ma thật quá bất kính!
Lời Đường Bảo nói tuy có ý đùa, nhưng cũng là thật sự đang nhắc nhở Lăng Hoa quận chúa.
Dù Tô La Ma không phải là tín ngưỡng của họ, cũng phải có lòng kính sợ.
Lăng Hoa quận chúa không chỉ là tỷ muội tốt của nàng, mà còn là cháu dâu tương lai của nàng.
Nàng không muốn Lăng Hoa quận chúa vì chuyện này mà gây ra nhân quả gì.
Lão tộc trưởng được Tô Khắc Nhĩ dìu đứng dậy, nhìn về phía Thạch Lựu và Đường Bảo, cúi người nói:
"Tộc Bạch Tượng của ta được Tô La Ma thương xót che chở, nên Thánh nhân và Thánh nữ mới đến đây, xin Thánh nhân và Thánh nữ ra tay, cứu giúp tộc Bạch Tượng của ta."
Nói xong, ông run rẩy quỳ xuống trước Thạch Lựu và Đường Bảo.

Chương 1902: Chúng ta không thể bị Thái tử điện hạ so sánh
Đường Bảo vội vàng đưa tay đỡ lão tộc trưởng dậy, nói:
"Tộc trưởng không cần như vậy, các ngài đều là con dân của Tô La Ma, chúng ta có thể đến đây, chắc chắn là do sự chỉ dẫn của Tô La Ma, nếu tộc trưởng gặp khó khăn gì, chúng ta tự nhiên sẽ cố gắng hết sức giúp đỡ."
Thực ra, dù lão tộc trưởng không nói rõ là chuyện gì, Đường Bảo cũng đã đoán được phần nào.
Những đứa trẻ nàng thấy ngoài điện lúc nãy, triệu chứng da hóa vỏ cây nhẹ hơn rất nhiều.
Hơn nữa, ngoài lão tộc trưởng ra, ngoài điện không có mấy người già.
Đường Bảo không cho rằng, người già trong bộ lạc đều đang an hưởng tuổi già trong hốc cây.
Nguyên nhân duy nhất là, người ở đây tuổi thọ rất ngắn.
Trong thời đại này, nếu tộc nhân của một bộ lạc đều mắc phải một căn bệnh nào đó, tuổi thọ ngắn lại, việc biến mất trong dòng chảy lịch sử là rất dễ dàng.
Lão tộc trưởng nghe lời Đường Bảo, trên khuôn mặt loang lổ vỏ cây lộ ra vẻ kích động.
"Cảm tạ Tô La Ma. . . Cảm tạ Thánh nhân. . . Cảm tạ Thánh nữ. . ."
Lão tộc trưởng lẩm bẩm:
"Tộc Bạch Tượng của ta được cứu rồi. . ."
Nói xong, ông quay người lại quỳ xuống trước tượng đá của Tô La Ma.
Mọi người đợi lão tộc trưởng bình tĩnh lại, mới theo ông ra khỏi thánh điện.
Dưới gốc cây thánh thụ khổng lồ, mọi người ngồi trên mặt đất.
Rất nhanh, từ lời của lão tộc trưởng, họ đã hiểu ra ngọn nguồn sự việc.
Sự việc cũng gần như Đường Bảo đã đoán, tộc Bạch Tượng quả thực đang đối mặt với nguy cơ diệt tộc.
Chuyện là, khoảng một trăm năm trước, tộc nhân trong bộ lạc mắc một căn bệnh kỳ lạ.
Khi tuổi tác tăng lên, da bắt đầu ngứa, hình thành những mảng như vỏ cây.
Và, kèm theo sốt cao, lở loét, tỷ lệ tử vong tăng vọt.
Ban đầu, chỉ khi đến một độ tuổi nhất định, triệu chứng này mới xuất hiện.
Nhưng, dần dần độ tuổi phát bệnh ngày càng trẻ, tuổi thọ của tộc nhân cũng ngày càng ngắn.
Đến nay, trẻ sơ sinh đã có những mảng da như vỏ cây.
Tuổi thọ trung bình của người trong bộ lạc thậm chí chưa đến ba mươi tuổi.
Đừng nhìn lão tộc trưởng có vẻ ngoài của một ông lão tám mươi, thực ra ông cũng chỉ mới qua tuổi ba mươi mà thôi.
"Hóa ra tộc trưởng cũng trạc tuổi cha ta, nhưng trông còn già hơn cả ông nội ta."
Nhị Phán thấp giọng cảm thán, trên mặt đầy vẻ đồng cảm.
Mọi người nhìn lão tộc trưởng, cũng đều lộ ra vẻ thương xót.
"Ta bắt mạch cho tộc trưởng trước."
Đường Bảo trầm ổn nói.
Nói xong, nàng lấy ra gối mạch, ra hiệu cho lão tộc trưởng đặt cổ tay lên.
Lão tộc trưởng:
". . ."
Ngơ ngác.
Bắt mạch là gì?
Kinh Man vội vàng giải thích:
"Lão gia ngài đặt tay vào đây, Thánh nữ sẽ bắt mạch xem bệnh cho ngài. . ."
Vừa nói, vừa đặt cổ tay của lão tộc trưởng lên gối mạch.
Lão tộc trưởng:
". . ."
Ồ, thì ra xem bệnh còn cần phải làm thế này.
Tha thứ cho ông không có kiến thức, thầy mo trong tộc xem bệnh chưa bao giờ bắt mạch.
Nếu không phải lão tộc trưởng đối với Thạch Lựu và Đường Bảo mang toàn phần kính sợ lòng, ông thật sự sẽ không chấp nhận phương pháp xem bệnh từ bên ngoài này.
Đường Bảo nghiêm túc bắt mạch cho lão tộc trưởng, rồi lại bảo ông triệu tập tộc nhân ở các độ tuổi khác nhau đến, lần lượt bắt mạch cho từng người.
Ngay sau đó, nàng suy nghĩ một chút, lại dùng kim bạc chích vào đầu ngón tay của lão tộc trưởng và một cậu bé, nặn ra vài giọt máu để xem xét.
"Được rồi, bảo mọi người giải tán trước đi."
Đường Bảo nói.
Lão tộc trưởng vội vàng ra hiệu cho tộc nhân xung quanh lui đi.
"Thế nào rồi? Có cách nào không?"
Thạch Lựu thấp giọng hỏi:
"Không phải là loại bệnh di truyền không có thuốc chữa chứ?"
Đường Bảo lắc đầu.
"Không phải."
Tuy nhiên, vẻ mặt lại có chút ngưng trọng.
Thạch Lựu thở phào nhẹ nhõm.
"Vậy thì tốt."
Chỉ cần không phải bệnh di truyền, Phúc Nha muội muội chắc chắn có thể chữa khỏi.
Nàng chính là tự tin như vậy!
"Ta sẽ chế một ít thuốc mỡ để giảm bớt triệu chứng của họ, nhưng muốn chữa tận gốc, còn phải tìm ra nguyên nhân."
Đường Bảo nói.
Nói xong, nàng ngẩng đầu nhìn cây đại thụ trên đầu, lộ ra vẻ mặt nếu có điều nghĩ.
"Được, dù sao chúng ta cũng không vội rời đi, ngươi cứ từ từ tìm nguyên nhân."
Thạch Lựu vô cùng lạc quan.
Thạch Lựu nói xong, đứng dậy đi ra xa, rồi hít một hơi thật sâu.
Mùi này hun chết nàng rồi!
Nếu không phải vì trách nhiệm của một Đại tế ti Nam Cương, và là Thánh nhân trong miệng tộc Bạch Tượng, nàng suýt nữa đã không giữ được hình tượng, cùng những người khác trốn đi thật xa.
Phải nói rằng, Hạ Tư Nhã và những người khác đã sớm trốn ra xa sau khi lão tộc trưởng triệu tập tộc nhân đến xem bệnh.
Không còn cách nào khác, khi những người đó tụ tập lại, mùi hôi tỏa ra từ họ thực sự quá khó chịu.
"Khổ cho Phúc Nha muội muội rồi."
Hạ Tư Nhã quay đầu nhìn về phía Đường Bảo, đau lòng nói.
Lăng Hoa quận chúa khâm phục nói:
"Lúc nãy nhiều người đến vậy, ta suýt nữa đã ngất tại chỗ, vậy mà Tô Đường lại không hề biến sắc."
Nói xong, nàng ngừng lại một chút, trên mặt lộ ra vẻ cảm khái.
Nàng lại nói:
"Bây giờ ta đã tin, tại sao Tô La Ma lại chọn nàng làm Thánh nữ, Tô Đường có tấm lòng của một y giả, vừa lương thiện vừa có bản lĩnh, có thể cứu vớt dân chúng khổ nạn khỏi nước sôi lửa bỏng, điều này thực sự không phải người bình thường có thể làm được."
"Đó là lẽ dĩ nhiên, trên đời này chỉ có một Phúc Nha muội muội!"
Vẻ mặt của Hạ Tư Nhã chuyển thành tự hào.
"Hừ! Uổng công các ngươi còn tự xưng là tỷ muội tốt của Thánh nữ, kết quả gặp chuyện lại trốn đi thật xa, để nàng một mình ở đó chịu mùi!"
Tử Mạch công chúa liếc nhìn hai người, vẻ mặt đầy khinh thường, bắt đầu màn đối đáp thường ngày với họ.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hai người cùng nhìn về phía Thạch Lựu.
"Uổng công ngươi còn tự xưng là tỷ tỷ của Phúc Nha muội muội!"
Hai người đồng thanh nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Tử Mạch công chúa:
". . ."
"Ngươi, các ngươi đừng xuyên tạc ý của ta! Ta không nói Đại tế ti, ta nói hai ngươi!"
Tử Mạch công chúa tức đến đỏ mặt nói.
Nói xong, lại nhìn về phía Thạch Lựu, lắp bắp giải thích:
"Đại tế ti, ta, ta không phải. . . ta không có. . ."
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thấy vậy, nhìn nhau, mím môi cười trộm.
Thạch Lựu trước tiên trừng mắt nhìn hai người, rồi nói với Tử Mạch công chúa:
"Được rồi, ta biết ngươi không có ý đó, nhưng ngươi cũng thấy rồi đó. . ."
Thạch Lựu dùng cằm ra hiệu cho Tử Mạch công chúa nhìn về phía Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn cách đó không xa.
Sau đó, tiếp tục nói:
"Đấy! Chúng ta, những tỷ muội tốt này, cũng không bằng Thái tử điện hạ đối tốt với Thánh nữ của các ngươi, tình hình hiện tại, chỉ có Thái tử điện hạ kiên định ở bên Thánh nữ, trong mắt Thái tử điện hạ chỉ có Thánh nữ, không thể nào có ngươi được, ngươi nên dẹp bỏ những suy nghĩ đó đi."
Thân là Đại tế ti Nam Cương, trước khi Đường Bảo thông suốt, nàng không muốn can thiệp quá nhiều vào chuyện này.
Nhưng, nếu Đường Bảo thích Hiên Viên Cẩn, nàng nhất định sẽ đày Tử Mạch công chúa đi thật xa.
Đương nhiên, nếu Hiên Viên Cẩn phản bội Đường Bảo, nàng không ngại đem cả hai người này ra nghiền xương thành tro.
Mọi người theo lời Thạch Lựu, đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn dưới gốc cây đại thụ.
Hiên Viên Cẩn như một cây cột, dáng người thẳng tắp kiên định đứng bên cạnh Đường Bảo, từ đầu đến cuối không rời nửa bước.
Đại Phán:
". . . Ta có lỗi với tiểu cô cô."
Nhị Phán:
". . . Ta làm mất mặt tiểu cô cô rồi."
Tiểu tú tài:
". . . Chúng ta không thể để Thái tử điện hạ vượt mặt!"
Nhị Phán nghiến răng.
"Đúng đúng, chúng ta phải ở bên tiểu cô cô!"
Nói xong, y đưa tay khoác vai Đại Phán và tiểu tú tài, ba huynh đệ sải bước về phía Đường Bảo.
Chỉ là chịu mùi thôi mà, họ có thể chịu được!
Dù có triệu tập tất cả mọi người trong bộ lạc đến, chỉ cần tiểu cô cô không rời đi, họ sẽ kiên định ở bên tiểu cô cô!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhìn nhau, vội vàng nói:
"Còn có chúng ta!"
Nói xong, họ ném cho Tử Mạch công chúa một ánh mắt khiêu khích, rồi cũng đi theo.
Thạch Lựu:
". . ."
Nhìn mấy người đang hiên ngang đi về phía Đường Bảo, nàng chìm vào suy tư.
Lúc nãy tại sao nàng lại phải đi qua đó?
Sao lại không thể chịu đựng thêm một chút nữa?
Tuy nhiên, chưa đợi mấy người Đại Phán đến bên Đường Bảo, chỉ thấy Hiên Viên Cẩn đưa tay ôm eo Đường Bảo, phi thân lên cây đại thụ.

Chương 1903: Ca ca, cũng không cần phải dìm người khác như vậy chứ?
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn ôm eo, vững vàng đáp xuống thân cây.
"Ca ca?"
Đường Bảo kinh ngạc ngẩng đầu.
Sao ca ca biết nàng muốn lên đây?
"Sao vậy?"
Hiên Viên Cẩn ánh mắt trong veo cúi đầu nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . . Không có gì."
Hiên Viên Cẩn lại nhíu đôi mày đẹp, nghi hoặc hỏi:
"Chẳng lẽ ngươi không muốn lên?"
Đường Bảo vội vàng lắc đầu phủ nhận.
"Không không, ta muốn lên."
Nàng sợ chậm một giây, ca ca sẽ mang nàng nhảy xuống.
Khóe môi Hiên Viên Cẩn lập tức cong lên.
"Ta đã biết ngươi muốn lên mà!"
Miệng nói, nhưng trên mặt lại lộ ra vẻ mặt cầu khen.
Dường như khóe mắt đuôi mày đều đang nói, mau khen ta, mau khen ta, ta thông minh biết bao. . .
Đường Bảo nhịn cười nói:
"Ca ca thật thông minh!"
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn càng cong lên cao hơn.
Nếu có đuôi, chắc sẽ vẫy lia lịa ở phía sau.
Nhìn thế nào cũng thấy—đáng yêu!
Đúng! Chính là đáng yêu!
Đường Bảo càng nhìn tiểu ca ca như vậy, càng cảm thấy y đáng yêu vô cùng.
Đáng yêu đến mức Đường Bảo không nhịn được, đưa tay nhéo má Hiên Viên Cẩn.
Huhu. . . cảm giác thật tốt!
Hiên Viên Cẩn không ngờ Đường Bảo lại có hành động như vậy, khuôn mặt tuấn tú tuy vẫn cố giữ vẻ điềm tĩnh, nhưng vành tai đã đỏ ửng.
"Ta là ca ca của ngươi, ngươi không được nhéo má ta."
Hiên Viên Cẩn đỏ mặt, mắt sáng long lanh, nghiêm túc sửa lại lời Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Cảm thấy càng đáng yêu hơn thì phải làm sao?
Đường Bảo đảo mắt, nhìn Hiên Viên Cẩn, khuôn mặt nhỏ nhắn cố ý lộ ra vẻ thất vọng.
"Không được sao? Ca ca?"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Trên mặt lộ ra một tia phiền não, y mím môi.
". . . Không được nhéo thường xuyên, thỉnh thoảng mới được nhéo một lần."
"Ừm ừm."
Đường Bảo hai mắt sáng rực, gật đầu lia lịa.
Ngay sau đó, nàng vội vàng cúi đầu xuống, sợ mình không nhịn được mà cười phá lên.
Vì nhịn quá khổ sở, nên khi ngẩng đầu lên, mắt đã rưng rưng.
Hiên Viên Cẩn lập tức hoảng hốt.
"Đừng khóc. . . Thôi được, ngươi muốn nhéo thì cứ nhéo đi."
Hiên Viên Cẩn ra vẻ thỏa hiệp.
Đường Bảo:
". . ."
Dễ lừa vậy sao?
Đường Bảo lập tức được đằng chân lân đằng đầu, hai tay nhéo đi nhéo lại má của Hiên Viên Cẩn.
Cơ hội hiếm có, lãng phí thì lỗ to!
Rõ ràng là một khuôn mặt tuấn tú đến mức thảm thương, lại bị Đường Bảo nhào nặn thành đủ loại hình thù kỳ quái.
Đường Bảo nhéo đến mức yêu thích không buông tay.
Những hình dạng này sau này nàng phải vẽ lại, đợi ca ca bình thường trở lại, sẽ tặng cho y.
"Ca ca thật tốt. . . ca ca thật tuấn tú. . ."
Đường Bảo vừa nhéo, vừa tâng bốc.
"Vạy thau này ngơi hông được trơi với họ, trỉ được trơi với ta thôi. . ."
Miệng Hiên Viên Cẩn bị Đường Bảo nhéo đến biến dạng, nói năng cũng không rõ ràng, nhưng vẫn kiên trì nhấn mạnh quyền lợi của mình.
Không thể không nói, nếu không phải Đường Bảo có khả năng thấu hiểu tốt, thật sự không thể nghe ra Hiên Viên Cẩn đang nói gì.
"Họ xấu xí như thế. . . vừa hôi vừa xấu. . . sẽ làm ngươi xấu theo. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Cũng không cần phải dìm người khác như vậy chứ?
Bên này, huynh đệ Đại Phán thấy Đường Bảo lên cây, lập tức thay đổi hướng.
"Phải leo cây sao? Ta giỏi cái này!"
Nhị Phán vui mừng nói.
Leo cây tốt quá!
Leo cây thì không phải chịu mùi hôi nữa!
"Ta cũng giỏi!"
Đại Phán cũng nói.
"Bay" thì họ không "bay" lên được, nhưng leo lên thì không thành vấn đề!
Hai huynh đệ nói xong, nhanh chóng chạy về phía cây đại thụ.
Còn về tiểu tú tài, tam đệ của họ, họ cảm thấy từ khi y đỗ tú tài, đã trở lại phong thái nho nhã cổ hủ, chuyện leo cây này đã không còn làm nữa.
Vì vậy, hai huynh đệ tự động loại tam đệ ra ngoài.
"Cái này ta cũng giỏi!"
Hạ Tư Nhã vui vẻ nói, chạy theo sau Đại Phán và Nhị Phán.
Tiểu tú tài không nói gì, thở phào một hơi.
Ngay sau đó cũng chạy theo.
Y thừa nhận, y thà leo cây còn hơn bị bao vây bởi mùi hôi thối.
Còn về việc có leo lên được không, đó lại là chuyện khác.
Vì thân cây quá to, không thể gọi là leo cây đơn thuần nữa, mà giống như leo núi vậy.
Lão tộc trưởng thấy vậy, kinh ngạc đến mức "vụt" một cái đứng dậy từ mặt đất, không cần Tô Khắc Nhĩ dìu.
"Dừng tay! Xuống ngay! Không được làm ô uế thánh thụ!"
Lão tộc trưởng lo lắng giậm chân la lớn.
Hành động của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã khiến ông giật mình, nhưng nghĩ đến thân phận của Đường Bảo, cuối cùng ông không lên tiếng ngăn cản.
Thực ra, ông cũng biết, có ngăn cũng không được.
Bởi vì, ông còn chưa kịp phản ứng, người ta đã bay lên rồi.
Cây thánh thụ cao như vậy, thiếu niên kia lại có thể mang theo Thánh nữ bay thẳng lên.
Lão tộc trưởng đối với Hiên Viên Cẩn đã mang theo sự kính sợ.
Nhưng, sao những người khác lại có thể leo lên thánh thụ?
Thật đáng chết!
Tộc nhân Bạch Tượng vốn đã tản ra thấy vậy, nhanh chóng tụ tập lại, định ngăn cản.
Tình hình lại trở nên căng thẳng như dây đàn.
May mà, Hiên Viên Cẩn đã ôm Đường Bảo nhảy xuống.
"Tất cả xuống đi!"
Đường Bảo tay cầm mấy chiếc lá vàng óng, cao giọng gọi đám người Đại Phán.
Huynh đệ Đại Phán nghe vậy, đành phải tiếc nuối trượt xuống.
Vốn dĩ, họ còn định hái vài chiếc lá.
Những chiếc lá này trông giống như lá vàng, biết đâu phơi khô sẽ thật sự biến thành vàng.
Điển cố điểm đá thành vàng, họ đã sớm đọc qua.
Đá có thể biến thành vàng, lá cây không thể biến thành vàng sao?
Nghĩ thôi đã thấy kích động!
Lão tộc trưởng có chút đau lòng nhìn những chiếc lá trong tay Đường Bảo, muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng không dám mở miệng.
Lá của thánh thụ đều dùng để nuôi voi trắng, họ không dám tùy tiện hái.
Bây giờ, Thánh nữ lại như vậy. . .
Thôi bỏ đi, Thánh nữ là thần thị do Tô La Ma phái đến để cứu vớt tộc nhân, muốn hái thì cứ hái, đây chắc chắn là do Tô La Ma đồng ý.
Lão tộc trưởng nghĩ vậy, lập tức tự thuyết phục mình, trong lòng cũng thoải mái hơn.
Đường Bảo cầm lá cây, ra lệnh cho huynh đệ Đại Phán dựng bếp, dựng lều, nhóm lửa nấu cơm dưới gốc cây, còn mình thì đi về phía Giản Phong Trần và A Sa, hỏi:
"Sư huynh, tẩu tẩu, các ngươi thấy thế nào?"
Lúc nàng khám bệnh, cũng đã để Giản Phong Trần và A Sa bắt mạch cho lão tộc trưởng và những người khác.
"Họ có lẽ đã trúng một loại độc nào đó, là độc mãn tính tích tụ lâu ngày, ta chưa từng thấy qua."
A Sa nói thẳng.
Giản Phong Trần gật đầu, nói:
"Là độc cũng là bệnh, phải tìm ra nguyên nhân trúng độc và mắc bệnh, nếu không, dù bây giờ có chữa khỏi cho họ, sau này cũng có thể tái phát."
Đến lúc đó họ không ở đây, bộ lạc Bạch Tượng sẽ lại đối mặt với nguy cơ diệt tộc.
Điểm này Đường Bảo tự nhiên cũng biết.
"Sư huynh, tẩu tẩu, các ngươi xem cái này."
Đường Bảo nói xong, đưa những chiếc lá trong tay cho Giản Phong Trần và A Sa.
Giản Phong Trần nhận lấy chiếc lá, cẩn thận xem xét.
Thậm chí còn ngắt một chút để nếm thử.
Voi trắng ăn được, hắn chắc chắn cũng ăn được.
A Sa còn dứt khoát hơn, cắn thẳng một miếng, nhai rồi nuốt xuống.
Đường Bảo:
". . ."
Không hổ là sư huynh và tẩu tẩu!
Tuyệt đối có tinh thần cống hiến cho sự nghiệp y độc
---

Chương 1904: Cuối cùng cũng 7 tuổi
"Lá cây này có độc!"
A Sa khẳng định.
Giản Phong Trần:
". . ."
Động tác của hắn cứng đờ.
Tuy không sợ độc, nhưng hắn cũng chẳng muốn trúng độc.
Dù sao, hắn không có thể chất đặc thù như A Sa.
Giản Phong Trần lặng lẽ nhổ chiếc lá trong miệng ra.
Ngay sau đó, y nhìn chiếc lá, rồi lại nhìn Đường Bảo, vẻ mặt đăm chiêu, nói:
"Sư muội, ngươi nghi ngờ chiếc lá này. . . là nguyên nhân khiến tộc nhân Bạch Tượng trúng độc, hoặc mắc bệnh sao?"
Đường Bảo lắc đầu, nói ngắn gọn:
"Hoàn toàn ngược lại, chiếc lá này có lẽ có thể hóa giải triệt để nguy cơ diệt tộc của họ."
Mắt Giản Phong Trần sáng lên.
"Sư muội đã nói vậy, thì nhất định là thế!"
Giản Phong Trần quả quyết.
"Nhất định là thế!"
A Sa cũng hùa theo.
Đường Bảo dở khóc dở cười, nói:
"Sư huynh, tẩu tẩu, ta chỉ đoán vậy thôi."
Giản Phong Trần cười nói:
"Nếu ngươi không nói ra, có lẽ còn có khả năng khác. Nhưng một khi ngươi đã đoán và nói ra, vậy thì không còn khả năng nào khác nữa, chiếc lá này nhất định có thể dùng làm thuốc giải!"
Phải biết rằng, miệng của sư muội hắn thiêng lắm!
"Ừm, nhất định có thể!"
A Sa lại phu xướng phụ tùy.
Đường Bảo:
". . ."
Sư tẩu thật thú vị.
Đường Bảo dứt khoát không nói gì thêm.
Dù sao có nói thì hai người này cũng không nghe.
Hai người này đã bị tẩy não gần giống như người nhà họ Tô rồi.
Nếu đã có manh mối, Đường Bảo và Giản Phong Trần cũng không trì hoãn, bắt đầu bàn bạc để soạn ra phương thuốc chữa bệnh giải độc.
Bên này, đám người Đại Phán đã nhanh nhẹn dựng xong bếp lò và lều trại.
Đại Bạch tha về một con lợn rừng béo mập, Đại Lang tha về một con hươu hoang.
Một gấu một sói đặt con mồi xuống bên chân Đường Bảo, kiêu ngạo ngẩng đầu nhìn nàng, ra vẻ chờ đợi được khen ngợi.
Cảnh tượng này khiến những "người vỏ cây" đang lén lút quan sát từ xa vô cùng kinh ngạc và ngưỡng mộ.
"Đại Bạch thật lợi hại! Đại Lang thật tuyệt!"
Đường Bảo sờ đầu gấu và đầu sói, không tiếc lời khen ngợi.
Đại Bạch:
"Gừ gâu. . ."
Đại Lang:
"Gào gâu. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Lẽ nào chúng đều nhiễm thuộc tính của Nhị Ha rồi sao?
Hiên Viên Cẩn mím môi, hung hăng trừng Đại Bạch và Đại Lang một cái.
Đại Bạch và Đại Lang được khen, vẫy đuôi, vui vẻ chạy đi.
Đại Phán cười nói:
"Có Đại Bạch và Đại Lang ở đây, ngay cả đi săn cũng không cần nữa."
Nói xong, y ra hiệu cho đám người Nhị Phán, khiêng con mồi ra bờ suối làm sạch.
Đường Bảo nhìn về phía Kinh Man, nói:
"Ngươi gọi Tô Khắc Nhĩ một tiếng, nhiều con mồi như vậy chúng ta cũng ăn không hết, bảo hắn lấy một ít về chia cho tộc nhân."
Lời Đường Bảo vừa dứt, lại có mấy con sói tuyết chạy về, con thì ngậm gà rừng, con thì ngậm thỏ rừng. . .
Kinh Man vui vẻ đáp một tiếng, chạy đi báo cho Tô Khắc Nhĩ tin tốt này.
Người của bộ lạc Bạch Tượng vì lý do sức khỏe nên việc săn bắn rất khó khăn, số ngày được ăn thịt thỏa thích không nhiều.
Hôm nay Thánh nữ đến, bọn họ có thể ăn một bữa thịt thịnh soạn rồi.
Trong lòng Kinh Man cũng vui lây cho những người này.
Tô Khắc Nhĩ nghe Kinh Man nói thì mừng rỡ vô cùng, lập tức báo tin tốt này cho tộc nhân.
Trong phút chốc, bộ lạc Bạch Tượng vốn đang chìm trong không khí ảm đạm cuối cùng cũng vang lên tiếng cười của trẻ nhỏ.
Người lớn phải chịu đựng sự dày vò của bệnh tật, chỉ nghĩ đến việc duy trì nòi giống, nhưng đối với những đứa trẻ ấy, được ăn một bữa thịt chính là chuyện vui vẻ nhất.
Đường Bảo và Giản Phong Trần soạn xong đơn thuốc, mới phát hiện Hiên Viên Cẩn đã biến mất.
"Huynh ấy đâu rồi?"
Đường Bảo hỏi.
Mọi người nhìn nhau, họ thật sự không để ý Thái tử điện hạ đã đi đâu.
"Người đó đã vào rừng rồi."
Một đứa trẻ "người vỏ cây" ở gần đó bạo dạn nói.
Nói xong, nó chỉ tay về phía khu rừng phía nam.
Đường Bảo nhấc chân chạy vào rừng.
Nàng không sợ Hiên Viên Cẩn gặp nguy hiểm.
Với thân thủ của Hiên Viên Cẩn, hắn có thể xưng vương xưng bá trong khu rừng này.
Đường Bảo chỉ sợ Hiên Viên Cẩn bị lạc.
Bất kể võ công của Hiên Viên Cẩn cao đến đâu, tâm trí cũng chỉ như đứa trẻ mấy tuổi.
Mọi người cũng nghĩ đến điều này, chẳng còn lòng dạ nào nấu nướng, vội vàng chạy đi tìm người.
"Phành phạch. . ."
"Cúc cu cu. . ."
Theo sau một trận âm thanh gà bay chó sủa, bóng dáng Hiên Viên Cẩn xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
Chỉ thấy tay trái hắn xách một con gà rừng sặc sỡ đang liều mạng giãy giụa kêu la, tay phải cẩn thận túm vạt áo, bên trong không biết đựng thứ gì.
"Huynh!"
Đường Bảo nhanh chóng chạy tới.
Mọi người cũng vội vàng đi theo.
"Ta tìm đồ ăn cho ngươi!"
Hiên Viên Cẩn nói, rồi dâng con gà rừng lên trước mặt Đường Bảo như khoe của quý.
Sau đó, hắn lại ra hiệu cho Đường Bảo nhìn vào vạt áo mình.
Trong vạt áo là một vốc quả màu vàng.
"Hoàng tương quả!"
Mắt Đại Phán sáng lên.
Loại quả này vô cùng hiếm có.
Đại Phán nhận ra là vì trên núi Phượng Hoàng cũng có một cây, do Đường Bảo phát hiện lúc nhỏ.
Đường Bảo thấy hoàng tương quả cũng rất vui, nhưng lời cần nói vẫn phải nói.
"Huynh, trong rừng nguy hiểm, một mình huynh lỡ bị lạc thì phải làm sao?"
Đường Bảo nghiêm túc nói:
"Đến lúc đó ngươi không tìm thấy ta, ta cũng không tìm thấy ngươi, chúng ta sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa."
"Ta sẽ không bị lạc, ta có làm dấu!"
Hiên Viên Cẩn nói xong, hất cằm ra hiệu cho Đường Bảo nhìn cái cây lớn cách đó không xa.
Trên thân cây có một mũi tên được khắc vào.
Đường Bảo:
". . . Huynh thật thông minh."
Nàng còn có thể nói gì nữa?
Gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn hơi ửng hồng, trong mắt ngập tràn niềm vui.
"Thông minh hơn con gấu ngốc và con sói ngốc kia chứ?"
Hiên Viên Cẩn vội vàng hỏi, nhưng lại giả vờ không quan tâm.
Đường Bảo:
". . . Vâng vâng, huynh là thông minh nhất."
Thông minh đến mức lúc nào cũng không quên so sánh với Đại Bạch và Đại Lang.
Hiên Viên Cẩn nghe Đường Bảo nói, ý cười trong mắt không thể che giấu được nữa.
"Vậy sau này ngươi không được chơi với chúng, cũng không được ăn đồ chúng cho."
Hiên Viên Cẩn nói:
"Sách có câu, gần mực thì đen, gần đèn thì rạng. Ngươi chơi cùng hai tên ngốc đó, chúng sẽ lây cái ngốc cho ngươi đấy. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Huynh ấy hiếm khi nói nhiều như vậy, nhưng. . .
Có phải hơi "trà xanh" không?
"Ủa! Sao ở đây lại có một con gà rừng?"
Hạ Tư Nhã từ trong bụi cỏ xách ra một con gà rừng đã chết.
"Không phải là ăn phải thứ gì đó trúng độc chết chứ?"
Lăng Hoa quận chúa đoán:
"Ta thấy nên chôn nó đi, để không ai nhặt phải, ăn vào lại trúng độc. . ."
"Là ta vứt."
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn rồi nói.
"Thái tử điện hạ, sao ngài lại vứt nó đi?"
Hạ Tư Nhã khó hiểu hỏi.
"Thứ đó xấu quá."
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, vẻ mặt ghét bỏ.
Mọi người:
". . ."
"Thái tử điện hạ, ngài vứt con gà rừng đi vì chê nó xấu sao?"
Lăng Hoa quận chúa có chút không thể tin nổi.
Hiên Viên Cẩn ra vẻ đương nhiên, nói:
"Đúng vậy, nó xấu như thế, sao có thể cho Đường Bảo ăn được?"
"Cho nên, ngài đã đặc biệt bắt một con gà rừng xinh đẹp khác cho Tô Đường ăn?"
Lăng Hoa quận chúa chỉ vào con gà rừng sặc sỡ trong tay Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt không thể tin nổi.
"Đúng vậy!"
Hiên Viên Cẩn đáp.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Thì ra, xấu xí đến mức không xứng để Tô Đường ăn.
Gà rừng trên trời có linh chắc phải khóc đến chết.
Mọi người nhìn nhau, bị lý luận của Hiên Viên Cẩn làm cho kinh ngạc.
"Huynh năm nay bao nhiêu tuổi rồi?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
Đường Bảo cũng có chút kinh ngạc trước suy nghĩ của Hiên Viên Cẩn.
"Bảy tuổi."
Hiên Viên Cẩn nói một cách đương nhiên.
Đại Phán, Nhị Phán và tiểu tú tài:
". . ."
Ba người vui mừng đập tay vào nhau.
Trời ạ!
Cuối cùng cũng bảy tuổi rồi!
Ba huynh đệ vui mừng khôn xiết!
Bọn họ cuối cùng cũng không cần lo lắng buổi tối Thái tử điện hạ sẽ quấn lấy tiểu cô cô đòi ngủ chung nữa.

Chương 1905: Chúng ta có thể không công kích người khác được không?
Lăng Hoa quận chúa nhìn ba huynh đệ nhà họ Tô với vẻ mặt đồng cảm.
Sau đó, nàng ghé sát vào tai Hạ Tư Nhã, thì thầm:
"Ngươi có phát hiện ra, Thái tử điện hạ bảy tuổi còn ngây thơ hơn lúc sáu tuổi không?"
Nàng luôn cảm thấy, kế hoạch của ba huynh đệ nhà họ Tô sẽ đổ bể.
Hạ Tư Nhã gật đầu.
Thái tử điện hạ không chỉ ngây thơ hơn, mà còn ra vẻ "trà xanh" nữa.
Hạ Tư Nhã không khỏi nghĩ, Thái tử điện hạ lúc nhỏ có như vậy không? Có sao?
Nếu đã phát hiện ra hoàng tương quả, Đường Bảo đương nhiên sẽ không bỏ qua.
Loại quả này không chỉ ngon, mà quan trọng hơn là có giá trị dinh dưỡng cao, có thể kéo dài tuổi thọ.
Điều này đối với tộc nhân Bạch Tượng hiện tại vô cùng quan trọng.
Đường Bảo nói hết lời, cuối cùng cũng thuyết phục được Hiên Viên Cẩn đồng ý, dẫn theo mấy tộc nhân Bạch Tượng đi thêm một chuyến nữa, hái hết những quả hoàng tương chín trên cây về.
Đồng thời, cũng để cho tộc nhân Bạch Tượng nhớ đường, sau này có thể tự đi hái.
"Ngươi đi cùng ta."
Hiên Viên Cẩn nhìn Đường Bảo nói.
Đường Bảo tự nhiên không từ chối.
Dù sao đơn thuốc cũng đã soạn xong, có sư huynh và sư tẩu sắc thuốc là được, mình hoàn toàn có thể đi cùng huynh ấy.
Hơn nữa, có một điều nàng không nói ra, đó là sau chuyện vừa rồi, nàng phát hiện huynh ấy không ở trong tầm mắt mình, lòng nàng sẽ hoảng hốt.
"Được."
Đường Bảo lập tức đồng ý.
Thế nhưng, lời nàng vừa dứt, Hiên Viên Cẩn đã một tay ôm lấy nàng như ôm một đứa trẻ.
Đường Bảo giật mình.
"Huynh mau thả ta xuống!"
"Đường xa quá, ta ôm ngươi đi."
Hiên Viên Cẩn nói với vẻ mặt đương nhiên.
Đường Bảo ngồi trên cánh tay Hiên Viên Cẩn, dở khóc dở cười.
Đây là tư thế bế trẻ con mà?
Nàng đâu còn là trẻ con nữa.
Sao lại thấy hơi xấu hổ thế này?
"Huynh, ta tự đi được. . ."
Đường Bảo giãy giụa muốn xuống.
Cánh tay Hiên Viên Cẩn siết chặt.
"Tay chân nhỏ bé của ngươi biết đến bao giờ mới tới nơi? Ngoan ngoãn nghe lời, huynh ôm ngươi."
Hiên Viên Cẩn dùng giọng điệu dỗ trẻ con.
Vừa nói, hắn vừa mặc kệ sự phản đối của Đường Bảo, thân hình bay vút về phía trước.
Thân người Đường Bảo ngửa ra sau, theo bản năng ôm lấy cổ Hiên Viên Cẩn.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn lập tức nhếch lên, tay phải thì ôm lấy eo Đường Bảo, đề phòng nàng ngồi không vững.
Như vậy lại càng giống bế trẻ con hơn.
Mấy huynh đệ Đại Phán trợn mắt há mồm.
Ngay sau đó, họ bừng tỉnh, bắt đầu la lớn.
"Thả tiểu cô cô xuống!"
"Tiểu cô cô!"
Mấy huynh đệ co giò đuổi theo, muốn giành lại tiểu cô cô.
Triệu Vũ trực tiếp chặn trước mặt mấy người.
"Được rồi, các ngươi cũng không đuổi kịp đâu, đừng phí sức nữa."
Triệu Vũ nói:
"Mau đi nấu cơm đi, để quận chúa và Thái tử điện hạ trở về đói bụng lại không có cơm ăn."
Ba huynh đệ:
". . ."
Ba huynh đệ trơ mắt nhìn tiểu cô cô của mình bị Thái tử điện hạ ôm đi như một đứa trẻ.
Lăng Hoa quận chúa ném cho ba người một ánh mắt đồng cảm.
Nàng biết ngay nguyện vọng của ba huynh đệ không dễ dàng thực hiện như vậy!
Chỉ với hành động này của Thái tử điện hạ, ha ha. . . buổi tối e là còn nhiều chuyện để nói đây.
Đám người Tô Khắc Nhĩ tự nhiên đuổi theo sát phía sau.
Thế nhưng, làm sao mà đuổi kịp?
"Huynh đi chậm lại, họ không theo kịp."
Đường Bảo liếc nhìn về phía sau, bất đắc dĩ nói.
Hiên Viên Cẩn đi chậm lại, quay đầu nhìn thoáng qua.
Mấy người phía sau đã gần như không thấy đâu.
Hiên Viên Cẩn vẻ mặt ghét bỏ.
"Đúng là đồ ngốc! Vừa xấu vừa ngốc!"
Hiên Viên Cẩn hừ hừ nói.
Đường Bảo:
". . ."
Huynh à, chúng ta có thể không công kích người khác như vậy được không?
Đường Bảo cảm nhận sâu sắc rằng, ông trời cho huynh ấy một thân võ công cường hãn như vậy, có phải là để bảo vệ mạng sống của huynh ấy, tránh cho huynh ấy vì cái miệng này mà bị người ta trùm bao tải đánh chết không.
Nàng nhớ lúc nhỏ huynh ấy tuy kiêu ngạo khó chiều, nhưng ít ra miệng lưỡi không độc địa, không mất mặt người khác như vậy.
Sao bây giờ lại thành ra thế này?
Nàng nhớ mấy hôm trước, huynh ấy còn có vẻ mặt ngây thơ, trong mắt tràn đầy sự ngu ngơ trong sáng.
Mới có mấy ngày mà huynh ấy đã trở nên cay nghiệt như vậy?
Hay là nói, tính cách của huynh ấy vốn là như vậy, chỉ là trước đây vì thân phận Thái tử ràng buộc, cùng với sự giáo dục từ nhỏ, nên đã đè nén bản tính của mình?
Đường Bảo đang suy tư, ánh mắt lướt qua bụi cỏ bên cạnh, không khỏi sáng lên.
"Huynh, dừng lại một chút!"
Đường Bảo vui mừng kêu lên:
"Mau thả ta xuống."
Hiên Viên Cẩn ngoan ngoãn dừng bước.
Đường Bảo giãy giụa nhảy xuống đất, từ trong bụi cỏ đào lên một gốc dược liệu màu tím.
— Thiên Niên Tử Diệp Thảo!
Nàng không ngờ lại gặp được nó ở đây.
Đám người Tô Khắc Nhĩ nhân cơ hội này, cuối cùng cũng thở hổn hển đuổi kịp.
Mấy người chạy đến trước mặt Đường Bảo, hai tay chống đầu gối, mệt như chó, liều mạng thở dốc.
"Hộc. . . hộc. . ."
"Yếu xìu!"
Hiên Viên Cẩn ghét bỏ hừ một tiếng.
Tô Khắc Nhĩ:
". . ."
Lòng tự trọng vỡ tan thành từng mảnh.
"Tô Khắc Nhĩ. . . hộc hộc. . . mau nhìn. . ."
Một tộc nhân Bạch Tượng chỉ vào bụi cỏ hơi úa vàng dưới chân Đường Bảo, vui mừng la lớn.
Tô Khắc Nhĩ nghe tiếng nhìn sang, trong nháy mắt quên đi lòng tự trọng vỡ nát trên đất, trên mặt cũng lộ ra vẻ vui mừng.
"Mao cầu. . . hộc. . . mao cầu. . ."
"Hộc. . . Tô Lạp Ma ở trên. . . hộc. . . nhiều mao cầu quá. . ."
Mấy người vỏ cây khác cũng đều mừng rỡ, thở hổn hển chạy tới.
Đường Bảo lặng lẽ dời chân, nhìn mấy người Tô Khắc Nhĩ quỳ trên đất đào bới.
Được rồi, là từ trong đất đào ra mấy củ rễ hình cầu.
Củ hình cầu to bằng nắm tay, trên bề mặt phủ đầy gai nhỏ.
Không thể không nói, cái tên cũng thật xác đáng.
"Tô Khắc Nhĩ, thứ này ăn được không?"
Đường Bảo hỏi.
Tuy hỏi vậy, nhưng trong lòng nàng đã gần như chắc chắn.
Nếu không, đám người Tô Khắc Nhĩ đã không kích động đến thế.
Thứ mà con người yêu thích nhất chẳng phải là thức ăn sao!
"Vâng, thưa Thánh nữ! Ăn được ạ! Thứ này còn để được rất lâu, có thể giữ lại qua mùa đông."
Tô Khắc Nhĩ nói.
Nói xong, y nhìn về phía đám cỏ úa vàng trải dài từ chân Đường Bảo đi, dường như vô tận, có chút không nỡ, nhưng vẫn tiếp tục nói:
"Thánh nữ, những củ mao cầu này là do ngài tìm thấy, lát nữa ta sẽ dẫn thêm người đến, đào chúng lên rồi mang qua cho ngài. Thứ này có thể để được rất lâu, giữ lại qua mùa đông là tốt nhất."
Đường Bảo xua tay nói:
"Không cần, các ngươi đào lên rồi chia cho tộc nhân đi."
Tô Khắc Nhĩ mừng rỡ như bắt được vàng, muốn từ chối, nhưng nghĩ đến bản lĩnh của Đại Bạch và Đại Lang, lại nuốt lời từ chối vào bụng.
Thánh nữ căn bản không thiếu đồ ăn.
Mấy người khác càng vui mừng đến suýt rơi nước mắt.
Đào hết cả một vùng mao cầu lớn như vậy, cả mùa đông tộc nhân sẽ không phải lo bị đói nữa.
"Đa tạ Thánh nữ!"
Mấy người suýt nữa đã quỳ xuống dập đầu cảm tạ Đường Bảo.
Thế là, sau khi mấy người vác mấy sọt hoàng tương quả về làng, họ lập tức báo tin tốt này cho tộc nhân.
Bộ lạc Bạch Tượng sôi sục.
"Ha ha ha. . . Tốt quá rồi. . . Có đồ ăn rồi. . ."
"Cảm tạ Thánh nữ. . ."
"Tô Lạp Ma. . . Thánh nữ. . . Tô Lạp Ma. . ."
Cuối cùng, tất cả âm thanh đều biến thành—
"Tô Lạp Ma. . . Thánh nữ. . . Tô Lạp Ma. . . Thánh nữ. . ."

Chương 1906: Ba anh em sụp đổ
Tử Mạch công chúa nhìn cảnh tượng này, vẻ mặt phức tạp.
"Có phải nàng đi đến đâu cũng có thể dễ dàng thu phục lòng người không?"
Tử Mạch công chúa không nhịn được hỏi.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã lập tức lộ ra vẻ mặt vinh dự giống hệt nhau.
"Đó là đương nhiên!"
Hai người đồng thanh.
Ngay sau đó, Hạ Tư Nhã đắc ý nói:
"Phúc Nha muội muội từ nhỏ đã là tiểu phúc tinh!"
Lăng Hoa quận chúa cũng nói:
"Bản thân Tô Đường cũng là người có bản lĩnh lớn, không chỉ vận may tốt, y thuật cao siêu, thêu thùa cũng là tuyệt kỹ, mà còn có tấm lòng lương thiện, không kiêu ngạo, gần gũi với mọi người. . ."
Lăng Hoa quận chúa nói xong, liếc xéo Tử Mạch công chúa một cái.
Lại nói:
"Không giống một số người, tưởng mình là công chúa thì ngang ngược vô pháp, rõ ràng chưa làm được gì, chưa từng mưu cầu một chút lợi ích nào cho dân chúng, lại tự cho mình là ghê gớm, ngày ngày ra vẻ công chúa cao cao tại thượng. . ."
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Sắc mặt lập tức đỏ bừng vì tức giận.
Thế nhưng, lại không lời nào để phản bác.
Thật là, uất ức.
Từ khi quen biết những người này, nàng cảm thấy mình đã nếm trải hết mọi sự uất ức của cả cuộc đời.
"Ngươi một ngày không châm chọc ta vài câu thì sẽ chết sao?"
Tử Mạch công chúa nghiến răng chất vấn.
"Không chết, nhưng sẽ không thoải mái."
Lăng Hoa quận chúa nghiêm túc nói:
"Cho nên, cảm ơn ngươi đã khiến ta mỗi ngày đều thoải mái như vậy."
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Không thể bắt nạt người ta như vậy!
Tử Mạch công chúa tức giận giậm chân, kêu lên:
"Ngươi nghĩ ta không biết sao? Ngươi cố ý muốn đuổi ta đi? Ta cứ không đi đấy! Ta nhất định phải gả cho Thái tử điện hạ! Ta sẽ để ngài ấy giúp ta thuần phục Đại Bạch và Đại Lang! Ta sẽ để Đại Bạch và Đại Lang làm tọa kỵ của ta! Ta sẽ. . ."
"Ngươi cứ việc nằm mơ giữa ban ngày, không ai cản ngươi đâu, yên tâm đi!"
Lăng Hoa quận chúa không đợi Tử Mạch công chúa nói xong đã cắt lời nàng.
Tử Mạch công chúa:
"Ngươi, ngươi. . ."
Nàng nghẹn lời.
Vì có thịt nướng, có hoàng tương quả ngon, tộc nhân Bạch Tượng như đang ăn Tết, trên mặt ai cũng nở nụ cười mãn nguyện.
Đường Bảo thèm thuồng liếc nhìn món thịt hươu nướng, cuối cùng dưới ánh mắt của Hiên Viên Cẩn, vẫn cầm lấy đùi gà nướng.
Là huynh ấy đặc biệt bắt cho mình, nhất định phải ăn.
Trẻ con mà, phải khuyến khích, không thể làm tổn thương trái tim của trẻ.
Thế nhưng, đùi gà còn chưa gặm xong, trước mặt đã xuất hiện một xiên thịt hươu nướng.
"Huynh?"
Đường Bảo ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn mím môi, tay cầm xiên thịt, trong mắt mang theo một tia tủi thân.
"Không phải ngươi muốn ăn sao? Cho ngươi này."
Đường Bảo:
". . . Không không, ta không muốn ăn, một chút cũng không muốn, ta chỉ muốn ăn đùi gà nướng thôi."
Nói xong, nàng cúi đầu gặm lia lịa.
Với bộ dạng tủi thân chịu đựng vì người khác của huynh ấy, nàng mà ăn được miếng thịt kia mới là lạ.
Dù là thịt rồng trên trời, nàng cũng sẽ không ăn.
Hiên Viên Cẩn thấy Đường Bảo từ chối, khóe miệng bắt đầu nhếch lên.
"Nếu ngươi muốn ăn thịt hươu, lần sau ta sẽ săn cho ngươi một con nai con xinh đẹp, ăn vào chắc chắn sẽ không bị xấu đi."
Trong giọng nói của Hiên Viên Cẩn mang theo sự phấn khích.
"Vâng vâng, cảm ơn huynh."
Đường Bảo liên tục gật đầu.
Thấy chưa, nàng biết ngay, huynh ấy vừa rồi chỉ là khẩu thị tâm phi.
Hiên Viên Cẩn vô cùng hài lòng với thái độ của Đường Bảo.
"Hay là. . . bây giờ ta đi luôn nhé."
Hiên Viên Cẩn nói xong, định đứng dậy rời đi.
Đường Bảo vội nắm lấy cánh tay Hiên Viên Cẩn.
"Không cần không cần, huynh, ta sắp no rồi, chúng ta để lần sau nói. . ."
Đường Bảo nói hết lời, cuối cùng cũng ngăn được Hiên Viên Cẩn.
Những người khác thấy cảnh này, khóe miệng giật giật.
"Ta nhớ lúc ta bảy tuổi, đâu có ngốc như vậy."
Nhị Phán thì thầm.
"Ta bảy tuổi đã bắt đầu viết văn rồi."
Tiểu tú tài khẽ nói.
"Ta không đọc sách giỏi bằng tam đệ, nhưng cũng không cho rằng ăn thịt nướng còn phải tìm con vật nào trông đẹp mắt, nếu không sẽ bị xấu đi."
Đại Phán nói với vẻ khó tả.
Ba huynh đệ nhìn nhau.
"Bất kể Thái tử điện hạ ngốc thật hay giả ngốc, tối nay tuyệt đối không thể để ngài ấy ngủ cùng tiểu cô cô nữa!"
Tiểu tú tài nói với giọng kiên quyết.
Đại Phán và Nhị Phán gật đầu lia lịa.
Ba huynh đệ quyết tâm rất lớn, nhưng thực tế lại rất phũ phàng.
"Đường Bảo, lại đây."
Hiên Viên Cẩn đứng ở cửa lều, vẫy tay với Đường Bảo.
Đường Bảo cúi đầu ngửi mùi trên người mình, lắc đầu nói:
"Huynh, ta đi tìm chỗ tắm trước đã."
Dù sao xung quanh đây có rất nhiều suối nhỏ, nàng tùy tiện tìm một chỗ tắm là được.
Đường Bảo nói xong, định đi tìm mấy người Hạ Tư Nhã.
Mấy ngày nay, mấy người các nàng vẫn luôn thay phiên nhau canh gác, ở bên bờ nước lau người tắm rửa, như vậy cũng tiện.
Đương nhiên, khi có Đại Bạch và Đại Lang ở đó, Đường Bảo sẽ để chúng canh gác xung quanh.
Có Đại Bạch và Đại Lang, mấy người Đường Bảo cùng nhau xuống nước, tắm rửa rất thoải mái.
Bây giờ Đại Bạch và Đại Lang đều chạy vào rừng chơi, Đường Bảo liền định để mấy cô nương thay nhau canh gác lau người.
Lại nói, sau khi ăn cơm xong, Đường Bảo vẫn luôn bận rộn bôi thuốc cho tộc nhân Bạch Tượng, mùi trên người bây giờ thật sự là một lời khó tả.
Tuy Đường Bảo đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ gìn sạch sẽ, tất cả tộc nhân Bạch Tượng đều tắm rửa xong mới xếp hàng bôi thuốc, nhưng mùi hăng hắc trên người họ vẫn chưa hoàn toàn tan biến.
Đặc biệt là những bệnh nhân nặng như lão tộc trưởng, gần như đã "ngấm mùi", dù có tắm rửa sạch sẽ, mùi đó vẫn khiến người ta khó thở.
Hiên Viên Cẩn nghe Đường Bảo nói, lại nói:
"Lại đây, ta tắm cho ngươi, bên trong đã chuẩn bị sẵn nước nóng rồi, ngươi tuổi còn nhỏ, không thể tắm nước lạnh, kẻo bị nhiễm hàn khí."
Vẻ mặt Đường Bảo ngẩn ra.
Mấy ngày trước huynh ấy còn chưa để ý đến những chuyện này.
Quả nhiên, lớn tuổi hơn, đã biết tắm nước lạnh dễ bị cảm lạnh.
Huynh đệ Đại Phán đang định rủ nhau ra suối tắm, nghe Hiên Viên Cẩn nói, sắc mặt đồng loạt thay đổi.
Tắm cho tiểu cô cô?
Thế này mà được à! ! !
Nằm mơ! ! !
Mấy huynh đệ co giò chạy tới, trực tiếp che chắn cho Đường Bảo ở phía sau.
Đại Phán sa sầm mặt nói:
"Thái tử điện hạ, ngài đã không còn nhỏ, sao có thể nói ra lời khinh suất như vậy?"
Nhị Phán nghiến răng nói: "Thái tử điện hạ, nam nữ bảy tuổi bất đồng tịch, ngài lại muốn tắm cho tiểu cô cô, ngài sao lại. . ." Sao lại vô sỉ như vậy?
Mấy chữ cuối cùng Nhị Phán không nói ra, nhưng nắm đấm đã siết chặt.
Hận không thể ngay lập tức đấm một cú vào mặt Hiên Viên Cẩn.
Tiểu tú tài thường ngày trầm ổn, nhưng khí tức trên người lúc này cho thấy cơn giận sắp bùng phát của y.
"Thái tử điện hạ, ngài đã bảy tuổi, nên biết nam nữ đại phòng, xin ngài sau này hãy tránh xa tiểu cô cô của chúng tôi một chút!"
Hiên Viên Cẩn nhìn ba huynh đệ nhà họ Tô với vẻ mặt đề phòng và tức giận, đôi mày phượng đẹp đẽ nhíu lại.
"Mấy người có bệnh không?"
Hiên Viên Cẩn không vui nói:
"Đường Bảo mới mấy tuổi? Nàng chỉ là một đứa trẻ, cần gì phải để ý đến những thứ đó?"
Nói xong, thân hình hắn lóe lên, vòng qua ba huynh đệ nhà họ Tô, đến bên cạnh Đường Bảo, nắm lấy tay nàng.
"Đi! Ta tắm cho ngươi, ngươi tự ngửi mình xem, hôi chết đi được!"
Hiên Viên Cẩn nhăn mũi, vẻ mặt ghét bỏ.

Chương 1907: Nàng tự nhiên cũng phải gả cho một người mình thích
Đường Bảo vội vàng giãy ra.
"Huynh, ta tự tắm được rồi."
Đường Bảo dở khóc dở cười.
Chẳng lẽ trong lòng huynh ấy, mình là một đứa trẻ ba bốn tuổi?
Nắm đấm của ba huynh đệ Đại Phán suýt nữa đã vung ra.
"Đừng hòng chiếm tiện nghi của tiểu cô cô!"
"Tiểu cô cô đã mười mấy tuổi rồi, không phải trẻ con nữa!"
"Đồ đăng đồ tử!"
Mấy huynh đệ như gà mẹ bảo vệ con, muốn giành lại tiểu cô cô của mình.
Hiên Viên Cẩn nhìn ba huynh đệ nhà họ Tô bằng ánh mắt của kẻ nhìn đồ ngốc.
"Ta mới bảy tuổi, Đường Bảo là muội muội của ta, sao có thể mười mấy tuổi được? Đồ ngốc!"
Nói xong, hắn lại nắm lấy tay Đường Bảo.
Ba huynh đệ nhà họ Tô:
". . ."
Bọn họ là đồ ngốc?
Rốt cuộc ai mới là đồ ngốc?
Không phải chứ, bọn họ lại bị một tên ngốc chê bai!
Nếu người trước mặt không phải là Thái tử, họ chắc chắn sẽ đánh cho hắn một trận tơi bời.
Thôi được, chủ yếu là đánh không lại.
Đám người Triệu Vũ đứng bên cạnh xem, vừa nín cười, vừa đồng cảm.
Đương nhiên, là đồng cảm với ba huynh đệ Đại Phán.
Đường Bảo đương nhiên sẽ không vào lều tắm.
Tâm trí của Thái tử ca ca chỉ có mấy tuổi, nhưng nàng không còn là một đứa trẻ nữa.
"Huynh, bây giờ trên người ta toàn là vi khuẩn, hôi hám, dùng nước chảy để tắm là tốt nhất."
Đường Bảo nói xong, đẩy Hiên Viên Cẩn một cái.
Lại nói:
"Được rồi, huynh tự vào tắm đi, ta đi đây."
Hiên Viên Cẩn thấy Đường Bảo nhất quyết muốn ra suối tắm, vẻ mặt không đồng tình, nhưng cũng đành chịu.
Dòng suối.
Nước suối trong vắt, uốn lượn theo khe núi, cuối cùng tụ lại thành một vũng nước sâu.
Mấy cô nương rất vui khi tìm được một nơi kín đáo như vậy, cười đùa vui vẻ xuống nước tắm.
Lăng Hoa quận chúa nhìn thân hình đã phát triển của Đường Bảo, làn da trắng như phát sáng, chậc lưỡi nói:
"Quả nhiên là người được trời ưu ái, chỉ với thân hình này, dù Thái tử điện hạ chỉ có mấy tuổi, e rằng nhìn thấy cũng sẽ chảy máu mũi mất?"
Lời Lăng Hoa quận chúa vừa dứt, không khí bỗng trở nên kỳ quái một cách khó tả.
Đường Bảo không hiểu sao tim đập nhanh hơn, mặt hơi nóng lên, theo bản năng lặn cả người xuống nước, nhanh chóng bơi sang phía bên kia, dường như chỉ có như vậy mới có thể kìm nén được cảm giác hoảng hốt.
Thạch Lựu trừng mắt nhìn Lăng Hoa quận chúa, nghiến răng nói:
"Phúc Nha muội muội vẫn còn là một tiểu cô nương, miệng của ngươi không thể giữ mồm giữ miệng một chút được à?"
"Đúng vậy! Bớt nói những chuyện vớ vẩn đi!"
Hạ Tư Nhã trực tiếp ấn đầu Lăng Hoa quận chúa xuống vũng nước, bực bội nói:
"Để ngươi hạ hỏa, kẻo trong đầu toàn những thứ linh tinh!"
Tử Mạch công chúa bĩu môi, nói:
"Nàng ở tuổi này đã có thể gả chồng rồi, bên cạnh lại có một tiểu tình lang, có gì mà nàng không thể nghe? Chỉ có các ngươi coi nàng như trẻ con mà bao bọc."
Thạch Lựu liếc một cái sắc như dao:
"Ngươi tưởng ai cũng như ngươi, kiêu căng tùy hứng, chưa bao giờ nghĩ đến đại sự quốc gia, tuổi còn nhỏ đã đầy đầu chuyện yêu đương sao?"
"Phúc Nha muội muội vẫn chưa thông suốt, trong lòng chỉ có giang sơn xã tắc, xã tắc an khang, không giống ngươi."
Hạ Tư Nhã nói.
Tử Mạch công chúa:
". . . Ta, ta cũng là vì Nam Cương và Đại Yến kết minh, mới muốn gả cho Thái tử Đại Yến, cũng là vì giang sơn xã tắc. . ."
Tử Mạch công chúa càng nói, giọng càng nhỏ, càng thiếu tự tin.
Giang sơn xã tắc gì chứ?
Nàng chỉ là vì Đại Bạch và Đại Lang.
Hơn nữa, Thái tử Đại Yến tướng mạo tuấn tú, võ công cao cường.
Nàng thân là công chúa Nam Cương, tự nhiên phải gả cho nam nhân đệ nhất thiên hạ.
"Nam Cương và Đại Yến đã sớm kết minh, cần ngươi hòa thân sao?"
Thạch Lựu nói không chút khách khí:
"Vì tư lợi của bản thân, cứ nhất quyết chen vào giữa Thái tử điện hạ và Phúc Nha muội muội, ngươi cũng không biết xấu hổ mà bào chữa cho mình."
Tử Mạch công chúa mặt đỏ bừng, há miệng, không nhịn được phản bác:
"Dù sao nam nhân Đại Yến cũng tam thê tứ thiếp, Hoàng thượng còn có hậu cung ba ngàn mỹ nữ, sau này bên cạnh Thái tử điện hạ không biết sẽ có bao nhiêu nữ nhân, thêm một mình ta thì có sao? Ta cũng không tranh sủng với Thánh nữ, tại sao các ngươi lại nhìn ta không vừa mắt như vậy?"
Vốn dĩ Tử Mạch công chúa vì thân phận của Thạch Lựu nên khá kính trọng, nói chuyện cũng chưa bao giờ dám tùy tiện, nhưng bây giờ bị Thạch Lựu mắng một trận, không nhịn được liền nói ra sự bất bình trong lòng.
"Tương lai là tương lai, hiện tại là hiện tại, bất kể sau này bên cạnh Thái tử điện hạ có bao nhiêu nữ nhân, bây giờ không có, chỉ có thêm một mình ngươi."
Thạch Lựu nói:
"Ngươi cứ bám riết lấy Thái tử Đại Yến như vậy, là làm mất mặt Nam Cương, ta thân là Đại tế ti, nhìn ngươi không vừa mắt có gì sai sao?"
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Tử Mạch công chúa há miệng, nhưng không nói được lời nào để phản bác.
Không thể không nói, đây là lần đầu tiên Thạch Lựu nói thẳng ra sự bất mãn và chán ghét của mình đối với Tử Mạch công chúa.
Trước đây, Thạch Lựu đối với hành động và suy nghĩ của Tử Mạch công chúa đều là mắt nhắm mắt mở.
Tử Mạch công chúa bị Thạch Lựu mắng thẳng thừng như vậy, cảm thấy vừa tủi thân, vừa mất mặt.
Nước mắt "lạch cạch" rơi xuống.
"Các ngươi đều bắt nạt người khác!"
Tử Mạch công chúa nói xong, cũng không tắm nữa, từ dưới nước bò lên, khóc lóc chạy đi.
Hạ Tư Nhã có chút lo lắng nói:
"Nàng ta sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?"
Thạch Lựu nhìn bóng lưng Tử Mạch công chúa, nói đầy ẩn ý:
"Không đâu."
Hạ Tư Nhã nghe Thạch Lựu nói vậy, lập tức không còn lo lắng nữa.
Thạch Lựu là ai?
Đại tế ti của Nam Cương!
Đại tế ti nói không sao, thì chắc chắn là không sao!
Lăng Hoa quận chúa lau nước trên mặt, đăm chiêu nói:
"Chúng ta không phải đã nói cứ để nàng ta gây sự, vừa vặn thử thách Thái tử điện hạ một phen sao? Ngươi nói nàng ta chạy đi như vậy, nếu nàng ta nản lòng, chúng ta còn thử thách Thái tử điện hạ thế nào?"
"Ngươi thấy tình hình hiện tại của Thái tử điện hạ, có cần nàng ta thử thách không?"
Thạch Lựu hỏi ngược lại.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa nghĩ đến dáng vẻ của Hiên Viên Cẩn, trong mắt chỉ có Đường Bảo, liền quả quyết lắc đầu.
Hoàn toàn không cần!
Nếu cứ tiếp tục theo tình hình này, dù Thái tử điện hạ có khôi phục tâm trí, trong mắt cũng không thể có Tử Mạch công chúa.
"Có phải các người đang âm mưu gì sau lưng ta không?"
Giọng nói khe khẽ của Đường Bảo vang lên từ phía sau mấy người.
Mấy người quay đầu lại, nhìn cô bé môi hồng răng trắng trong nước, không hẹn mà cùng liếc nhau.
"Chúng ta không thể có bí mật sao?"
Hạ Tư Nhã cười có chút tinh nghịch.
Đường Bảo kinh ngạc.
"Tư Nhã tỷ tỷ, tỷ học hư rồi."
Đường Bảo ra vẻ không thể tin, nhưng trong mắt lại đầy ý cười.
Họ tưởng nàng điếc sao?
Tai nàng thính lắm!
Dù nàng ở bên kia vũng nước, cũng nghe thấy họ nói gì.
Họ đều nghĩ rằng sau này mình sẽ ở bên Thái tử ca ca, nên mới bài xích Tử Mạch công chúa như vậy, và muốn dùng Tử Mạch công chúa để thử thách xem huynh ấy có chung tình không.
Họ thật sự nghĩ quá nhiều rồi!
Sau này Thái tử ca ca muốn cưới ai, đó là tự do của huynh ấy.
Tuy nói hôn nhân hoàng gia không tự do, phải cân nhắc sự cân bằng quyền lực, phải xem xét đủ mọi phương diện, nhưng có nàng ở đây, nàng tuyệt đối sẽ không để huynh ấy hy sinh hạnh phúc, cưới một Thái tử phi không thích.
Còn về phần mình, tự nhiên cũng phải gả cho một người mình thích.

Chương 1908: Sao anh không dám nhìn tôi?
Huynh đệ Đại Phán tự nhiên sẽ không để mặc mấy cô nương của Đường Bảo đi tắm suối.
Lỡ không may bị người khác nhìn thấy thì sao?
Tuy mấy huynh đệ không nói gì, nhưng lần nào cũng sẽ âm thầm canh gác ở gần đó, tuyệt đối không để ai lại gần.
Dù có Đại Bạch và Đại Lang canh giữ, họ cũng không yên tâm, phải tự mình canh gác ở gần mới được.
Phải biết rằng, bên trong không chỉ có tiểu cô cô của mình, mà còn có vị hôn thê của mình.
Chỉ có kẻ ngốc mới yên tâm.
Về phần tiểu tú tài, tự nhiên cũng sẽ đi theo.
Dù sao, Đại Phán và Nhị Phán chỉ có thể canh giữ hai hướng.
Y cũng phải canh giữ một hướng mới được.
Thật trùng hợp, lần này hướng Tử Mạch công chúa chạy đi, chính là hướng mà tiểu tú tài canh giữ.
"Sao ngươi lại ở đây?"
Tử Mạch công chúa thấy tiểu tú tài, giật mình, vội vàng lau nước mắt.
Nàng không muốn người khác thấy mình khóc!
Ánh mắt tiểu tú tài lướt qua mặt Tử Mạch công chúa, rồi vô tình rơi xuống bộ quần áo ướt sũng dính sát vào người nàng.
Sắc mặt y lập tức đỏ bừng, vội vàng dời mắt đi.
"Ồ, ta biết rồi, ngươi muốn nhìn trộm!"
Không đợi tiểu tú tài mở miệng, Tử Mạch công chúa đã kêu lên như vừa bừng tỉnh ngộ.
Khuôn mặt đỏ bừng của tiểu tú tài lập tức sầm lại.
"Không có! Nói bậy!"
Tiểu tú tài có chút tức giận kêu lên:
"Ta lo có người đi nhầm vào đây!"
Tử Mạch công chúa nghe tiểu tú tài giải thích, cũng không nghi ngờ lời y.
Đối với nhân phẩm của mấy huynh đệ nhà họ Tô, nàng vẫn tin tưởng, dù không muốn thừa nhận.
Mấy huynh đệ nhà họ Tô cưng chiều tiểu cô cô Đường Bảo như thế nào, nàng cũng biết.
Ở nơi hoang vu hẻo lánh này, tiểu tú tài không yên tâm cũng là điều dễ hiểu.
Tử Mạch công chúa nghĩ đến Đường Bảo có bao nhiêu người che chở, lại nghĩ đến mình rõ ràng là công chúa mà lại bị khắp nơi chán ghét, không khỏi lại một lần nữa đau lòng.
"Ngươi có phải cũng cảm thấy, ta bám riết Thái tử điện hạ là rất không biết xấu hổ không?"
Tử Mạch công chúa đỏ hoe mắt chất vấn.
Tiểu tú tài:
". . ."
Tiểu tú tài nghĩ đến dáng vẻ đẫm nước mắt của Tử Mạch công chúa lúc nãy, trong lòng bỗng có chút không nỡ.
"Cũng không phải, ngươi theo đuổi điều mình muốn, dám yêu dám hận, vốn không có gì đáng trách, nhưng Thái tử điện hạ không có ý với ngươi, ngươi làm như vậy là không nên."
Tiểu tú tài nói một cách uyển chuyển.
Tử Mạch công chúa tự nhiên sẽ không vì mấy câu nói của tiểu tú tài mà từ bỏ.
"Tâm trí của Thái tử điện hạ còn chưa trưởng thành, làm sao ngươi biết sau khi ngài ấy khôi phục tâm trí, vẫn sẽ không thích ta?"
Tử Mạch công chúa kiên trì nói.
"Trước khi bị thương, Thái tử điện hạ cũng chưa từng nhìn thẳng vào ngươi."
Lần này tiểu tú tài nói thẳng hơn rất nhiều.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Cảm giác như bị một dao đâm vào tim.
"Cho nên, ngươi vẫn là xem thường ta, trong lòng cười nhạo ta không biết xấu hổ!"
Tử Mạch công chúa nói đến cuối, giọng đã mang theo tiếng nức nở.
Tiểu tú tài:
". . ."
"Tập tục của Nam Cương và Đại Yến khác nhau, ở Đại Yến, các cô nương đều kín đáo giữ lễ, tuân thủ khuê huấn, hành động của ngươi ở Đại Yến quả thực sẽ bị chế giễu, nhưng ở Nam Cương, cách làm này của ngươi lại là phong thái thẳng thắn dám yêu dám hận."
Tiểu tú tài nghiêm mặt nói:
"Cho nên, ta không có chế giễu ngươi."
Y chỉ là rất không tán thành.
Huống chi, xuất phát điểm của Tử Mạch công chúa lại là vì Đại Bạch và Đại Lang.
Vì để Đại Bạch và Đại Lang trở thành tọa kỵ của mình mà đánh cược cả hôn nhân, trong mắt tiểu tú tài, quả thực là đầu óc có vấn đề.
Tiểu tú tài vì đối phương dù sao cũng là một cô nương, nên không nói ra câu này.
Tử Mạch công chúa nghe tiểu tú tài nói, mắt lại sáng lên.
"Thật sao? Ngươi thật sự cho rằng ta thẳng thắn không giả tạo?"
Tử Mạch công chúa có chút không tin hỏi, nhưng vẻ mặt lại mang theo sự mong đợi mà chính nàng cũng không nhận ra.
Tiểu tú tài khẽ gật đầu, nhưng vẫn quay mặt đi, không chịu nhìn Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa lại không vui.
"Sao ngươi không dám nhìn ta?"
Tử Mạch công chúa nghiêng người mấy bước, nhất định phải để tiểu tú tài nhìn nàng mới được.
"Ngươi có lừa ta không?"
Tử Mạch công chúa nghi ngờ nói.
Tiểu tú tài tự nhiên không chịu nhìn Tử Mạch công chúa, mặt lại đỏ bừng.
Tử Mạch công chúa thấy vậy, liền cho rằng tiểu tú tài chắc chắn là chột dạ.
"Ngươi chắc chắn là nói dối phải không? Trong lòng ngươi chính là xem thường ta!"
Tử Mạch công chúa vừa nói, vừa tức giận, lại muốn vòng ra trước mặt tiểu tú tài, tự mình nhìn chằm chằm vào mắt y.
Tiểu tú tài theo động tác của Tử Mạch công chúa, thân thể cũng xoay theo, mắt nhìn trời nhìn đất chứ không nhìn Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa thấy tiểu tú tài né tránh như vậy, càng cảm thấy mình đoán đúng.
"Người Đại Yến các ngươi đều khẩu thị tâm phi, không có ai tốt cả!"
Tử Mạch công chúa hận thù nói xong, đỏ hoe mắt quay đầu bỏ chạy.
"Ngươi. . ."
Tiểu tú tài há miệng, muốn khuyên can, nhưng nhìn thấy bóng lưng Tử Mạch công chúa với bộ quần áo dính sát vào người, mặt đỏ lên, lời ngăn cản lại nuốt xuống.
Chỉ là, vẻ mặt có chút rối rắm.
Một cô nương chạy loạn trong rừng, rốt cuộc không an toàn.
Tiểu tú tài đang rối rắm, từ xa truyền đến một tiếng hét kinh hãi của Tử Mạch công chúa.
"A!"
Tiểu tú tài biến sắc, không màng đến chuyện khác, nhanh chóng chạy tới.
Ở phía xa, Tử Mạch công chúa nhìn chằm chằm con sói hoang đột nhiên lao ra trước mặt, vỗ vỗ ngực.
Ngay sau đó, vẻ mặt tức giận.
Thứ bẩn thỉu chết tiệt, làm nàng giật cả mình.
Tử Mạch công chúa lấy còi ra, đưa lên miệng thổi.
Nàng là công chúa Nam Cương, tự nhiên có một bộ bản lĩnh xua đuổi dã thú.
Trừ phi là những con thú như Đại Bạch và Đại Lang, sẽ không nghe theo hiệu lệnh của nàng.
Những con thú khác đa phần sẽ bị âm thanh từ chiếc còi điều khiển.
Tử Mạch công chúa thổi còi, vẻ mặt ghét bỏ chờ con sói hoang bẩn thỉu rời đi.
Thế nhưng, chuyện bất ngờ đã xảy ra.
Con sói hoang mình đầy bùn đất không những không rời đi, mà còn nhe hàm răng sói lạnh lẽo về phía nàng, chân trước chùng xuống, phát ra tiếng gầm gừ trước khi tấn công.
Tử Mạch công chúa hoảng hốt, theo bản năng lùi lại một bước.
Chuyện gì thế này?
Tại sao con sói hoang này không nghe lệnh?
Con sói hoang dường như cảm nhận được sự sợ hãi của Tử Mạch công chúa, chân sau đạp mạnh lao tới.
Tử Mạch công chúa chỉ cảm thấy trước mắt hoa lên, con sói hoang đã vồ tới trước mặt nàng.
Tử Mạch công chúa sợ đến mức đầu óc trống rỗng, chân mềm nhũn ngã ngồi xuống đất, trợn to mắt nhìn một móng sói đè lên đầu nàng, một móng sói đè lên vai nàng, hàm răng sói lạnh lẽo chĩa vào mũi nàng.
"Gàoooo— "
Mùi tanh xộc vào mũi, Tử Mạch công chúa sợ đến ngây người.
Nàng chưa bao giờ nghĩ rằng, một ngày nào đó mình sẽ bị sói hoang ăn thịt.
Tử Mạch công chúa nhắm mắt lại, ngất đi.
"Thập Nhất Lang!"
Một tiếng quát giận dữ đột nhiên vang lên.
Con sói hoang đang đè đầu Tử Mạch công chúa lập tức buông móng, nhảy sang một bên.
Khi móng sói buông ra, thân thể Tử Mạch công chúa ngã ngửa ra sau, đầu đập thẳng vào một mảnh đá vụn.
Gáy đau nhói, lại khiến nàng tỉnh lại.
"A!"
Tử Mạch công chúa không tự chủ được kêu lên một tiếng đau đớn.

Chương 1909: Thì ra là Thập Nhất Lang
"Ngươi sao rồi?"
Tiểu tú tài chạy tới, ngồi xổm xuống hỏi.
Tử Mạch công chúa thấy tiểu tú tài, như gặp được người thân, không, phải nói là cọng rơm cứu mạng.
Nàng đột nhiên ngồi bật dậy, ôm chầm lấy tiểu tú tài.
"Hu hu hu. . . Sợ chết ta rồi. . ."
Tử Mạch công chúa ôm chặt tiểu tú tài, thân thể run như cầy sấy.
Nàng từ nhỏ đã được nuông chiều, nào đã từng bị dọa sợ như thế này?
Thân thể tiểu tú tài cứng đờ.
"Buông ta ra!"
Tiểu tú tài vội vàng kêu lên.
Tử Mạch công chúa lại ôm càng chặt hơn.
"Ta không. . . hu hu hu. . . ta suýt nữa bị sói ăn thịt. . ."
Tử Mạch công chúa vừa khóc, vừa hoảng hốt dụi đầu vào lòng tiểu tú tài.
Tiểu tú tài:
". . ."
Đôi tay y không biết phải đặt vào đâu.
Thân thể ướt sũng của thiếu nữ áp sát vào người y, tim y hiếm khi đập lỡ một nhịp.
Ngay sau đó, như bị điện giật, y mạnh mẽ đẩy Tử Mạch công chúa ra, nhảy lùi về phía sau.
Tử Mạch công chúa bị tiểu tú tài đẩy một cái, thân thể ngã thẳng ra sau.
Đúng là nàng xui xẻo, đầu lại đập vào mảnh đá vụn.
"A!"
Tử Mạch công chúa lại kêu lên đau đớn.
Tiểu tú tài trong lòng thắt lại, theo bản năng muốn kéo Tử Mạch công chúa.
"Ngươi không sao chứ?"
Lời nói lo lắng thốt ra, cảm giác áy náy cũng ập đến.
Tử Mạch công chúa ôm gáy, nhăn nhó ngồi dậy.
"Ngươi đẩy ta làm gì?"
Tử Mạch công chúa tức giận kêu lên:
"Sưng cả cục rồi, xì. . . đau chết ta rồi. . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Y có thể không đẩy sao?
Nếu chuyện này bị người khác nhìn thấy, có phải y phải cưới nữ nhân này không?
Thôi được, đó là ở Đại Yến.
Ở Nam Cương sẽ không xảy ra chuyện này.
Tiểu tú tài bất giác thở phào nhẹ nhõm, nhưng trong lòng lại càng thêm áy náy.
"Xin lỗi."
Tiểu tú tài miệng nói, nhưng mắt không dám nhìn Tử Mạch công chúa, trong lòng vẫn còn hoảng hốt.
Tử Mạch công chúa hung hăng trừng tiểu tú tài một cái, vừa định mở miệng nói, mắt lại thấy con "sói bùn" đang co ro một bên.
"Nó nó nó. . ."
Tử Mạch công chúa chỉ vào con sói bẩn thỉu, mặt đầy kinh hãi.
"Thập Nhất Lang, xin lỗi công chúa đi."
Tiểu tú tài nhìn Thập Nhất Lang như vừa lăn một vòng trong bùn, ra lệnh.
Đáng tiếc, Thập Nhất Lang không nể mặt tiểu tú tài, mà nhe răng về phía Tử Mạch công chúa.
"Gàooo— "
Ý vị uy hiếp không thể rõ ràng hơn.
Tử Mạch công chúa sợ đến mức vội kéo lấy cánh tay tiểu tú tài, cả người lao vào lòng y.
Không thể không nói, nàng đã có ám ảnh tâm lý với Thập Nhất Lang.
Cảm giác cận kề cái chết đó quá sâu sắc.
Tiểu tú tài bị Tử Mạch công chúa lao vào, suýt nữa đã mất thăng bằng ngã ra sau.
May mà, thời gian này khổ luyện võ công, hạ bàn rất vững, vừa vặn ổn định được thân hình.
Tuy nhiên, mặt y cũng đỏ bừng, tay chân luống cuống giãy giụa.
"Buông ta ra!"
Tiểu tú tài khẽ gọi.
Sau đó, lại quát Thập Nhất Lang.
"Thập Nhất Lang, không được dọa người!"
"Gàooo không— "
Tiểu tú tài:
". . ."
Thập Nhất Lang cũng biết nói rồi sao?
Không đúng!
Nữ nhân này sao càng ôm càng chặt?
Nàng rốt cuộc có biết nam nữ thụ thụ bất thân không?
Tiểu tú tài lo đến mức mồ hôi túa ra.
Cuối cùng, y không dám đẩy người ta ra như vừa rồi nữa.
Tiểu tú tài buông xuôi, không giãy giụa nữa, cúi đầu nhìn đỉnh đầu của nữ nhân.
"Đừng sợ! Đây là Thập Nhất Lang, không ăn thịt người!"
Tiểu tú tài nghiến răng nói:
"Nó cố ý dọa ngươi thôi! Sẽ không ăn ngươi đâu, ngươi mau buông ta ra!"
"Thập Nhất Lang?"
Đầu óc hoảng loạn của Tử Mạch công chúa cuối cùng cũng nhét vào được mấy chữ này, nàng ngẩng đầu nhìn tiểu tú tài, trên mặt đầy vẻ không thể tin sau cơn kinh hoàng.
Tiểu tú tài gật đầu mạnh.
"Đúng! Nó là Thập Nhất Lang!"
Thập Nhất Lang thích trêu chọc người khác!
Thập Nhất Lang không biết đã lăn lộn trong vũng bùn nào!
Cho nên, có thể buông y ra được chưa?
Tử Mạch công chúa trong lòng vẫn còn sợ, nhưng đã bạo dạn hơn một chút.
Nàng hơi nới lỏng tay, quay đầu nhìn về phía con sói bẩn thỉu.
Thập Nhất Lang ném cho Tử Mạch công chúa một ánh mắt khinh bỉ, rồi quay đầu bỏ chạy.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Tin rồi!
Con sói hoang chết tiệt này chính là Thập Nhất Lang!
Dù sao, ánh mắt này quá quen thuộc!
Chẳng trách con sói chết tiệt này không nghe lệnh của nàng, thì ra là con sói tuyết do Tô Đường nuôi!
Tử Mạch công chúa lập tức cảm thấy chân không còn mềm, lòng không còn hoảng.
Cả người như được tiêm máu gà, tức giận nhảy dựng lên.
"Con sói chết tiệt này! Nó cố ý!"
Tử Mạch công chúa kêu lên:
"Sói cũng đáng ghét như người, đều bắt nạt ta!"
Nói xong, nàng còn hung hăng trừng tiểu tú tài một cái.
Vừa rồi nàng quá mất mặt!
Hơn nữa, còn bị tên đáng ghét này nhìn thấy hết!
Tử Mạch công chúa cảm thấy mất mặt.
Không biết tại sao, nàng đột nhiên đạp mạnh vào chân tiểu tú tài một cái.
"Đồ đáng ghét!"
Nói xong, nàng quay đầu bỏ chạy.
Tiểu tú tài:
". . ."
Tiểu tú tài đau đến biến sắc, cố gắng nhịn không nhảy lò cò.
Y đã chọc giận ai chứ?
Sao lại thành đồ đáng ghét rồi?
Quả nhiên, tâm tư của nữ nhân là khó hiểu nhất.
Tuy nhiên, thấy hướng Tử Mạch công chúa chạy lần này là hướng của Thánh Thụ, y cũng bất giác yên tâm.
Sau đó, y lắc đầu, quyết định sau này nhất định phải tránh xa vị công chúa Nam Cương này.
Đường Bảo tắm rửa sạch sẽ, khi trở về bộ lạc Bạch Tượng, được biết lão tộc trưởng đã cho người dọn dẹp mấy cái hang cây sạch sẽ khô ráo, làm nơi ở cho đám người Đường Bảo.
Vốn dĩ, đám người Đường Bảo định ở lều.
Bây giờ có hang cây, Đường Bảo cũng không từ chối, vui vẻ nhận lấy ý tốt của lão tộc trưởng.
Hang cây lớn nhất và tốt nhất, lão tộc trưởng tự nhiên sắp xếp cho thánh nhân và thánh nữ.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa chạy đến tham quan hang cây của Đường Bảo, cười hì hì nói muốn xem hang cây của thánh nhân và thánh nữ ở có quy cách cao đến đâu.
Đường Bảo và Thạch Lựu biết hai người cố ý trêu chọc, nên cũng mặc cho họ nói đùa.
Hang cây thì có quy cách cao đến đâu chứ?
Chẳng qua là lớn hơn một chút mà thôi.
"Oa! Hang cây của các ngươi rộng rãi thật!"
Hạ Tư Nhã chui vào hang cây, kinh ngạc nói:
"Ở Xuân Thành cũng chưa từng thấy hang cây lớn như vậy."
"Ngươi cũng không nhìn xem cây cổ thụ ở đây to lớn đến mức nào."
Lăng Hoa quận chúa vừa đẩy cửa sổ phía sau hang cây ra, vừa nói:
"Ta nghi ngờ cây ở đây đã mọc không biết bao nhiêu năm rồi, lịch sử của nó có lẽ còn dài hơn cả lịch sử Nam Cương, đặc biệt là cây Thánh Thụ kia, chắc chắn là cây cổ thụ nhất thiên hạ."
Nói xong, không biết nghĩ đến điều gì, nàng dừng lại một chút.
Lại nói:
"Các ngươi còn nhớ những cái cây nhìn thấy ở Vân Trung Thành không? Cây ở đó so với Thánh Thụ, chỉ là muỗi so với voi."
Hạ Tư Nhã nghĩ đến cây Thánh Thụ khổng lồ bên ngoài, lập tức đồng tình với suy đoán của Lăng Hoa quận chúa.
Cây cổ thụ thần bí và to lớn như vậy, tuyệt đối có lịch sử lâu đời.
"Đúng rồi, các ngươi nói xem, trên Thánh Thụ có hang cây không?"
Hạ Tư Nhã hỏi một cách bí ẩn.
"Chắc là không."
Lăng Hoa quận chúa đoán:
"Họ ngay cả chạm vào Thánh Thụ cũng không dám, làm sao dám đục một cái hang trên đó?"
"Cũng đúng."
Hạ Tư Nhã suy nghĩ một lát, nói:
"Có hang cây cũng không ai dám vào ở phải không?"
Đường Bảo và Thạch Lựu lại nhìn nhau, cả hai đều không nói gì.

Chương 1910: Trời ạ! Thái tử điện hạ tám tuổi rồi
"Haiz! Ở hang cây thì tốt thật, nhưng ra vào phiền phức quá, còn phải leo thang."
Hạ Tư Nhã nói xong, đi đến cửa hang, thò đầu xuống gọi lớn Đại Phán.
"Đem hành lý của Phúc Nha muội muội và Thạch Lựu tỷ tỷ lên đây."
Đại Phán nghe Hạ Tư Nhã nói liền đáp một tiếng, tay trái xách hành lý của Thạch Lựu, tay phải định lấy hành lý của Đường Bảo.
Thế nhưng, lại lấy phải khoảng không.
"Đường Bảo ngủ với ta."
Hiên Viên Cẩn nói xong, xách hành lý của Đường Bảo, bay lên hang cây của mình.
Đại Phán:
". . ."
Đại Phán lập tức xù lông.
"Không thể nào!"
Đại Phán hét lớn, đuổi theo sau, "vù vù" leo lên cây.
Bay thì y không bay lên được, nhưng leo thì rất dễ.
Đương nhiên, hang cây mà Hiên Viên Cẩn ở vốn không có thang, vì thang đã bị hắn chê vướng víu mà vứt đi.
"Tô Thừa Quang!"
Triệu Vũ hét lớn một tiếng, ngăn cản hành động của Đại Phán:
"Vô ích thôi, xuống đi."
Động tác của Đại Phán dừng lại, mắt đỏ hoe.
"Không được! Thái tử điện hạ đã bảy tuổi rồi, tuyệt đối không thể ngủ cùng tiểu cô cô nữa!"
Đại Phán hét lên.
Nói xong, y tiếp tục leo lên.
Triệu Vũ lại khẽ nói:
"Ngươi sai rồi, chủ tử không phải bảy tuổi, mà là tám tuổi."
Hắn vừa mới hỏi được.
Triệu Vũ nhìn Đại Phán đang cố gắng leo cây, vừa thương hại, vừa vui mừng.
Thương hại Đại Phán leo cũng vô ích, vui mừng vì chủ tử lại lớn thêm một tuổi.
Đại Phán nghe vậy, càng không chịu.
Thái tử điện hạ đã tám tuổi rồi, càng nên chú ý nam nữ đại phòng chứ?
Mặc dù, lớn lên thật nhanh.
Y nhớ mấy canh giờ trước, vẫn còn là bảy tuổi.
Triệu Vũ thấy Đại Phán không nghe mình, liền bay tới kéo Đại Phán xuống.
Mặc kệ Đại Phán giãy giụa, y kéo Đại Phán đến một nơi không xa, chỉ vào đầu mình.
"Ta nói cho ngươi biết, trí nhớ của chủ tử có chút hỗn loạn, nhớ lại một số chuyện lúc tám tuổi."
"Chuyện gì?"
Đại Phán tức giận hỏi.
Bất kể là chuyện gì, cũng không phải là lý do để hắn ở lại với tiểu cô cô!
Triệu Vũ nhớ lại thông tin mình vừa nhận được từ chủ tử, sắp xếp lại lời nói.
Sau đó, y nói với giọng có chút nặng nề:
"Ngươi sợ là không biết, chủ tử ở tuổi này, vì trải qua biến cố Hoàng hậu nương nương bị giam cầm, bản thân trúng độc bị phế truất ngôi vị Thái tử, phải rời xa kinh thành, nên tính cách trở nên nhạy cảm, cố chấp, con người cũng có phần u uất. . ."
"Cũng may, sau này gặp được tiểu quận chúa, tiểu quận chúa đã từ từ hóa giải nỗi u uất trong lòng chủ tử, từ đó cũng khiến chủ tử đối với tiểu quận chúa có một loại ham muốn bảo vệ và ỷ lại đặc biệt. . ."
Triệu Vũ nói đến đây, dừng lại một chút.
Đối với việc sau lưng phỏng đoán, đánh giá chủ tử như vậy, y có chút chột dạ.
Đặc biệt là nói đến việc chủ tử ỷ lại tiểu quận chúa.
Chủ tử tuyệt đối, tuyệt đối sẽ không thừa nhận.
Hơn nữa, nếu chủ tử biết mình đã vạch trần suy nghĩ của ngài ấy, không biết ngài ấy sẽ thẹn quá hóa giận mà phạt mình thế nào nữa.
Điểm này, Triệu Vũ tin rằng tiểu chủ tử kiêu ngạo khó chiều tuyệt đối có thể làm được.
"Khụ khụ. . . Thật ra chủ tử thật lòng xem tiểu quận chúa như em gái ruột mà chăm sóc, chủ tử tâm tư đơn thuần, chỉ cảm thấy tiểu quận chúa cần ngài ấy chăm sóc."
Triệu Vũ vội vàng nói thêm.
Tuy ở xa, nhưng không chịu nổi thính lực của chủ tử tốt.
Lỡ như bị chủ tử nghe thấy thì sao?
Tuy nhiên, Triệu Vũ nói cũng là lời thật lòng.
Tiểu chủ tử lúc đó, quả thực xem tiểu quận chúa như em gái ruột mà thương yêu.
Hơn nữa, một ngày không gặp tiểu quận chúa, tiểu chủ tử sẽ hờn dỗi.
Tuy tiểu chủ tử miệng không nhắc đến tiểu quận chúa, nhưng cơn hờn dỗi đó lại phát ra một cách khó hiểu.
Mọi người đều biết rõ chuyện gì đang xảy ra, nhưng không ai dám nói ra mà thôi.
Mỗi lần Vương bá đều tất tả chạy sang nhà họ Tô, tìm mọi cách để lừa tiểu quận chúa đến đại viện chơi với tiểu chủ tử.
Triệu Vũ nghĩ đến những chuyện năm xưa, không khỏi cảm khái.
Hắn cảm thấy chỉ cần chủ tử còn ở độ tuổi đó, mấy huynh đệ Đại Phán muốn tách chủ tử và tiểu quận chúa ra, chẳng khác nào kẻ si nói mộng.
Lúc đó tiểu quận chúa thường xuyên ở trong đại viện, còn ăn ngủ cùng tiểu chủ tử.
Bất kể là ăn cơm hay ngủ, đều là tiểu chủ tử tự tay chăm sóc tiểu quận chúa.
Đại Phán nghe Triệu Vũ nói, liền ưỡn cổ hét lên:
"Anh em ruột lớn tuổi cũng phải tránh hiềm nghi!"
Huống chi còn là mối quan hệ này.
Triệu Vũ ném cho Đại Phán một ánh mắt "nhìn thoáng ra đi", bất đắc dĩ khuyên:
"Đây không phải là trong lòng chủ tử, tiểu quận chúa mới bốn năm tuổi sao."
"Không phải! Tiểu cô cô sắp đến tuổi cập kê rồi, sắp thành đại cô nương rồi!"
Đại Phán tức giận nói, răng gần như sắp nghiến nát.
Lại nói, Đại Phán vì là cháu trưởng, tính tình lại phần lớn giống sự chất phác của Tô lão đại và sự thật thà của Tô đại tẩu, nên trong mấy huynh đệ, y luôn tỏ ra rất trầm ổn.
Tuy nhiên, sự trầm ổn này mấy ngày nay đã hoàn toàn bị phá vỡ.
Mỗi khi liên quan đến Thái tử điện hạ và tiểu cô cô, y đều tức đến muốn nhảy dựng lên.
Triệu Vũ nghe Đại Phán nói, hai tay dang ra.
"Cho dù tiểu quận chúa đã cập kê, trong lòng chủ tử cũng chỉ là một cô bé bốn năm tuổi, ăn mặc đều phải do ngài ấy tự tay chăm sóc."
Triệu Vũ nói xong, còn vỗ vai Đại Phán như để an ủi.
Đại Phán càng tức giận hơn.
Y cũng nhớ, Đường Bảo lúc nhỏ thường xuyên ở trong đại viện.
Có một lần buổi chiều y đi thăm Đại Hồng, tình cờ thấy tiểu cô cô của mình, dụi mắt từ phòng Thái tử điện hạ đi ra.
Trông có vẻ như vừa ngủ trưa dậy.
Thái tử điện hạ đuổi theo sau, cầm khăn ướt lau mặt lau tay cho tiểu cô cô.
Vì vừa mới mưa xong, tiểu cô cô không cẩn thận giẫm vào vũng nước, bắn đầy bùn lên chân.
Thái tử điện hạ miệng thì làu bàu bảo tiểu cô cô nhìn đường, nhưng lại đưa tay ôm tiểu cô cô về phòng.
Qua cánh cửa mở, y thấy Thái tử điện hạ đặt tiểu cô cô lên ghế, ngồi xổm trước mặt tiểu cô cô, cởi giày cởi tất cho nàng, rồi bưng nước ấm đến rửa chân cho nàng.
Tiểu cô cô dường như đã tỉnh ngủ, đôi chân nhỏ cố ý đập nước, bắn nước rửa chân lên đầy mặt Thái tử điện hạ, còn tự mình cười "khúc khích" . . .
Đại Phán nghĩ đến những điều này, cơn giận trong lòng bỗng nhiên giảm đi một chút.
Thiên hạ này e rằng chỉ có tiểu cô cô, dám bắn nước rửa chân lên mặt Thái tử điện hạ.
Đại Phán đối với việc giành lại tiểu cô cô, có chút không tự tin.
Nhị Phán xách một cái thùng gỗ đi tới, thấy không khí giữa Triệu Vũ và Đại Phán có chút kỳ lạ, liền thuận miệng hỏi:
"Triệu sư phụ, đại ca, hai người sao vậy?"
Nói xong, y cúi đầu nhìn cái thùng gỗ.
Trong thùng có mấy bộ quần áo vừa giặt xong.
"Ồ, quần áo của các ngươi giặt xong rồi à, đừng chê ta giặt không sạch. . ."
Nhị Phán còn chưa nói xong, Triệu Vũ đã nhận lấy thùng gỗ từ tay Nhị Phán, nói:
"Đưa cho ta, ta đi phơi."
Nói xong, y xách thùng gỗ đi về phía mấy cây đại thụ có buộc dây leo cách đó không xa, để lại không gian cho hai huynh đệ Đại Phán và Nhị Phán.
Dù sao trong mắt hắn, hai huynh đệ này có giãy giụa thế nào cũng vô ích.
Chủ tử ở độ tuổi này, đã khắc sâu sự cố chấp và bướng bỉnh vào xương tủy, trong lòng đã nhận định tiểu quận chúa phải ở cùng mình, lời của người khác căn bản sẽ không nghe, trừ phi—
Người đó là tiểu quận chúa!
Triệu Vũ rất muốn nhắc nhở Đại Phán và Nhị Phán, thay vì như châu chấu đá xe đi tìm Thái tử điện hạ giành hành lý của tiểu quận chúa, chi bằng đi nói với tiểu quận chúa, để tiểu quận chúa tự mình đòi lại hành lý.

Chương 1911: Vẫn vậy
Nhị Phán nghe Đại Phán nói, quả nhiên nổi giận, kéo Đại Phán đi leo cây giành hành lý.
Trông bộ dạng đó, rõ ràng là muốn đi liều mạng.
"Đại ca, nhị ca, đừng đi nữa."
Tô Thừa Diệu tiểu tú tài đi tới, gọi hai người anh lại.
Đi cũng vô ích.
Đánh cũng không lại.
Giành được mới là lạ!
"Chúng ta đi tìm tiểu cô cô."
Tiểu tú tài lại nói.
Đại Phán và Nhị Phán cũng hiểu ra.
Họ thật ngốc!
Tại sao phải đi tìm Thái tử điện hạ? Cứ đi nói thẳng với tiểu cô cô là được rồi!
Mấy ngày trước Thái tử điện hạ còn là một đứa trẻ, tiểu cô cô không nỡ, nên chuyện gì cũng chiều theo ý ngài ấy.
Bây giờ thì khác rồi.
Thái tử điện hạ đã tám tuổi rồi!
Đường Bảo nghe Đại Phán và Nhị Phán nói, rất vui mừng.
Dù sao, huynh ấy lại lớn thêm một tuổi.
Theo tốc độ này, có lẽ chỉ cần ngủ một giấc, huynh ấy sẽ khôi phục toàn bộ ký ức và trưởng thành.
"Các ngươi đi giúp Tư Nhã tỷ tỷ và Lăng Hoa dọn dẹp chỗ ở đi, ta tự đi nói với huynh ấy."
Đường Bảo nói xong, ra khỏi hang cây, "lóc cóc" chạy đi tìm Hiên Viên Cẩn.
Đại Phán và Nhị Phán tự nhiên sẽ không rời đi.
Không chỉ họ không rời đi, mà Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng đứng chờ một bên.
Suy nghĩ của mấy người đều nhất trí, phải tách Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn ra, tuyệt đối không thể để hai người ở chung.
"Huynh!"
Đường Bảo đứng dưới hang cây của Hiên Viên Cẩn, ngẩng đầu gọi.
Hiên Viên Cẩn từ trong hang cây bay xuống, nói:
"Buồn ngủ rồi sao? Ta đã trải giường cho ngươi rồi."
Nói xong, hắn ôm Đường Bảo như ôm một đứa trẻ, bay vào hang cây.
Mặt mấy người Đại Phán đều sầm lại.
Nếu không phải đánh không lại, họ tuyệt đối sẽ không trơ mắt nhìn Thái tử động tay động chân với tiểu cô cô, nói ôm là ôm.
Thật là, uất ức!
Thật là, tức giận!
Uất ức đến cào tim bứt gan!
Tức giận đến xé tim rách phổi!
Sao lại đánh không lại chứ?
Chẳng lẽ họ cũng phải đâm một lỗ vào tim?
Thôi bỏ đi, có đâm lỗ thì tiểu cô cô cũng không có quả nhân sâm vạn năm nào khác để cứu họ.
Mấy huynh đệ trừng mắt nhìn hang cây của Hiên Viên Cẩn, hận không thể nhìn xuyên qua nó.
May mà, không lâu sau, Hiên Viên Cẩn một tay ôm Đường Bảo, một tay xách hành lý của nàng, mím môi, căng mặt bay ra khỏi hang cây.
Mấy huynh đệ lập tức thở phào nhẹ nhõm.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng lộ vẻ yên tâm.
"Quả nhiên, người có thể trị được Thái tử điện hạ, chỉ có Phúc Nha muội muội."
Hạ Tư Nhã cảm khái nói.
Mấy người khác cũng gật đầu, thầm mừng.
Mừng vì còn có người có thể quản được Thái tử điện hạ võ công cái thế.
"Hôm nay cuối cùng cũng có thể ngủ một giấc ngon rồi."
Nhị Phán vui vẻ nói.
Trời mới biết mấy ngày nay, mấy huynh đệ họ chưa từng ngủ một giấc trọn vẹn.
Cả ngày đều lo lắng Thái tử điện hạ bắt nạt tiểu cô cô.
Bây giờ thì tốt rồi, Thái tử điện hạ đã tám tuổi, không còn là đứa trẻ không biết gì nữa, buổi tối chắc chắn sẽ không vào phòng tiểu cô cô, bắt cóc nàng đi nữa.
Cái cớ vớ vẩn như buổi tối một mình sợ hãi, không có tiểu cô cô thì không dám ngủ một mình, sẽ không thể dùng được nữa, ha ha ha. . .
Nhị Phán càng nghĩ càng vui, gọi Đại Phán và tiểu tú tài cùng nhau, giúp mấy cô nương mang hành lý vào hang cây mà họ sẽ ở.
"Tam đệ, ngươi cầm tay nải của công chúa."
Nhị Phán nói với tiểu tú tài.
Tiểu tú tài:
". . . Được."
Vẻ mặt có chút do dự, nhưng vẫn đáp một tiếng.
"Không cần!"
Tử Mạch công chúa giật lấy tay nải của mình từ tay tiểu tú tài, hừ một tiếng, không thèm nhìn tiểu tú tài, tự mình xách tay nải hiên ngang leo lên thang.
"Này! Nàng ta sao vậy?"
Nhị Phán huých vào tay tiểu tú tài, khó hiểu hỏi:
"Ngươi đắc tội với nàng ta à? Không thể nào, ngươi thuộc làu sách thánh hiền, là người đoan chính giữ lễ nhất, đối xử với người ôn hòa, không thể nào đắc tội với một cô nương, mặc dù tính ngươi có hơi cứng nhắc, hơi hủ lậu. . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Phần sau có thể bỏ qua.
"Là Thập Nhất Lang đắc tội với nàng ta."
Tiểu tú tài bất đắc dĩ nói.
"Thập Nhất Lang?"
"Ừm, Thập Nhất Lang cải trang rồi dọa nàng ta."
"Cải trang? Sói cũng biết cải trang? Làm thế nào?"
Nhị Phán mặt đầy kinh ngạc.
Tiểu tú tài nhìn nhị ca của mình, khẽ nói:
"Ngươi lăn vài vòng trong bùn, cũng là cải trang rồi."
Nhị Phán:
". . ."
**
Sáng sớm ở bộ lạc Bạch Tượng, như được bao phủ trong một lớp sương mỏng mờ ảo, lộ ra yên tĩnh và bí ẩn.
Hoàng Kim Thánh Thụ khổng lồ, nhẹ nhàng đung đưa trong ánh bình minh, thỉnh thoảng lại có những chiếc lá vàng rơi xuống.
Mấy người phụ nữ trẻ mặc váy lá cây, mặt đầy thành kính nhặt những chiếc lá vàng dưới gốc cây.
Đại Phán và Nhị Phán từ trong hang cây nhảy xuống, thoải mái vươn vai.
"Hử? Mùi gì đây?"
Nhị Phán hít hít mũi, nói.
Đại Phán cũng hít hít mũi, nói:
"Hơi ngọt ngọt, hình như là mùi hoa, nhưng lại không giống. . ."
Lời Đại Phán chưa nói xong, đã đột ngột dừng lại, y trợn to mắt nhìn về phía không xa.
Nhị Phán nhìn theo ánh mắt của Đại Phán, cũng đột nhiên trợn to mắt.
Động tác của hai huynh đệ cứng đờ, không thể tin nổi nhìn Thái tử điện hạ, ôm tiểu cô cô của mình từ trong hang cây nhảy ra.
Tiểu cô cô dường như vừa mới tỉnh ngủ, vừa ngáp vừa dụi mắt.
"Ra suối rửa mặt, hay để ta lấy nước lại?"
Hiên Viên Cẩn hỏi.
"Ồ. . . ra suối đi."
Đường Bảo vẫn còn hơi mơ màng, giọng nói mang theo sự mềm mại của người vừa tỉnh ngủ.
"Được."
Hiên Viên Cẩn đáp một tiếng, nắm tay Đường Bảo đi về phía bờ suối.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Tại sao?
Tại sao tiểu cô cô lại từ hang cây của Thái tử điện hạ đi ra?
Hai huynh đệ nhìn hai bóng lưng sóng vai đi trong ánh bình minh, nghi ngờ mình có phải vẫn chưa tỉnh ngủ không.
Thạch Lựu bưng một cái chậu gỗ đi tới, vòng qua hai người cũng đi về phía bờ suối.
Đại Phán có chút suy sụp kêu lên:
"Thạch Lựu cô cô, không phải tiểu cô cô ngủ cùng cô sao?"
Sao lại từ hang cây của Thái tử điện hạ đi ra?
Thạch Lựu quay đầu lại, ném cho Đại Phán một ánh mắt bất lực.
"Ngủ cùng ta thì sao? Không thể bị người ta ôm đi giữa đêm à?"
Đại Phán:
". . . Không phải, cô không thể ngăn lại sao?"
"Đúng vậy, cô không ngăn lại sao?"
Nhị Phán cũng nói.
Thạch Lựu:
". . . Các ngươi nghĩ ta ngăn được sao?"
Giọng Thạch Lựu có chút oán trách.
Nàng cũng muốn ngăn lại.
Nhưng, Thái tử điện hạ hoàn toàn không nói võ đức, trực tiếp điểm huyệt của nàng.
Nàng chỉ có thể trơ mắt nhìn Thái tử điện hạ, ôm Phúc Nha muội muội đang ngủ say đi.
Lại nói, tình huống này nàng cũng đã trải qua không chỉ một hai lần.
Nếu nàng có thể ngăn được, đã sớm ngăn rồi.
Nàng vốn tưởng, Thái tử điện hạ đã tám tuổi, chắc sẽ không nửa đêm đi bắt người nữa.
Kết quả, nàng đã quá lạc quan.
Thái tử điện hạ tám tuổi vẫn giữ thói cũ.
"Thôi bỏ đi, chờ Thái tử điện hạ hoàn toàn khôi phục trí nhớ, hiểu được nam nữ đại phòng, không cần chúng ta can thiệp, ngài ấy cũng sẽ tự biết tránh hiềm nghi."
Thạch Lựu nói với vẻ buông xuôi.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Họ đã cố gắng kìm nén, chỉ chờ Thái tử điện hạ lớn đến bảy tuổi.
Bây giờ khó khăn lắm mới đợi được Thái tử điện hạ đột nhiên lên tám tuổi, kết quả vẫn phải trơ mắt nhìn hắn chiếm giữ tiểu cô cô, làm sao có thể chịu đựng được?
Thà để họ chết đi còn hơn!
Hai huynh đệ nhìn nhau, nhấc chân chạy về phía bờ suối.
Không được! Họ phải nói chuyện rõ ràng với Thái tử điện hạ trước mặt tiểu cô cô.
Hai huynh đệ còn chưa chạy đến bờ suối, đã thấy tiểu cô cô của mình đón ánh bình minh, nheo mắt ngồi trên một tảng đá lớn.
Thái tử điện hạ cúi người xuống nước thấm ướt khăn, rồi đứng thẳng dậy, cẩn thận lau mặt lau tay cho tiểu cô cô.
Động tác thành thạo, vẻ mặt tự nhiên, như thể đã làm qua hàng ngàn vạn lần.

Chương 1912: Ngủ một giấc, 9 tuổi
Đường Bảo bị dòng nước mát lạnh kích thích, hoàn toàn tỉnh ngủ.
"Huynh, chúng ta không phải đã nói rồi sao, sau này không thể ở chung nữa?"
Vậy tại sao huynh lại ôm ta qua đó giữa đêm?
Đường Bảo không cần đoán cũng biết, Hiên Viên Cẩn chắc chắn lại nửa đêm ôm mình vào phòng hắn.
"Ngươi tuổi còn nhỏ, ở nơi xa lạ gặp nguy hiểm thì làm sao?"
Hiên Viên Cẩn tay không ngừng, giọng điệu ghét bỏ nói:
"Ngươi ngủ như heo chết, bị người ta ôm đi cũng không biết."
Đường Bảo:
". . ."
Không được công kích cá nhân.
"Ta có thể nửa đêm ôm ngươi đi, khó đảm bảo không có kẻ xấu nào cũng làm như vậy. . . Ngẩng đầu lên, lau cổ đi. . ."
Hiên Viên Cẩn tiếp tục nói.
Đường Bảo theo lời Hiên Viên Cẩn, theo bản năng ngẩng đầu lên, để tiện cho hắn lau cổ.
"Huynh, đây là bộ lạc Bạch Tượng, sẽ không có người xấu đâu."
Đường Bảo vừa tự nhiên hưởng thụ sự phục vụ của Hiên Viên Cẩn, vừa nói:
"Ta là Thánh nữ, đang chữa bệnh cho họ để tránh họ bị diệt tộc, họ chỉ muốn cung phụng ta, không thể có ai làm hại ta được. . ."
"Nói ngươi ngốc mà ngươi còn không chịu nhận."
Hiên Viên Cẩn cắt lời Đường Bảo, cúi người xuống rửa lại khăn, miệng nói:
"Biết người biết mặt không biết lòng, ngươi là một cô nương, nhìn ai cũng là người tốt."
Hiên Viên Cẩn nói đến đây, quay đầu nhìn Đường Bảo một cái.
Lại nói:
"Ngươi quên lúc trước bị người ta bắt cóc như thế nào rồi sao? Chẳng lẽ ngươi còn muốn trải qua một lần nữa?"
Đường Bảo:
". . ."
Không phải chứ, huynh nhớ chuyện ta bị kẻ xấu bắt cóc rồi sao?
"Huynh, ta phải nói rõ, ta không phải bị bắt cóc, ta là bị cướp đi."
Đường Bảo nhấn mạnh.
Nàng đâu có ngốc, sao có thể bị người ta bắt cóc được?
Huynh ấy có thể nhắc lại chuyện cũ, nhưng không thể coi thường chỉ số thông minh của nàng!
"Có khác gì không?"
Hiên Viên Cẩn đứng thẳng dậy, cầm lấy bàn tay nhỏ của Đường Bảo, bắt đầu lau tay cho nàng:
"Chỉ cần không có khả năng chống cự, kết quả cuối cùng đều như nhau. . . Đưa tay phải cho ta. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo ngoan ngoãn đưa tay phải qua cho Hiên Viên Cẩn lau.
Trong lòng lại thầm nghĩ, huynh ấy càng ngày càng lanh lợi.
Cảm giác chỉ số thông minh này tăng vùn vụt.
"Huynh, đó là trước đây, lúc đó ta còn nhỏ."
Đường Bảo biện giải:
"Bây giờ khác rồi, bản lĩnh của ta lớn lắm, khả năng tự vệ rất tốt, trừ khi ta tự nguyện, nếu không không ai có thể làm gì được ta."
Đường Bảo nói một cách dõng dạc, đầy tự tin.
Hiên Viên Cẩn nhướng mắt, nhìn Đường Bảo một cái.
"Ngươi không tự nguyện, ta không phải cũng ôm ngươi đi rồi sao? Ngủ như một con heo chết. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Một ngụm máu tươi suýt nữa đã phun ra.
Chúng ta không qua được cái cửa ải này phải không?
Ta không phải chỉ là ngủ hơi say một chút thôi sao?
Huynh có cần phải thế không?
"Huynh, chúng ta lớn rồi, không phải trẻ con nữa, ở chung sẽ bị người ta đàm tiếu."
Đường Bảo dứt khoát chuyển chủ đề, kéo câu chuyện đang đi chệch hướng trở lại.
Vẻ mặt suy sụp của các cháu trai khiến nàng, một tiểu cô cô, luôn cảm thấy chột dạ.
Hiên Viên Cẩn nghe Đường Bảo nói, cuối cùng cũng dừng động tác, nhìn chằm chằm vào nàng.
"Ai dám đàm tiếu?"
Khí tức trên người Hiên Viên Cẩn thay đổi, lạnh lẽo đến đáng sợ:
"Mấy hôm trước phụ hoàng đến làng chúng ta, chúng ta ở trước mặt phụ hoàng, ngươi cũng ở cùng ta, phụ hoàng còn không nói gì, ai dám xen vào? !"
"Hừ! Nếu có kẻ nào dám nói lời ong tiếng ve, cứ cắt lưỡi hắn là được!"
Hiên Viên Cẩn nói đến cuối, khí chất vương giả lộ rõ.
Đường Bảo:
". . ."
Thật hung tàn!
Thật có khí thế!
Đúng là tiềm chất của một bạo chúa.
Nhưng mà—
"Huynh nhớ ra hoàng đế thúc thúc rồi sao?"
Đường Bảo vui mừng hỏi.
Hiên Viên Cẩn kỳ quái nhìn Đường Bảo một cái.
"Nói ngươi ngốc mà ngươi còn không chịu nhận, ta đương nhiên nhớ phụ hoàng rồi."
Đường Bảo:
". . ."
Rốt cuộc ai ngốc?
"Vậy. . . ngươi có nhớ hoàng hậu di mẫu không?"
Đường Bảo lại thử hỏi.
Hiên Viên Cẩn dùng mu bàn tay chạm vào trán Đường Bảo, rồi lại chạm vào trán mình, hơi nhíu mày.
"Không nóng, sao cứ nói sảng vậy?"
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên, huynh vẫn là tiểu ca ca tức chết người không đền mạng đó!
Huynh nhớ thì cứ nhớ, nói thẳng ra sẽ chết sao?
"Vậy bây giờ huynh bao nhiêu tuổi rồi?"
Đường Bảo hừ hừ hỏi.
Cảm giác tiểu ca ca hôm nay lại khác hôm qua.
"Ngốc không chứ? Đương nhiên là chín tuổi rồi."
Hiên Viên Cẩn cười cười, dùng ngón tay búng nhẹ vào trán Đường Bảo, nói.
Giọng điệu có vẻ ghét bỏ, nhưng trong mắt lại đầy ý cười.
Đường Bảo đau đến mức ôm trán, vẻ mặt đầy oán trách.
"Huynh, huynh lại bắt nạt ta!"
Đường Bảo kêu lên:
"Huynh không biết trên trán trẻ con có ba ngọn lửa sao? Đánh ngốc rồi thì làm sao?"
"Vốn đã ngốc, còn có thể ngốc đi đâu nữa?"
Hiên Viên Cẩn miệng nói vậy, nhưng tay lại nhẹ nhàng xoa trán cho Đường Bảo.
Mũi Đường Bảo bỗng nhiên hơi cay, hốc mắt hơi đỏ.
Huynh ấy như thế này thật quen thuộc.
Năm đó, huynh ấy chín tuổi, bản thân còn là một đứa trẻ, nhưng đã học cách chăm sóc nàng.
Tuy thường xuyên miệng cười nàng ngốc, thỉnh thoảng lại cho nàng một cái cốc đầu, nhưng lần nào cũng sẽ mỉm cười xoa cho nàng, rồi lại cho nàng rất nhiều đồ ăn ngon, đồ chơi vui, dỗ nàng vui.
Điều nàng vẫn chưa thừa nhận là, lực tay của huynh ấy rất nhẹ, trán nàng căn bản không đau.
Mỗi lần đều là nàng giả vờ rất đau, để lừa huynh ấy.
"Sao lại khóc?"
Hiên Viên Cẩn thấy Đường Bảo như vậy, không khỏi hoảng hốt:
"Đau lắm sao?"
Hắn rõ ràng không dùng sức mà?
Hiên Viên Cẩn lo lắng hỏi, giọng điệu đầy tự trách.
Chắc chắn là do hắn không kiểm soát được lực tay. . .
Đường Bảo lắc đầu, đưa tay ôm lấy eo Hiên Viên Cẩn, tựa đầu vào người hắn, hít hít mũi, giọng nói mềm mại:
"Thật tốt, huynh đã chín tuổi rồi."
Đại Phán và Nhị Phán dừng bước.
Trên mặt hai người đồng thời lộ ra vẻ vui mừng.
Chín tuổi?
Thái tử điện hạ chín tuổi rồi?
Tốt quá!
Đây là tốc độ trưởng thành thần thánh gì vậy?
Thái tử điện hạ chỉ ngủ một giấc, đã lớn thêm một tuổi!
Theo tốc độ này, có lẽ ngày mai tỉnh dậy sẽ trưởng thành!
Ha ha ha. . .
Họ không tin, Thái tử điện hạ trưởng thành rồi còn dám nửa đêm đi bắt người!
Cuối cùng họ cũng sắp được hãnh diện rồi!
Vốn dĩ, Đại Phán và Nhị Phán thấy Thái tử điện hạ, động tác thành thạo lau mặt lau tay cho tiểu cô cô, vẻ mặt đều có chút do dự, cảm thấy những lo lắng của mình, quả thực là sự sỉ nhục đối với Thái tử điện hạ và tiểu cô cô.
Rất rõ ràng, tâm tư của hai người họ rất trong sáng.
Thái tử điện hạ cũng thực sự giống như một người anh, coi tiểu cô cô như một đứa trẻ mà chăm sóc.
Vậy, họ rốt cuộc có nên ngăn cản nữa không?
May mà, không đợi hai người rối rắm quá lâu, đã nghe thấy Thái tử điện hạ lại lớn thêm một tuổi.
Điều này thật quá tốt!
Thái tử điện hạ chín tuổi rồi!
Họ sắp không cần phải ngày đêm đề phòng Thái tử điện hạ nữa!
Hai huynh đệ vui mừng đến suýt nữa ngửa đầu cười to, dập đầu cảm tạ ông trời.
Chắc chắn là ông trời cảm nhận được tâm trạng của họ, không nỡ để họ tiếp tục chịu dày vò, nên đã đẩy nhanh sự trưởng thành của Thái tử điện hạ!
Đúng!
Là vậy!
Chắc chắn là vậy!
Cuối cùng họ đã nhìn thấy ánh bình minh của chiến thắng!

Chương 1913: Bao nhiêu tuổi rồi?
Lúc này, ánh sáng màu cam xuyên qua tầng mây, rải xuống bờ suối đang bị sương mù bao phủ, phủ lên mọi vật một lớp ánh sáng ngũ sắc.
Nụ cười trên mặt Nhị Phán cứng lại, y nhìn ánh sáng ngũ sắc trước mắt, kinh ngạc kêu lên:
"Sương mù này có độc? Là độc chướng sao?"
Mặc dù họ không cảm thấy chóng mặt, cũng không có triệu chứng ngộ độc.
Nhưng ở bên cạnh tiểu cô cô lâu như vậy, họ cũng đã có nhiều hiểu biết về độc chướng.
Đặc biệt là trong rừng rậm Nam Cương, thứ gì càng sặc sỡ, càng nguy hiểm.
Lớp sương mù mỏng này bị ánh nắng chiếu vào, lại tỏa ra nhiều màu sắc như vậy, chắc chắn có vấn đề.
Đường Bảo buông tay khỏi eo Hiên Viên Cẩn, xòe bàn tay nhỏ ra, rồi từ từ nắm lại, như thể đã nắm được ánh nắng ngũ sắc trong lòng bàn tay.
"Trong lớp sương mù này quả thực có chứa độc tính nhẹ. . ."
Đường Bảo mắt lộ vẻ trầm tư, chậm rãi nói.
Tiếp xúc trong thời gian ngắn sẽ không ảnh hưởng gì đến cơ thể, nhưng nếu thời gian dài—
Lời Đường Bảo chưa nói xong, lớp sương mù ngũ sắc như chưa từng xuất hiện, trong nháy mắt biến mất không dấu vết.
Ánh mắt Đường Bảo lóe lên.
"Khí độc tan rồi!"
Đại Phán vui mừng nói:
"Mùi ngọt ngấy kia cũng không còn nữa."
Đại Phán nói xong, còn cố ý hít hít mũi, để xác nhận lại.
Quả thật, trong không khí chỉ còn lại sự trong lành se lạnh.
Đại Phán lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh ngộ.
"Chẳng trách ta luôn cảm thấy, mùi ngọt ngấy đó có chút kỳ lạ, thì ra là độc khí."
Dù độc tính có nhẹ đến đâu, đó cũng là độc tính phải không?
Mùi ngọt ngấy đó, chắc chắn là mùi của độc khí.
Đường Bảo nghe Đại Phán nói, lại lắc đầu.
"Mùi ngọt ngấy đó không có độc."
Đường Bảo suy nghĩ rồi nói:
"Ngược lại, chính vì có thứ gì đó tỏa ra mùi ngọt ngấy đó, mới khiến cho độc tính trong sương mù giảm đi rất nhiều, trở nên cực kỳ nhạt."
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Còn có thể như vậy sao?
Vậy tại sao độc chướng tan đi, mùi ngọt ngấy đó cũng không còn?
Tuy trong lòng hai huynh đệ thoáng qua nghi vấn này, nhưng đối với lời của tiểu cô cô nhà mình, họ vẫn tin tưởng một trăm phần trăm.
Tiểu cô cô nói mùi ngọt ngấy đó không độc, thì chắc chắn không độc!
Về phần độc chướng, dưới bầu trời Nam Cương này, đó là chuyện thường thấy.
Dù sao có tiểu cô cô ở đây, độc chướng có lợi hại đến đâu cũng không làm hại được họ.
Chính vì vậy, lúc đầu họ mới không nghĩ đến phương diện độc chướng.
Nếu có chướng khí lợi hại, tiểu cô cô chắc chắn sẽ không bỏ mặc.
"Là thứ gì tỏa ra mùi ngọt ngấy đó?"
Hiên Viên Cẩn hỏi.
Cũng hỏi ra nghi vấn của Đại Phán và Nhị Phán.
Đường Bảo đưa tay chỉ về phía cây đại thụ vàng rực.
"Thánh Thụ?"
Hiên Viên Cẩn nói.
Đại Phán và Nhị Phán cũng đều nhìn về phía cây đại thụ chọc trời khổng lồ ở xa.
Dưới ánh nắng ban mai, những chiếc lá vàng của Thánh Thụ càng thêm vẻ quý giá và bí ẩn, uy nghiêm không thể xâm phạm.
Đường Bảo gật đầu.
"Nói như vậy, quả nhiên là Thánh Thụ đang bảo vệ dân làng ở đây sao. . ."
Hiên Viên Cẩn lộ ra vẻ mặt đăm chiêu.
Đường Bảo lòng đầy vui mừng, bỏ qua chút không nỡ trong lòng.
Huynh ấy quả nhiên càng ngày càng thông minh, cũng càng ngày càng giống với dáng vẻ trước đây.
Tuy tâm trí chỉ mới chín tuổi, nhưng vẻ mặt suy tư này lại lộ ra sự thông tuệ và trầm ổn bẩm sinh.
Haiz! Tiểu ca ca với ánh mắt tỏa ra ánh sáng ngây ngô, đôi khi cười đùa điên dại, buông thả bản thân, đã rời xa nàng rồi.
"Vậy tại sao bây giờ Thánh Thụ không tỏa ra mùi nữa?"
Nhị Phán khó hiểu hỏi.
Không đợi Đường Bảo trả lời, Hiên Viên Cẩn đã ném cho Nhị Phán một ánh mắt nhìn "kẻ ngốc" .
"Ngu ngốc! Đương nhiên là vì chướng khí đã tan."
Nhị Phán:
". . ."
Một hơi nghẹn ở ngực, suýt nữa không thở ra được!
Y lại bị một đứa trẻ mấy tuổi coi thường!
Thế này mà còn nhịn được sao?
"Chướng khí và việc Thánh Thụ tỏa ra mùi có quan hệ gì?"
Nhị Phán phản bác:
"Chẳng lẽ Thánh Thụ thành tinh rồi? Chỉ khi chướng khí hình thành, nó mới tỏa ra mùi giải độc sao? Cười chết mất!"
Nói xong, y còn đặc biệt đáp lại Hiên Viên Cẩn một ánh mắt nhìn "kẻ ngốc" !
Nếu không phải y còn nhớ, người trước mặt này là Thái tử, y nhất định sẽ đập chữ "ngu ngốc" đó lên trán hắn!
Theo lý mà nói, vốn dĩ Đại Phán và Nhị Phán khi đối mặt với Hiên Viên Cẩn, luôn có chút câu nệ, dù mấy người đã cùng nhau lớn lên từ nhỏ.
Nhưng bây giờ thì khác, Đại Phán và Nhị Phán chỉ cần thấy Hiên Viên Cẩn, là cảm thấy nắm đấm ngứa ngáy.
Câu nệ, kính sợ gì đó, không tồn tại!
Họ chỉ muốn trùm bao tải lên Hiên Viên Cẩn, đánh cho hắn một trận tơi bời!
Đáng tiếc, nguyện vọng này vẫn chưa thực hiện được.
Hơn nữa, rất có thể cả đời này cũng không thực hiện được!
Đường Bảo đồng cảm nhìn cháu trai thứ hai của mình.
Cháu trai thứ hai đang đắc ý vểnh cái đuôi vô hình lên, dùng ánh mắt khinh bỉ đáp lại Thái tử ca ca.
"Thật ra. . . cái đó. . . theo ta suy đoán, có lẽ thật sự là như vậy. . ."
Đường Bảo cố gắng giải thích một cách uyển chuyển, cố gắng không làm tổn thương cháu trai thứ hai.
Nhị Phán:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Tiểu cô cô đây là ý gì?
Cái gì gọi là có lẽ thật sự là như vậy?
Như vậy là như thế nào?
Đại Phán liếc mắt một cái đã nhận ra sự ngơ ngác có phần trốn tránh của em trai mình, y vỗ vai Nhị Phán với vẻ đồng cảm và an ủi.
"Ý của tiểu cô cô là, cái cây Thánh Thụ này. . . có lẽ thật sự đã thành tinh rồi."
Đại Phán cảm thán nói:
"Chỉ cần hình thành độc chướng, nó sẽ tỏa ra khí tức tiêu trừ độc chướng."
Nhị Phán:
". . ."
Thật sự là như vậy sao?
Một cái cây tỏa ra mùi, cũng có thể thu vào thả ra tự nhiên như vậy sao?
Một cái cây thật sự có thể thành tinh sao?
Sao y lại cảm thấy thật mộng ảo?
Không, là y cảm thấy mặt hơi đau.
"Ngu ngốc, mà không tự biết!"
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng nói một câu.
Nhị Phán:
". . ."
Ngươi nói ai?
Y không dám hỏi ra.
Vì y biết, hỏi ra kết quả sẽ càng thêm bực bội.
Ngứa răng!
Nắm đấm ngứa ngáy!
Dòng máu bạo ngược muốn đánh người đang ngứa ngáy!
Nhị Phán bỗng nhiên vô cùng nhớ nhung, vị Thái tử điện hạ dẫn bầy ong chạy loạn khắp nơi kia.
Ít nhất, Thái tử điện hạ lúc đó xấu một cách trắng trợn, không khiến người ta muốn chém hắn như bây giờ.
Hiên Viên Cẩn nói xong, không thèm để ý đến cảm giác uất nghẹn của Nhị Phán, nôn không ra nuốt không trôi, mà nhìn về phía Đường Bảo.
"Da trên người họ hình thành những vết loét như vỏ cây, có phải liên quan đến độc tố trong sương mù vừa rồi không?"
Hiên Viên Cẩn hỏi.
Lần này Đường Bảo trực tiếp giơ ngón tay cái lên.
Quả nhiên, huynh ấy chín tuổi đã có tư duy sâu sắc, thông minh tuyệt đỉnh, vượt xa những đứa trẻ cùng tuổi.
"Nếu không có Thánh Thụ ở đây, e rằng người nơi này căn bản không đợi được chúng ta đến, đã sớm diệt tộc rồi."
Đường Bảo cảm thán nói.
"Người nơi này thờ phụng Thánh Thụ, cúng bái Thánh Thụ, Thánh Thụ che chở họ, ban ơn cho họ, đó là nhân quả giữa họ và Thánh Thụ."
Hiên Viên Cẩn nhìn về phía cây đại thụ ở xa, nói với vẻ đầy thiền ý.
Nếu không phải chính hắn nói mình chín tuổi, nhìn vẻ mặt của hắn không ai nghĩ rằng, hắn còn là một đứa trẻ.
Đây có phải là lời mà một đứa trẻ có thể nói ra không?
Bộ dạng này của hắn đứng ở đây, cho người ta cảm giác hắn đã khôi phục toàn bộ ký ức.
Trưởng thành ổn trọng, khí tức lạnh lẽo, dáng người thẳng tắp như ngọc, vẻ mặt sắc bén bễ nghễ, như thể mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
Đại Phán và Nhị Phán đều có chút ngẩn ngơ.
Đường Bảo cũng có ảo giác trong chốc lát, huynh ấy chắc chắn lại lớn thêm rồi.
Rốt cuộc. . . bao nhiêu tuổi rồi?

Chương 1914: Tiểu ủy khuất của Thái tử ca ca
Đường Bảo nghĩ vậy, cũng hỏi vậy.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, theo thói quen lại cho Đường Bảo một cái cốc đầu.
"Ngốc rồi sao? Vừa rồi không phải đã nói với ngươi rồi à?"
Đường Bảo:
". . . Huynh lại đánh ta?"
Đường Bảo ôm trán oán trách.
Trong lòng lại thầm nghĩ: Không lớn thêm mấy tuổi sao?
Huynh ấy chín tuổi đã có khí thế như vậy, quả nhiên là do huyết mạch hoàng gia bẩm sinh mang lại sao?
Hiên Viên Cẩn nhìn cô bé đang ôm trán, không khỏi có chút bực bội.
Hắn không muốn. . .
Nhưng, tay hắn, vừa rồi hình như là tự động. . .
"Được rồi, là huynh không tốt, lần sau không búng ngươi nữa là được. . ."
Hiên Viên Cẩn nói, kéo tay Đường Bảo đang ôm trán ra, thấy không đỏ, liền thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó, hắn nhẹ nhàng xoa trán cho Đường Bảo.
Lực tay hắn lớn, lỡ không kiểm soát được, làm cô bé bị thương thì sao?
Hiên Viên Cẩn bực bội, rất muốn tự đánh vào tay mình mấy cái.
Tại sao tay hắn lại ngứa ngáy như vậy chứ?
Đường Bảo nghe Hiên Viên Cẩn nói, kinh ngạc!
Vô cùng kinh ngạc!
Thật mới mẻ!
Huynh ấy lại dễ dàng mở miệng xin lỗi như vậy!
Hơn nữa, còn hứa lần sau không búng trán mình nữa!
Miệng huynh ấy lại không cứng nữa sao? !
Năm đó huynh ấy mặc cho mình oán trách, nhiều lần giáo nhiều lần không thay đổi.
Dù tay hắn đang xoa trán cho mình, trong đầu cũng nghĩ cách dỗ mình vui, nhưng lần sau vẫn làm theo ý mình, không biết mệt, một lời không hợp là búng trán mình.
Như thể đó là một chuyện rất thú vị!
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn với vẻ mặt như gặp ma.
Huynh, huynh chắc là huynh chín tuổi không?
Hiên Viên Cẩn thấy vẻ mặt này của Đường Bảo, nhíu mày.
"Sao vậy? Chẳng lẽ thật sự bị đánh ngốc rồi?"
Hiên Viên Cẩn nghi ngờ nói.
Nói xong, hắn đưa hai ngón tay ra, huơ huơ trước mặt Đường Bảo.
"Đây là mấy?"
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo giơ tay, gạt tay Hiên Viên Cẩn ra.
Thật sự coi nàng là đồ ngốc sao?
Nếu nàng trả lời, đó mới thật sự là ngốc!
"Huynh, huynh nghĩ lại xem, huynh thật sự chín tuổi sao?"
Đường Bảo không từ bỏ ý định hỏi.
Huynh ấy chín tuổi này, và huynh ấy chín tuổi năm đó, quá khác nhau.
Hiên Viên Cẩn không trả lời Đường Bảo, như thể nàng vừa hỏi một câu rất ngớ ngẩn.
"Ngươi nghĩ ta nên bao nhiêu tuổi?"
Hiên Viên Cẩn hỏi ngược lại.
Câu hỏi này Nhị Phán biết, lập tức giành trả lời.
"Ít nhất cũng phải mười mấy tuổi!"
Hiên Viên Cẩn lạnh nhạt liếc Nhị Phán một cái.
"Ta không nói chuyện với kẻ ngốc."
Hiên Viên Cẩn nói ngắn gọn.
Nhị Phán:
". . ."
Lại nói y ngốc? !
Sĩ khả nhẫn, thục bất khả nhẫn!
Lòng tự trọng của y có thể nhịn, nhưng thể diện của y không thể nhịn!
"Ngươi nói ai ngốc? Ngay cả mình bao nhiêu tuổi cũng không biết, còn dám cười nhạo người khác ngốc? !"
Nhị Phán ưỡn ngực, nhảy dựng lên hét lớn:
"Theo ta thấy, người ngốc nhất chính là ngươi!"
Hừ! Thật tốt! Hơi thở nghẹn trong lồng ngực cuối cùng cũng được giải tỏa!
Nhị Phán sung sướng vỗ ngực, ra vẻ hãnh diện.
Hiên Viên Cẩn nghe Nhị Phán la hét, vẻ mặt không đổi, ngược lại còn nhìn Nhị Phán từ trên xuống dưới, như thể cuối cùng cũng chịu nhìn thẳng vào y.
Nhị Phán:
". . ."
Bỗng nhiên có chút căng thẳng.
Đôi cánh vừa ưỡn lên đã rũ xuống.
Hơn nữa, theo bản năng đứng thẳng người.
Như thể đang được cấp trên kiểm tra.
Đại Phán khóe miệng giật giật.
Bộ dạng không có tiền đồ này của nhị đệ, trông có chút mất mặt.
"Cũng không phải hoàn toàn hết thuốc chữa!"
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng nhận xét:
"Còn biết dùng giọng lớn để che giấu sự ngu ngốc của bản thân."
Nhị Phán:
". . ."
Không phải chứ, ngươi đây là ý gì?
"Tuy hành động này càng làm nổi bật sự ngu ngốc của ngươi, nhưng dù sao cũng tốt hơn là ngốc mà không tự biết."
Hiên Viên Cẩn như thể nhận ra Nhị Phán không hiểu ý mình, lại giải thích thêm một câu.
Nhị Phán:
". . ."
Cố gắng tiêu hóa ý nghĩa trong lời nói của Hiên Viên Cẩn, sau đó—
Lại xù lông!
"Ngươi mới ngốc! Cả nhà ngươi đều ngốc! Ngươi. . ."
Lời Nhị Phán chưa nói xong, đã đột nhiên im bặt.
Miệng há ra ngậm vào, nhưng không nói được một chữ.
Nhị Phán kinh ngạc trợn to mắt.
Một tay ôm cổ họng, một tay chỉ vào Hiên Viên Cẩn nhảy dựng lên.
Rất rõ ràng, y đã bị một vị Thái tử không nói võ đức, điểm á huyệt.
Đường Bảo đồng cảm nhìn cháu trai thứ hai của mình.
Trong tình huống bình thường, Đường Bảo đối với những cuộc tranh đấu ngầm giữa Thái tử ca ca và các cháu trai, ngươi tới ta đi, sóng ngầm cuồn cuộn, hành vi lừa gạt lẫn nhau, đều là mắt nhắm mắt mở.
Dù sao, tình bạn giữa các chàng trai, thường là được xây dựng qua những trận đánh.
Mấy đứa cháu trai và Thái tử ca ca, cũng có thể coi là có tình bạn lớn lên cùng nhau, tình cảm lẽ ra phải rất thân thiết, nhưng nàng có thể cảm nhận rõ ràng, mấy đứa cháu trai có chút kính sợ Thái tử ca ca, trước mặt huynh ấy có chút không tự nhiên.
Thái tử ca ca đối với mấy đứa cháu trai, dạy dỗ không hề nương tay, cũng không mềm lòng, giống như đối xử với hậu bối.
Tóm lại, nhiều hơn một phần uy nghiêm của trưởng bối, ít đi một phần tùy ý và thân mật của bạn nối khố.
Tuy nhiên, mấy ngày nay, mấy đứa cháu trai đã dám khiêu khích Thái tử ca ca.
Mối quan hệ giữa mấy người, cũng dường như đã thân thiết hơn rất nhiều.
Chính vì lý do này, mấy ngày nay Đường Bảo đối với hành vi thỉnh thoảng khiêu khích Hiên Viên Cẩn của mấy đứa cháu trai, không hề lên tiếng can thiệp, ngược lại còn vui mừng thấy thành.
Tương tự, đối với hành vi thỉnh thoảng ngược đãi cháu trai của Thái tử ca ca, nàng cũng đa phần là vui vẻ hòa giải.
Lúc này, Nhị Phán tức đến nhảy dựng lên, nhưng không nói được lời nào.
Cuối cùng, y nhìn tiểu cô cô của mình với vẻ mặt tủi thân, chỉ vào cổ mình, rồi lại chỉ vào Hiên Viên Cẩn.
Cháu trai không tìm mình mách tội, Đường Bảo có thể không can thiệp, để họ tùy ý gây sự.
Đánh nhau ầm ĩ, tình cảm mới có thể thân thiết hơn phải không?
Nhưng, cháu trai đã tìm mình mách tội, nàng là tiểu cô cô, phải ra mặt cho cháu trai.
"Huynh, không được bắt nạt Nhị Phán!"
Đường Bảo nhìn về phía Hiên Viên Cẩn nói.
Thế nhưng, trên mặt Hiên Viên Cẩn lại lộ ra vẻ tủi thân hơn cả Nhị Phán.
"Ngươi thiên vị!"
Hiên Viên Cẩn mím môi, có chút bướng bỉnh nói:
"Rõ ràng là bọn họ hợp lại bắt nạt ta!"
Hiên Viên Cẩn nói, liếc nhìn Đại Phán và Nhị Phán, cùng với tiểu tú tài đang đi tới.
Lại nói:
"Bọn họ cả ngày đề phòng ta như phòng sói, như thể ta là một kẻ xấu xa!"
"Bọn họ không cho ta lại gần ngươi, hận không thể tách chúng ta ra!"
"Rõ ràng chúng ta mới là thân nhất, bọn họ có tư cách gì tách chúng ta ra?"
"Bọn họ có từng đút cơm cho ngươi chưa?"
"Bọn họ có từng gỡ xương cá cho ngươi chưa?"
"Bọn họ có từng rửa mặt rửa chân cho ngươi chưa?"
"Bọn họ có biết ngươi thích giường trải bằng vàng không?"
"Bọn họ có biết năm đó vì họ ham chơi, ngươi đã bất lực thế nào khi gặp phải kẻ bắt cóc không?"
"Không biết! Bọn họ không biết gì cả!"
"Bọn họ rõ ràng không làm gì cho ngươi, chỉ biết mở miệng đòi hỏi ngươi, một đứa trẻ, cái này cái kia, chỉ biết đưa tay ra đòi hỏi từ ngươi, lại còn lấy danh nghĩa tốt cho ngươi, muốn quản ngươi, kiểm soát ngươi!"
"Bọn họ dựa vào cái gì? !"
"Dựa vào da mặt họ dày sao? !"

Chương 1915: Vậy là dỗ được rồi sao?
Hiên Viên Cẩn nói xong một tràng dài, khuôn mặt tuấn tú căng lại, môi mím chặt thành một đường thẳng.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Tiểu tú tài vừa mới đi tới:
". . ."
Không phải chứ, họ bỗng nhiên cảm thấy rất xấu hổ!
Xấu hổ đến mức không có chỗ chui!
Họ chưa bao giờ biết, hành động của mình, lại không biết xấu hổ đến vậy!
Bao nhiêu năm qua, họ luôn miệng nói phải hiếu thuận với tiểu cô cô, nhưng chưa bao giờ làm gì cho nàng, luôn là tiểu cô cô che gió che mưa cho họ, tính toán cho tương lai của họ.
Đặc biệt là năm đó tiểu cô cô bị kẻ bắt cóc bắt đi, cũng là do họ không bảo vệ tốt cho nàng.
Họ phạm sai lầm, cuối cùng lại là Thái tử điện hạ không sợ nguy hiểm, liều mạng cứu tiểu cô cô ra.
Thậm chí, lúc ở thôn Đại Liễu Thụ, tiểu cô cô gần như được Thái tử điện hạ, nâng niu trong lòng bàn tay tự mình nuôi lớn.
Họ hình như, có lẽ, đáng lẽ, thật sự, không có lập trường, không có tư cách, can thiệp vào việc Thái tử điện hạ tiếp cận tiểu cô cô.
Đường Bảo tận mắt thấy vẻ mặt của mấy đứa cháu mình, từ lúc đầu lý lẽ hùng hồn biến thành xấu hổ, hận không thể chết để tạ tội.
Mấy huynh đệ nhà họ Tô chìm trong sự xấu hổ của bản thân, còn Hiên Viên Cẩn thì không thèm nhìn họ, chỉ nhìn chằm chằm vào Đường Bảo, dùng ánh mắt tiếp tục tố cáo sự thiên vị của nàng.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo chớp chớp mắt.
Mình thiên vị sao?
"Ngươi còn không thừa nhận?"
Hiên Viên Cẩn như thể đã nhìn thấu suy nghĩ của Đường Bảo, trợn to mắt, ra vẻ không thể tin, tức giận kêu lên:
"Ta không bao giờ chơi với ngươi nữa!"
Nói xong, hắn kiêu ngạo quay đầu bỏ đi.
Bước chân cũng mang theo khí thế "ta rất tức giận" .
Đường Bảo nhìn bóng lưng của Hiên Viên Cẩn, có chút ngẩn ngơ.
Bộ dạng bây giờ của huynh ấy, lại trùng khớp với bộ dạng chín tuổi năm xưa.
Đây mới là bộ dạng mà một đứa trẻ mấy tuổi nên có!
Tức giận thì hét lớn "ta không bao giờ chơi với ngươi nữa" .
Tuy nhiên, hình như có chút cảm giác tội lỗi.
"Tiểu cô cô, cái đó, Thái tử điện hạ hình như rất tức giận. . ."
Đại Phán gãi đầu, liếc nhìn bóng lưng của Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt có chút rối rắm.
Đường Bảo:
". . ."
Vậy thì sao?
Đường Bảo nghi hoặc nhìn cháu trai lớn của mình.
Đại Phán:
". . ."
Dưới ánh mắt của tiểu cô cô, y lại càng cảm thấy chột dạ.
"Cái đó, ngài. . . không đi dỗ, không không, là khuyên, không không, là giải thích một chút sao?"
Đại Phán nói lắp bắp.
Đường Bảo khóe miệng giật giật.
Quả nhiên, cháu trai lớn vẫn là cháu trai thật thà chất phác đó.
Chẳng lẽ y không thấy, bước chân của Thái tử ca ca càng đi càng chậm?
Mỗi bước chân đều biến thành nhịp điệu "mau đến dỗ ta. . . mau đến dỗ ta. . ." sao?
Cháu trai lớn còn bảo mình vội vàng đi dỗ, đây không phải là trúng ý của Thái tử ca ca sao?
Huống chi, mình thật sự thiên vị các cháu trai sao?
Bất kể mình có thiên vị hay không, cháu trai lớn nói như vậy, chẳng khác nào đã xác nhận mình thiên vị các cháu trai.
Cháu trai lớn như vậy, căn bản không phải là đối thủ của Thái tử ca ca.
Nhị Phán liếc nhìn bóng lưng của Hiên Viên Cẩn, tự nghi ngờ nói:
"Chúng ta cứ luôn so đo với một đứa trẻ mấy tuổi như vậy, có phải là không nên không? Có chút. . . bắt nạt người khác?"
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Rất muốn hỏi cháu trai thứ hai, các ngươi rốt cuộc đã chiếm được thế thượng phong lần nào chưa?
Thôi bỏ đi, cháu trai thứ hai cũng đã rơi vào bẫy lời nói của tiểu ca ca, trực tiếp rơi xuống hố rồi.
Đường Bảo trong lòng nghĩ vậy, nhưng vẫn đứng dậy, thuận theo nói:
"Vậy ta đi giải thích một chút."
Lời Đường Bảo vừa dứt, nàng rõ ràng cảm nhận được, bóng lưng của Thái tử ca ca phía trước trở nên nhẹ nhàng hơn.
Về phần cháu trai lớn và cháu trai thứ hai, cả hai đều thở phào nhẹ nhõm, như thể đã trút được một gánh nặng, vẻ mặt áy náy cũng dịu đi.
Ngược lại, tiểu tú tài há miệng, muốn nói gì đó.
Đường Bảo mong đợi nhìn cháu trai thứ ba.
Tiểu tú tài lại ngậm miệng lại.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, ba đứa cháu trai đều không phải là đối thủ của Thái tử ca ca.
Đường Bảo nhấc chân, không nhanh không chậm đi theo sau Hiên Viên Cẩn.
Như thể đang dạo bước trong sân vắng, thoải mái vui vẻ tận hưởng buổi sáng trong lành.
Hiên Viên Cẩn đi phía trước, bước chân càng lúc càng chậm, như thể đang chờ Đường Bảo đến dỗ mình.
Thế nhưng, Đường Bảo cũng càng đi càng chậm.
Thậm chí còn hứng thú đi bắt bướm ven đường.
Tai Hiên Viên Cẩn giật giật, bước chân đột nhiên nhanh hơn.
Trên người lại tỏa ra khí tức "ta rất tức giận" .
Trông bộ dạng đó, còn tức giận hơn cả lúc nãy!
Mỗi bước chân đều giẫm mạnh xuống đất, "thình thịch" vang lên, làm ong bướm ven đường kinh hãi bay đi.
Đường Bảo nín cười, cố ý không nhìn bóng lưng của Hiên Viên Cẩn, chỉ dùng khóe mắt để ý đến hắn.
Không có bướm để bắt, nàng liền đi hái hoa dại ven đường.
Tóm lại, là không đuổi theo.
Rất nhanh, trong tay Đường Bảo đã có một vòng hoa.
Hiên Viên Cẩn phía trước không nhịn được nữa, dừng bước, tức giận quay đầu lại đi về phía Đường Bảo.
"Có mệt không? Có đói không?"
Hiên Viên Cẩn hung hăng nói:
"Đi chậm như vậy, chắc chắn là mệt rồi!"
Vẻ mặt không tốt, giọng điệu cũng rất tệ, mắt cũng trừng Đường Bảo.
Nhưng, ý tứ trong lời nói, lại đều là quan tâm.
Hơn nữa, hắn còn đưa tay ra nắm lấy tay Đường Bảo.
Đương nhiên, miệng cũng không ngừng.
"Một chút cũng không biết tự chăm sóc mình, đi đường cũng không đi đàng hoàng, chỉ biết chơi, giày cũng ướt sũng, lỡ bị bệnh thì sao? Thôi bỏ đi, ta vẫn là ôm. . ."
Đường Bảo không đợi Hiên Viên Cẩn nói xong, cười híp mắt đưa vòng hoa cho hắn.
"Huynh, tặng cho huynh."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Vẻ mặt tức giận cứng đờ.
Động tác muốn đưa tay ôm Đường Bảo cũng dừng lại.
Sau đó, khóe miệng không kìm được bắt đầu nhếch lên.
Cơn giận mà hắn cố gắng duy trì trên mặt, trong nháy mắt tan biến.
Trong phút chốc, như thể băng tuyết tan chảy, xuân về hoa nở, làm cho tâm trạng người ta cũng trở nên tươi sáng.
Đường Bảo lại cảm thán.
Thái tử ca ca trông thật phạm quy!
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn nhếch lên, nhưng vẫn cứng miệng nói:
"Đừng tưởng tặng quà cho ta là ta sẽ tha thứ cho ngươi, ta. . ."
"Huynh, ta chỉ kết vòng hoa cho huynh, chưa từng kết cho ai khác đâu."
Hiên Viên Cẩn:
". . . Ồ, vậy tha thứ cho ngươi."
Giọng điệu vẫn có chút kiêu ngạo.
Ra vẻ ta là người lớn không chấp kẻ nhỏ, không so đo với ngươi.
Thế nhưng, nụ cười trên mặt không thể che giấu được nữa.
Không chỉ vậy, hắn còn cúi người xuống, để Đường Bảo đội vòng hoa lên đầu mình.
"Không được kết cho mấy đứa cháu của ngươi! Cũng không được kết cho người khác, sau này cũng không được!"
Hiên Viên Cẩn đội vòng hoa đứng thẳng người, nói một cách hùng hồn.
"Được, chỉ kết cho huynh thôi."
Khóe miệng Đường Bảo cũng nhếch lên.
Huynh ấy thật dễ dỗ.
"Nói rồi nhé, không được nuốt lời!"
Nụ cười trên mặt Hiên Viên Cẩn càng lúc càng tươi.
Đường Bảo nhìn Thái tử ca ca đội vòng hoa, càng cảm thấy vẻ tuấn mỹ của hắn khiến người ta mê mẩn.
Yêu nghiệt này từ đâu đến vậy?
Trái tim nhỏ bé có chút không chịu nổi, chuyện gì thế này?
Tử Mạch công chúa đi ra suối rửa mặt, vô tình, không, phải nói là cố ý, đã xem toàn bộ quá trình.
Lúc này, nàng lộ ra vẻ mặt không thể tin nổi.
"Vậy là xong? Vậy là dỗ được rồi sao?"
Tử Mạch công chúa kêu lên.
Không phải chứ, có dỗ đâu?
Không có mà?
Không phải chỉ là một cái vòng hoa thôi sao?
Không phải nói không bao giờ chơi với người ta nữa sao?
Mặt mũi đâu rồi?

Chương 1916: Nàng muốn nhắc nhở ca ca, ca ca chín tuổi chỉ là phế thái tử
Tử Mạch công chúa nhìn Hiên Viên Cẩn với vẻ khó nói.
Rõ ràng là vị Thái tử điện hạ này không nhịn được nữa, vội vàng quay lại tìm tiểu thanh mai của mình nói chuyện.
Kết quả, một cái vòng hoa người ta tiện tay kết, đã khiến vị Thái tử điện hạ này mất hết phương hướng.
Đúng, chính là mất hết phương hướng!
Ngươi nhìn xem cái bộ dạng xòe đuôi tại chỗ kia, như thể hận không thể thông báo cho cả thiên hạ, Thánh nữ đã kết cho hắn một cái vòng hoa!
Ha! Không phải chỉ là kết vòng hoa thôi sao?
Nàng cũng biết!
Các cô nương Nam Cương chúng ta ai cũng biết!
Tử Mạch công chúa lòng đầy bất bình, rất muốn cũng tại chỗ kết một cái vòng hoa tặng cho Hiên Viên Cẩn.
Nhưng trong lòng nàng cũng hiểu, nàng có kết thì Thái tử điện hạ e rằng cũng sẽ không nhận.
Hơn nữa, có khi còn bị ghét bỏ thêm.
Tử Mạch công chúa nghĩ đến cái miệng của Hiên Viên Cẩn, ngoài Đường Bảo ra, có thể nói là coi thường tất cả mọi người một cách bình đẳng.
Không khỏi, chút dũng khí tặng vòng hoa trong lòng đã hoàn toàn tan biến.
Chuyện mặt nóng dán mông lạnh, làm nhiều cũng thấy nản.
"Ngươi nghĩ một Thái tử điện hạ như vậy, dù có khôi phục lại minh mẫn, trong mắt có thể nhìn thấy ngươi không?"
Giọng tiểu tú tài khe khẽ vang lên từ phía sau Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên lại dâng lên ý chí chiến đấu, nàng hận thù quay đầu lại, trừng mắt nhìn tiểu tú tài.
"Không thử sao biết? Nữ nhi Nam Cương chúng ta làm việc, tuyệt đối không dễ dàng từ bỏ!"
Tử Mạch công chúa nói với vẻ không phục.
Dù có thua, nàng cũng phải thua người không thua trận!
Không biết tại sao, trước mặt tiểu tú tài, Tử Mạch công chúa chính là không muốn nhận thua!
Tiểu tú tài không nói gì, chỉ dùng ánh mắt hết thuốc chữa nhìn Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa bỗng cảm thấy mặt mình nóng ran, ý chí không chịu thua lại càng dâng cao.
"Ta nhất định sẽ chiếm được Thái tử Hiên Viên!"
Tử Mạch công chúa kêu lên.
"Vậy chúng ta hãy chờ xem."
Tiểu tú tài lạnh nhạt nói xong, dứt khoát quay người rời đi.
Tử Mạch công chúa trừng mắt nhìn bóng lưng gầy gò nhưng thẳng tắp của tiểu tú tài, hung hăng giậm chân.
"Sẽ có một ngày, ta sẽ khiến ngươi phải nhìn ta bằng con mắt khác!"
Tử Mạch công chúa tức giận kêu lên.
Miệng nói vậy, nhưng trong lòng đã bắt đầu nản lòng.
Dù nàng không muốn thừa nhận.
Tử Mạch công chúa cắn môi.
Nàng thật sự phải vì Đại Bạch và Đại Lang, mà mặt dày bám lấy Thái tử Đại Yến sao?
Có đáng không?
Tuy nhiên, Thái tử Đại Yến này cũng quá không có cốt khí rồi?
Không phải đều nói đàn ông Đại Yến rất coi trọng thể diện sao?
Tử Mạch công chúa nghĩ đến biểu hiện của Hiên Viên Cẩn trước mặt Đường Bảo, cảm thấy đàn ông Đại Yến và đàn ông Nam Cương sợ vợ, cũng không có gì khác biệt.
Hừ! Mất mặt!
Phong cốt của đàn ông gì chứ, nàng căn bản không thấy.
**
Hiên Viên Cẩn đội vòng hoa do Đường Bảo kết, tự nhiên cũng không quên kết một cái cho Đường Bảo.
Dù sao, lúc ở thôn Đại Liễu Thụ, để kết vòng hoa cho Đường Bảo, hắn đã đặc biệt tìm người học.
Đường Bảo nhìn kỹ thuật kết vòng hoa của Hiên Viên Cẩn, cười nói:
"Huynh, huynh còn nhớ à?"
"Ta đâu có ngốc, đương nhiên nhớ."
Hiên Viên Cẩn miệng nói, tay không ngừng, chỉ ngước mắt nhìn cô bé có dung mạo tinh xảo trước mặt.
"Nhưng mà, Lý Nhị thật ngốc, vòng hoa cũng kết không đẹp, chỉ là vận may tốt hơn một chút, cưới được em gái của nhị tẩu ngươi, mấy hôm trước vợ hắn lại sinh một thằng cu mập mạp, thế là ba đứa con trai rồi. . ."
Hiên Viên Cẩn nói đến đây, đột nhiên dừng lại, trong mắt lóe lên một tia nghi hoặc.
Sau đó, lại tiếp tục động tác thành thạo kết vòng hoa.
Loáng một cái, một vòng hoa đã được kết xong.
Đường Bảo như thể không nhận ra lỗ hổng trong lời nói của Hiên Viên Cẩn, cười híp mắt để mặc hắn đội vòng hoa lên đầu mình.
Hai người đội vòng hoa đi dạo trong bộ lạc, như đang đi trong một bức tranh.
Mỗi người trong bộ lạc Bạch Tượng thấy Đường Bảo, đều với vẻ mặt biết ơn và kính trọng cúi đầu chào nàng.
Họ bôi thuốc mỡ do Đường Bảo và Giản Phong Trần bào chế, lại uống thuốc sắc của họ, những vết loét trên người đã không còn chảy mủ, cơn ngứa ngáy hành hạ họ không ngừng cũng đã giảm đi rất nhiều.
Bộ lạc vốn đang chìm trong không khí ảm đạm đã bừng lên sức sống, mọi người như thể đã nhìn thấy hy vọng sống sót.
Đường Bảo thấy ánh sáng bừng lên trong mắt mọi người, cũng rất vui.
Chỉ là, nghĩ đến những khổ cực mà người dân nơi đây đã phải chịu đựng bao nhiêu năm qua, lại có chút buồn.
Những hang cây mà người dân bộ lạc Bạch Tượng ở, đều nằm xung quanh Thánh Thụ.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn bất giác đã đi đến rìa ngoài của bộ lạc.
Rìa ngoài mọc rất nhiều cây bạch đàn cao lớn.
Đường Bảo nhìn một cây bạch đàn cao lớn, giọng có chút phức tạp nói:
"Huynh, nếu ta có thể đến đây sớm hơn thì tốt rồi."
"Đây là một mảnh đất tịnh thổ, người dân nơi đây đã canh giữ ở đây từ đời này qua đời khác, không nên phải chịu đựng nhiều đau khổ và tuyệt vọng như vậy. . ."
"Chuyện này có liên quan gì đến ngươi? Có chuyện gì của ngươi ở đây? Ngươi có thể đến đây đã là phúc của họ rồi!"
Hiên Viên Cẩn nói:
"Họ canh giữ là Tô Lạp Ma, hoặc là. . ."
Hiên Viên Cẩn nói đến đây, dừng lại một chút, liếc nhìn cây bạch đàn, ánh mắt lóe lên.
Lại nói:
"Hoặc là Phật tổ, tóm lại dù họ canh giữ ai, người cứu họ đều là ngươi, dù là Tô Lạp Ma hay Phật tổ, đều nên cảm ơn ngươi."
Hiên Viên Cẩn nói xong, như thể không chịu được khi thấy Đường Bảo nhíu mày, đưa tay ra muốn vuốt phẳng đôi mày đang nhíu lại của nàng.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, huynh ấy ngay cả Phật tổ cũng nghĩ đến rồi.
Tuy nhiên, huynh ấy chín tuổi đã có thể nói ra đạo lý này, chỉ có thể nói là thiên tư thông tuệ, không ai sánh bằng, phải không?
"Ta đã nhận được sự ban tặng của Tô Lạp Ma và Phật tổ, hưởng thụ vinh quang mà họ ban cho ta, lẽ ra phải báo đáp con dân của họ."
Đường Bảo nói.
Hiên Viên Cẩn vẫn cố chấp muốn vuốt phẳng đôi mày của Đường Bảo.
"Không có gì là lẽ ra cả! Ngươi đừng ôm hết mọi chuyện vào người, tuổi còn nhỏ, đừng nhíu mày, phải vui vẻ, vô tư, những chuyện đại sự quốc gia, nỗi khổ của dân chúng, đều không phải là trách nhiệm mà một cô bé như ngươi nên gánh vác."
Hiên Viên Cẩn nói với giọng nghiêm túc.
Đường Bảo:
". . ."
Hình như nàng không vĩ đại đến thế?
Huynh ấy nói vậy, nàng cũng thấy ngại.
"Huynh chỉ biết nói ta, vậy còn huynh thì sao? Huynh cũng mới chín tuổi, không phải cũng luôn coi xã tắc an khang, nỗi khổ của dân chúng là trách nhiệm của mình sao?"
Đường Bảo chớp chớp mắt, hỏi ngược lại.
"Ta và ngươi khác nhau, ta là Thái tử Đại Yến, sinh ra đã là người của hoàng gia, ta hưởng thụ phúc lợi mà quyền lực mang lại, tự nhiên phải gánh vác trách nhiệm tương ứng."
Hiên Viên Cẩn nói với giọng chắc chắn.
Đường Bảo:
". . . Ồ ồ."
Thật ra, nàng muốn nhắc nhở huynh ấy, huynh ấy chín tuổi chỉ là một phế thái tử, không cần phải gánh vác trách nhiệm.
Một con voi trắng từ trong rừng bạch đàn đi ra, thân mật dùng chiếc mũi dài của mình chạm vào tay Đường Bảo.
Đường Bảo nhận ra, đây chính là con voi trắng đã cõng nàng ngày hôm qua.
Đường Bảo lấy ra một quả hồng, cười híp mắt đưa cho con voi trắng.
"Tặng ngươi ăn."
Đường Bảo nói.
Con voi trắng dùng mũi cuộn lại, quả hồng lập tức biến mất.
Sau đó, trên mặt con voi lại nở một nụ cười.
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hôm qua họ quả thật không hoa mắt.
Bị một con voi trắng cười vào mặt ở khoảng cách gần như vậy, thật sự là—đủ kinh hãi.
May mà, khả năng chịu đựng của họ mạnh, đã sớm được rèn luyện ở chỗ Đại Lang.

Chương 1917: Lại thấy ấm ngọc hắc kim
Hàm răng trắng của con voi nhe ra, nó dùng mũi cuộn lấy eo Đường Bảo, nhẹ nhàng đặt nàng lên lưng mình.
Khi con voi cuộn lấy Đường Bảo, Hiên Viên Cẩn cũng bay lên, cùng Đường Bảo đáp xuống lưng voi.
Hơn nữa, hắn còn ôm lấy eo Đường Bảo từ phía sau, sợ nàng ngã xuống.
Con voi cõng hai người đi thẳng về phía Thánh Thụ.
Dưới gốc Thánh Thụ, mấy người phụ nữ vẫn đang cẩn thận nhặt lá.
Những chiếc lá họ nhặt lên, đều được họ thành kính trải lên mấy cái mẹt tre.
Đường Bảo từ trên lưng voi nhảy xuống, nhìn về phía mẹt tre.
Trong mẹt tre có những con côn trùng màu vàng đang ngọ nguậy.
"Đây là gì vậy?"
Đường Bảo kinh ngạc hỏi.
Một người phụ nữ bên cạnh mẹt tre nghe Đường Bảo hỏi, lập tức cung kính trả lời:
"Thưa Thánh nữ, đây là Thánh Tằm."
Đường Bảo nhìn những chiếc lá vàng trải trên mẹt tre, cảm thấy mình đã hiểu tại sao những con tằm này lại được gọi là Thánh Tằm.
Dù sao, những con tằm này ăn lá của Thánh Thụ.
"Tơ chúng nhả ra cũng có màu vàng sao?"
Đường Bảo có chút tò mò.
Trong Thánh nữ điện ở Xuân Thành, Huyết Tằm Tô Lạp Ma có màu đỏ, tơ nhả ra cũng màu đỏ.
Vậy những con Thánh Tằm màu vàng này, tơ nhả ra có phải cũng màu vàng không?
Thế nhưng, lần này Đường Bảo lại đoán sai.
"Thưa Thánh nữ, tơ mà Thánh Tằm nhả ra có màu đen."
Người phụ nữ nói xong, quay sang nói với một cô bé phía sau.
"Đi lấy vài sợi tơ thánh lại đây."
Cô bé gật đầu, nhanh nhẹn leo vào hang của một cây đại thụ bên cạnh.
Rất nhanh, cô bé đeo một cái túi trên cổ, lại từ trong hang cây chui ra.
"Mẹ, cho mẹ."
Cô bé lấy cái túi trên cổ xuống đưa cho người phụ nữ.
Người phụ nữ từ trong túi lấy ra mấy cái kén tằm màu đen, đưa cho Đường Bảo.
"Thánh nữ, đây chính là tơ mà Thánh Tằm nhả ra."
Theo động tác của người phụ nữ, một tia sáng vàng lóe lên trên cái kén tằm màu đen.
Chỉ liếc mắt một cái, Đường Bảo đã khẳng định, loại tơ này chính là tơ dệt thành Noãn Ngọc Hắc Kim.
Lúc trước nàng may miện phục sắc phong cho Thái tử ca ca, hoàng hậu di mẫu đã lấy ra một tấm vải màu đen.
Thế nhưng, rõ ràng là màu đen nhưng lại tỏa ra ánh sáng vàng.
Đường Bảo nhận lấy kén tằm sờ thử, cảm giác mượt mà mang theo một tia ấm áp, quả nhiên là sợi tơ dùng để dệt Noãn Ngọc Hắc Kim.
Đường Bảo nhớ lại hoàng hậu di mẫu từng nói, Noãn Ngọc Hắc Kim là cống phẩm, vô cùng hiếm thấy, mấy chục năm mới được một tấm.
Hoàng hậu di mẫu rất may mắn, trong tay cũng chỉ có một tấm đó.
Tuy hoàng hậu di mẫu không nói ra, nhưng Đường Bảo có thể thấy, bà rất hy vọng có thể có thêm một tấm nữa.
Đường Bảo nhìn mấy cái mẹt tre, hỏi:
"Chỉ có những con tằm này thôi sao?"
Số tằm trong mấy cái mẹt tre cộng lại, cũng chỉ có mấy chục con.
Như vậy, phải mất bao nhiêu năm mới tích đủ kén để dệt thành một tấm vải?
"Thưa Thánh nữ, chỉ có những con này thôi."
Người phụ nữ cung kính trả lời.
"Tại sao không nuôi thêm?"
Đường Bảo lại hỏi.
Vẻ mặt người phụ nữ lộ ra một chút do dự, nói:
"Thánh Tằm là sự ban tặng của Thánh Thụ, chỉ ăn lá của Thánh Thụ. . ."
Người phụ nữ nói, ngẩng đầu thành kính nhìn Thánh Thụ.
Lá của Thánh Thụ lay động theo gió, lại có vài chiếc rơi xuống.
Mấy người phụ nữ khác lập tức kích động muốn chạy đi nhặt.
Chỉ là, có hai chiếc lá vừa vặn rơi vào mũi của hai con voi trắng.
Mũi của voi trắng linh hoạt cuộn lấy lá, ăn mất.
Thôi được, còn một chiếc rơi bên cạnh voi trắng, cũng bị nó dùng mũi cuộn lên ăn.
Thế là, những chiếc lá rơi xuống chỉ có hai chiếc được nhặt lên.
Đường Bảo:
". . ."
Chẳng lẽ chỉ có thể nhặt lá rơi?
Hơn nữa, còn là những chiếc lá lọt qua miệng voi trắng sao?
Người phụ nữ nhận lấy hai chiếc lá rụng được đưa tới, cẩn thận trải vào mẹt tre.
"Lá mà Thánh Thụ ban tặng, chỉ đủ nuôi sống những con Thánh Tằm này."
Người phụ nữ lại nói.
Đường Bảo:
". . ."
Nói thật, không thể hái lá trên cây sao?
Lá hái trên cây không thơm sao?
Một cây đại thụ chọc trời như vậy, có thể nuôi được bao nhiêu Kim Tằm chứ?
Có thể thu được bao nhiêu tơ tằm chứ?
Có thể dệt được bao nhiêu vải chứ?
Đường Bảo nghĩ đến sự quý giá của Noãn Ngọc Hắc Kim, rồi lại nhìn người phụ nữ trước mặt đang mặc bộ da thú thô ráp, không khỏi lòng đầy phức tạp.
Rõ ràng có thể mặc những bộ quần áo lộng lẫy may bằng Noãn Ngọc Hắc Kim, lại chỉ có thể sống trong những bộ da thú dày cộm, điều này thật khiến người ta—không thể nhìn nổi!
Đúng vậy, Đường Bảo không thể nhìn nổi nữa.
Nàng phải tẩy não cho người dân bộ lạc Bạch Tượng một phen.
Tuy nhiên, không đợi Đường Bảo bắt đầu sự nghiệp tẩy não, Hiên Viên Cẩn đã mở miệng.
Hắn không nói với người phụ nữ, mà nhìn về phía lão tộc trưởng đang được Tô Khắc Nhĩ dìu tới.
"Tô Lạp Ma rõ ràng đã để lại cho các ngươi tài sản quý giá, các ngươi lại ngồi trên núi vàng mà không biết, lãng phí tâm ý của Tô Lạp Ma, rơi vào cảnh thê thảm sắp diệt tộc, quả thực là ngu không thể tả!"
Hiên Viên Cẩn nói với lão tộc trưởng.
Lão tộc trưởng:
". . ."
Có chút ngơ ngác, ngơ ngác ngoài lề câu chuyện.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Tuy là vậy, nhưng huynh nói chuyện không thể uyển chuyển hơn một chút sao?
Thôi được, nói chuyện thẳng thắn một cách sắc bén luôn là phong cách của huynh ấy.
Nếu huynh ấy biết uyển chuyển, thì đã không phải là huynh ấy.
Tuy nhiên, huynh ấy chín tuổi quả nhiên vẫn thông minh thiên bẩm như vậy, trong thời gian ngắn đã nghĩ đến vấn đề mấu chốt như vậy, nói ra những lời sắc bén như vậy.
Huynh ấy vẫn là huynh ấy, miệng lưỡi độc địa!
Đường Bảo tán thưởng nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Lão tộc trưởng vẫn còn ngơ ngác, nhưng người phụ nữ thì sắc mặt đã thay đổi, trên mặt lộ ra vẻ tức giận.
Nàng kính trọng Thánh nữ Đường Bảo, nhưng không có nghĩa là có thể dung thứ cho người ngoài như Hiên Viên Cẩn nói năng bậy bạ.
Huống chi, nếu không phải nể mặt Đường Bảo và Thạch Lựu, chỉ vì để bảo vệ bí mật ở đây không bị tiết lộ, dù có phải liều mạng cả tộc, người dân bộ lạc Bạch Tượng cũng nhất định sẽ cùng Hiên Viên Cẩn và những người ngoài khác, liều một trận ngươi chết ta sống.
"Ngươi nói vậy là ý gì? Chế giễu chúng ta sao?"
Người phụ nữ tức giận nói.
Hiên Viên Cẩn hơi nhíu mày, liếc nhìn người phụ nữ, khó hiểu nói:
"Ta nói vẫn chưa rõ sao? Ngươi lại còn phải hỏi lại một lần nữa?"
Người phụ nữ:
". . ."
Nàng nghẹn lời.
Đường Bảo:
". . ."
Thật đâm vào tim.
Đường Bảo vội vàng áy náy nhìn người phụ nữ, thay Hiên Viên Cẩn xin lỗi, nói:
"Huynh ta nói chuyện luôn thẳng thắn, huynh ấy không có ác ý, huynh ấy có ý tốt."
Người phụ nữ:
". . ."
Ý tốt?
Ý tốt là chế giễu họ ngốc sao?
Người phụ nữ trong lòng bất bình, nhưng nghe Đường Bảo nói, cũng không dám nói gì thêm, cung kính cúi đầu.
Đường Bảo ném cho Hiên Viên Cẩn một ánh mắt ra hiệu không được mở miệng nữa.
Tuy nàng biết, Hiên Viên Cẩn có ý tốt, nhưng nói chuyện phải chú ý cách thức.
Tín ngưỡng và tập tục mà người ta đã truyền thừa không biết bao nhiêu năm, đã ăn sâu bén rễ, khắc vào xương tủy, không phải là vài câu chế giễu của ngươi là có thể thay đổi.
Không chỉ vậy, ngươi nói như vậy chỉ gây ra sự phẫn nộ của công chúng, bị mọi người vây đánh.
Mặc dù, không ai có thể đánh được ngươi.
Đường Bảo lại một lần nữa nghi ngờ, ông trời cho Hiên Viên Cẩn một thân võ công vô địch như vậy, chính là lo lắng hắn trước khi khôi phục trí nhớ, vì cái miệng đó mà bị người ta đánh chết.
---

Chương 1918: Tài Thử đã trở về
Đường Bảo nhìn về phía lão tộc trưởng, nghiêm túc nói:
"Thánh thụ là lễ vật Tô Lạp Ma để lại cho bộ lạc Bạch Tượng, là ân trạch mà Tô Lạp Ma ban cho các ngươi."
"Thánh thụ tồn tại không chỉ để nuôi dưỡng bạch tượng, mà còn để cải thiện cuộc sống của các ngươi, phù hộ huyết mạch của các ngươi được vĩnh viễn truyền thừa, con cháu nối dõi không ngừng. . ."
". . . Thuốc mỡ nấu từ lá Thánh thụ có thể chữa trị bệnh tật trên người các ngươi, nước sắc từ lá Thánh thụ thỉnh thoảng uống một ít còn có thể hóa giải những tổn thương khác do chướng khí gây ra cho cơ thể."
"Lá Thánh thụ còn có thể nuôi Thánh tằm, tơ do Thánh tằm nhả ra có thể dệt thành vải vóc tinh xảo, cải thiện vấn đề ăn mặc của các ngươi. . ."
Đường Bảo dùng những lời lẽ thẳng thắn, lần lượt nói ra những lợi ích và công dụng của Thánh thụ.
"Tô Lạp Ma để lại Thánh thụ cho các ngươi là ân huệ, là phúc trạch ban cho các ngươi, vậy mà các ngươi chỉ cung phụng Thánh thụ ở đây, ngay cả một chiếc lá cũng không dám hái. Như vậy chẳng phải đã đi ngược lại ý chỉ của Tô Lạp Ma, lãng phí tấm lòng của ngài ấy sao?"
"Nói thẳng ra, các ngươi làm vậy là đại bất kính với Tô Lạp Ma!"
Đường Bảo nói đến cuối cùng, dứt khoát hạ một liều thuốc mạnh.
Nàng không tin mình nói như vậy mà lão tộc trưởng còn dám mặc cho Thánh thụ mọc ở đây, một chiếc lá cũng không dám hái.
Quả nhiên, Đường Bảo vừa dứt lời, trên mặt lão tộc trưởng liền lộ ra vẻ kinh hãi, vội vàng dập đầu về phía Thánh thụ.
Cái mũ "đại bất kính" này quá lớn!
Lão không gánh nổi!
Lão tộc trưởng không khỏi thầm nghi ngờ, có phải Tô Lạp Ma trách tội họ không lĩnh hội được ý của ngài, nên bộ lạc Bạch Tượng mới sống ngày càng gian nan, đối mặt với nguy cơ diệt tộc?
Lão tộc trưởng càng nghĩ càng sợ, lại bảo Tô Khắc Nhĩ đỡ mình dậy, đi đến thánh điện Tô Lạp Ma tiếp tục dập đầu thỉnh tội.
Lão tộc trưởng âm thầm quyết định, sau này Thánh nữ bảo họ làm thế nào, họ sẽ làm thế đó.
Thánh nữ là thánh sứ của Tô Lạp Ma ở nhân gian, lời truyền đạt chắc chắn là ý của Tô Lạp Ma.
Lão nhất định phải ngoan ngoãn nghe lời Thánh nữ.
Lão tộc trưởng hạ quyết tâm rất nhanh, chỉ là lão không ngờ rằng, chẳng bao lâu sau lão đã muốn hối hận.
Đường Bảo không ngăn cản lão tộc trưởng đi thỉnh tội.
Lão tộc trưởng dập đầu thêm vài cái, thỉnh tội thêm một lát có thể giúp lão cầu được sự an tâm, cũng tốt cho sức khỏe của lão.
Đường Bảo nhìn về phía nữ nhân bên cạnh giàn tre.
"Ta có thể xin vài con tằm mang đi không?"
Đường Bảo hỏi.
Nữ nhân sững sờ.
Lập tức phản ứng lại, nói:
"Dĩ nhiên là được."
Tuy Thánh tằm quý giá, người thường không thể xin.
Thế nhưng, Thánh nữ trước mặt không phải người thường.
Đừng nói là xin vài con tằm, cho dù là muốn lấy đi hết số Thánh tằm này, thị cũng không dám không đồng ý.
Thị tin rằng, tộc trưởng cũng không dám từ chối.
Phải biết rằng, tiểu cô nương trước mặt chính là Thánh nữ mà Tô Lạp Ma phái tới để cứu vớt tộc nhân.
Không thấy lão tộc trưởng nghe lời Thánh nữ xong, đã vội vã đi đến thánh điện thỉnh tội đó sao!
Thực ra, trong lòng nữ nhân rất vui mừng.
Thị cảm thấy cuộc sống trong bộ lạc, vì sự xuất hiện của Thánh nữ và Thánh nhân, e là sắp có sự thay đổi nghiêng trời lệch đất.
Ít nhất, thị có thể nuôi nhiều Thánh tằm hơn rồi.
Ý trong lời của Thánh nữ thị có thể hiểu được, Thánh nữ chính là muốn họ hái lá Thánh thụ, nuôi thêm một ít Thánh tằm, sau đó dùng tơ tằm dệt vải may quần áo.
Biết đâu tộc nhân trong bộ lạc sẽ sớm được mặc quần áo làm từ tơ tằm.
Nữ nhân nghĩ đến khả năng này, cũng hận không thể dập đầu mấy cái cho Đường Bảo.
Bây giờ, thị nhìn Hiên Viên Cẩn cũng thấy thuận mắt hơn nhiều.
Nam nhân này nói chuyện tuy không dễ nghe, nhưng Thánh nữ nói không sai, hắn hẳn là không có ác ý, chỉ là không biết cách nói chuyện.
Đường Bảo không biết diễn biến nội tâm của nữ nhân, trân trọng đặt mấy con tằm nhỏ cùng hai phiến lá Thánh thụ vào trong túi gấm của mình.
Nữ nhân nhìn thấy động tác của Đường Bảo, há miệng, muốn nói lại thôi.
Thánh nữ không phải là muốn nuôi Thánh tằm. . . trong cái túi nhỏ này chứ?
Hơn nữa, không có đủ lá Thánh thụ, tằm con sẽ không sống nổi.
Đường Bảo dường như nhìn thấu tâm tư của nữ nhân, nhẹ nhàng vỗ vỗ chiếc túi nhỏ của mình, nói:
"Yên tâm đi, ta sẽ nuôi tằm con mập mạp, khỏe mạnh, nhả ra thật nhiều sợi tơ xinh đẹp."
Nữ nhân:
". . ."
Sao thị lại có chút không tin nhỉ?
Tội lỗi, tội lỗi, sao mình có thể nghi ngờ Thánh nữ được?
Lời của Thánh nữ nhất định là đúng!
Tuy nhiên, trong lòng thị vẫn có chút hoài nghi.
"Tô Đường, ăn cơm thôi!"
Giọng của Lăng Hoa quận chúa từ xa vọng lại.
"Tới ngay!"
Đường Bảo giòn giã đáp lời.
"Nhanh lên!"
Giọng của Lăng Hoa quận chúa mang theo vẻ vui sướng:
"Hôm nay chúng ta ăn. . . A! Cái gì đây?"
Lăng Hoa quận chúa còn chưa nói xong đã kinh hãi hét lên.
Đường Bảo vội vàng kéo Hiên Viên Cẩn chạy tới.
Kết quả, còn chưa chạy đến gần, "vèo" một tiếng, một bóng ảnh màu vàng đã lao về phía nàng.
Đường Bảo đưa tay, đồng thời hét lớn.
"Ca ca, dừng tay!"
Hiên Viên Cẩn kịp thời dừng tay, mặc cho bóng ảnh kia lao vào lòng Đường Bảo.
Đường Bảo đỡ được Tài Thử, thở phào nhẹ nhõm.
May quá, may quá, ca ca không một chưởng đánh bay Kim Kim.
Với chưởng lực của ca ca, Kim Kim có lẽ sẽ bị đập nát thành tương.
Đường Bảo vội vàng vỗ về con Tài Thử trong lòng vì sợ hãi, tiện thể cũng tự trấn an mình.
Vừa sờ, đã thấy cấn tay.
Đây là cái gì?
Đường Bảo cúi đầu nhìn, sau đó với vẻ mặt có chút phức tạp, đặt con Tài Thử lên chiếc bàn bên cạnh.
Tử Mạch công chúa lập tức nói:
"Thánh nữ, sao người có thể đặt nó lên bàn? Con chuột này bẩn quá, có phải vừa mới chui ra từ hang chuột không? Trên người toàn là đất, bẩn chết đi được."
Tử Mạch công chúa lộ vẻ ghét bỏ.
Nàng không hiểu, Thánh nữ là một tiểu cô nương sạch sẽ như vậy, nuôi Đại Bạch và Đại Lang nàng vô cùng thấu hiểu, cũng vô cùng ngưỡng mộ, nhưng tại sao lại nuôi một con chuột bẩn thỉu?
Lăng Hoa quận chúa bưng một chiếc đĩa đi tới, liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái.
Nói lại, vừa rồi Tài Thử đột nhiên nhảy ra, toàn thân bẩn thỉu, như thể được bọc một lớp đất vàng, nàng cũng không nhận ra, giật cả mình.
Chỉ có điều, sau khi nhận ra là Tài Thử, nàng không còn sợ nữa.
Không những không sợ, mà còn rất kích động.
"Ngươi biết gì? Đây không phải là một con chuột bình thường."
Lăng Hoa quận chúa kiêu ngạo nói.
Đây chính là Thần Tài gia!
Lăng Hoa quận chúa nói xong, đặt đĩa lên bàn.
Ánh mắt sáng rực nhìn về phía Tài Thử, hận không thể nhìn thủng mấy cái lỗ trên người nó.
Ánh mắt kia, chỉ thiếu điều tóe ra ánh vàng.
"Rầm!"
Một tiếng, Tử Mạch công chúa cũng đặt chiếc đĩa trong tay lên bàn.
Chỉ có điều, nàng đặt ở một bên khác, cách xa Tài Thử.
"Chuột thì có gì bình thường hay không bình thường? Chẳng phải đều là chuột sao!"
Tử Mạch công chúa không phục nói:
"Các ngươi cũng quá không để ý, đây là bàn ăn của chúng ta. . . A!"
Tử Mạch công chúa còn chưa nói xong đã thét lên một tiếng chói tai.
Chỉ thấy Tài Thử đột nhiên giũ mạnh bộ lông, trong nháy mắt cát vàng bay tung tóe, rơi vãi khắp nơi.
Tử Mạch công chúa theo bản năng đưa tay, muốn che chiếc đĩa mình đặt trên bàn, nhưng vẫn chậm một bước, trong đĩa cũng rơi đầy những "hạt cát" li ti.

Chương 1919: Đây là Kim Sa
Tử Mạch công chúa tức giận muốn đánh chết con Tài Thử.
Nhưng nàng không dám.
Nàng biết, con chuột này dù đáng ghét đến đâu cũng là của Đường Bảo.
Đồ của Đường Bảo, dù chỉ là một cây gậy gỗ, trước khi Đường Bảo vứt đi, nàng cũng không được động vào.
Nàng có cảm giác, nếu nàng động vào. . .
Tử Mạch công chúa ấm ức liếc trộm Hiên Viên Cẩn một cái, nếu nàng động vào, không cần Đường Bảo mở miệng nói gì, Thái tử điện hạ sẽ ra tay với nàng.
Đương nhiên, trước mặt vị Thái tử điện hạ này, e là nàng ngay cả cơ hội ra tay cũng không có.
"Các ngươi tự xem đi, cái này còn ăn được sao?"
Tử Mạch công chúa chỉ vào đĩa, tức giận kêu lên.
Hừ! Không thể ném con chuột đi xa, chẳng lẽ còn không thể trách cứ bọn họ sao?
"Sao lại không ăn được? Bóc vỏ ra vẫn ăn như thường."
Thạch Lựu đi tới, liếc nàng một cái, thản nhiên nói:
"Chẳng lẽ ngươi muốn ăn cả vỏ?"
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Sao nàng lại quên, những quả tròn này phải bóc vỏ mới ăn được?
Tử Mạch công chúa bực bội cắn môi.
Nàng không muốn thừa nhận, trong lòng nàng có chút ghen tị với Thánh nữ.
Dựa vào đâu mà những người này lại bênh vực Thánh nữ như vậy?
Ngay cả khi Thánh nữ đặt con chuột bẩn thỉu lên bàn ăn, làm cả bàn đầy cát, cũng không một ai tỏ ra bất mãn.
Nàng cũng là công chúa kim chi ngọc diệp, trong mắt những người này, dường như còn không bằng một con chuột. . .
Tử Mạch công chúa nghĩ đến đây, bỗng nhiên lại có chút chán nản.
Nàng thật sự có thể như ý nguyện gả cho Thái tử điện hạ sao?
Sao cảm thấy con đường phía trước vô vọng như vậy?
Thạch Lựu nói xong, không để ý đến Tử Mạch công chúa nữa, đưa tay cầm một quả tròn trong đĩa, giũ giũ "hạt cát" bên trên.
"Đây chính là Mao Cầu mà muội muội phát hiện hôm qua sao?"
Thạch Lựu nói rồi đặt quả tròn lên mũi ngửi.
"Thơm ngọt quá."
Thạch Lựu lộ ra vẻ vui mừng.
Lập tức, lại nói:
"Thảo nào Tô Khắc Nhĩ không đợi được đến trời sáng, đã vội vàng dẫn người đào Mao Cầu về trong đêm, còn nói là sợ bị đám thú nhỏ trong rừng phá hoại."
Hạ Tư Nhã cũng bưng một đĩa Mao Cầu tới, đặt lên bàn nói:
"Ta còn định nói, trên đó nhiều gai như vậy, đám thú nhỏ không sợ đâm vào miệng sao? Dù chúng không sợ, ta cũng sợ. . ."
Hạ Tư Nhã nói đến đây, bật cười.
"Thì ra là ta kiến thức nông cạn, loại Mao Cầu này sau khi nấu chín, gai sẽ mềm ra, còn rất dễ bóc vỏ. . ."
Hạ Tư Nhã nói xong, cũng cầm một quả Mao Cầu, giũ giũ "hạt cát" bên trên.
Hơn nữa động tác nhanh nhẹn bóc lớp vỏ bên ngoài, để lộ ra phần ruột màu trắng sữa bên trong.
Một mùi thơm ngọt ngào càng thêm nồng đậm lan tỏa ra.
Đường Bảo bỗng nhiên cảm thấy đói bụng.
Không chỉ Đường Bảo đói, những người khác ngửi thấy mùi thơm này cũng đều đói bụng.
Nhị Phán không nhịn được nói:
"Mau dọn bàn ăn cơm đi, đừng câu nệ nhiều nữa, lấp đầy bụng trước đã. . ."
Nhị Phán nói rồi, cũng không ngại bẩn, định dùng tay quét "cát" trên bàn xuống.
Những người khác nghe lời Nhị Phán, cũng nhao nhao hành động, người bưng canh, người lấy bát đũa, ai nấy đều nóng lòng muốn ăn cơm ngay lập tức.
Đường Bảo tò mò hỏi:
"Chẳng lẽ không ai phát hiện ra, đây là kim sa sao?"
Nhị Phán:
". . ."
Động tác đột ngột dừng lại.
Những người khác:
". . ."
Như thể bị ai đó nhấn nút tạm dừng.
Thời gian dường như theo một câu nói của Đường Bảo mà ngưng đọng trong khoảnh khắc.
Thế nhưng, cũng chỉ một khoảnh khắc sau, không khí lại lưu chuyển, mọi người cũng bắt đầu hành động.
Phong cách hành động vô cùng kỳ lạ.
"Ta đi tìm mấy cái túi vải, bỏ hết mấy quả Mao Cầu này vào. . ."
"Ta đi tìm mấy ống tre, múc canh vào trong. . ."
"Ta đi thu dọn hành lý. . ."
"Ta đi lấy ít nước mang theo. . ."
. . .
Mọi người phân công rõ ràng.
Nói năng dứt khoát, hành động nhanh nhẹn.
Trong chốc lát, bóng người qua lại, khí thế ngút trời.
Thạch Lựu nhanh như gió mang túi vải đến.
Lăng Hoa quận chúa đổ thẳng những quả tròn trong đĩa vào túi vải một cách đơn giản và thô bạo.
Đường Bảo ngẩn người, không kịp giành lấy một quả nào, chỉ biết trơ mắt nhìn Thạch Lựu xách túi vải đi.
Về phần những quả tròn bị dính cát, cát thì cát thôi, không ai để ý.
Không, đó không phải là "cát", đó là vàng!
Nếu là vàng thì không thể bỏ đi.
Thế là, Lăng Hoa quận chúa lại nhanh chóng cầm một chiếc bát tre, ra lệnh cho Nhị Phán.
"Mau quét những thứ này vào đây."
Nhị Phán không nói hai lời, vội vàng tiếp tục công việc vừa rồi của hắn – dùng tay quét kim sa.
Chỉ có điều, bây giờ là quét kim sa vào trong bát tre, chứ không phải xuống đất.
Ngu Chi Lan đã đeo chiếc tay nải nhỏ của mình lên lưng.
Triệu Vũ đã xách chiếc gùi lớn đựng hành lý lên.
Đám người Đại Phán đã sẵn sàng xuất phát. . .
Tử Mạch công chúa sững sờ nhìn tất cả những điều này.
". . . Không phải, các ngươi đang làm gì vậy?"
Tuy nhiên, không ai trả lời nàng, mọi người đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
"Đường Bảo, thu dọn xong cả rồi, đi thôi!"
Lăng Hoa quận chúa hào hứng nói.
"Tiểu sư muội, chúng ta cũng chuẩn bị xong rồi, có thể đi rồi!"
Giản Phong Trần mặt đầy kích động.
Những người khác cũng vẻ mặt háo hức.
Bọn họ cuối cùng cũng đợi được đến ngày này!
". . . Không phải, các ngươi đều điên rồi sao?"
Tử Mạch công chúa có chút suy sụp kêu lên:
"Đây là đi đâu? Làm gì? Chúng ta không ăn cơm sao?"
Nàng đói rồi!
Không phải, tại sao nàng lại cảm thấy mình bị cho ra rìa một lần nữa?
Lăng Hoa quận chúa liếc nàng một cái sắc lẹm, nói:
"Ăn cơm gì chứ? Ăn cơm có quan trọng bằng tìm kho báu không?"
"Đúng vậy! Bỏ một bữa cơm cũng không chết đói, tìm kho báu là việc cấp bách!"
Hạ Tư Nhã cũng nói.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Tìm kho báu?
Tìm kho báu gì?
Đi đâu tìm kho báu?
Đầu óc có chút mông lung.
Không theo kịp nhịp điệu.
Tiểu tú tài từ trong túi vải đựng Mao Cầu, lấy ra một quả.
"Công chúa nếu đói, thì vừa đi vừa ăn đi."
Nói xong, nhét quả Mao Cầu vào tay Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Theo bản năng cúi đầu.
Giữa những chiếc gai mềm mại trên quả Mao Cầu, còn lấp lánh những điểm sáng vàng.
Đó là những hạt kim sa li ti rơi xuống.
"Bóc vỏ là được, không bẩn đâu."
Tiểu tú tài nhìn theo ánh mắt của Tử Mạch công chúa, nói.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Bẩn hay không bẩn?
Bây giờ có phải là vấn đề bẩn hay không bẩn sao?
Tại sao không ai giải thích cho nàng, rốt cuộc đây là tình huống gì?
Đường Bảo theo bản năng nuốt nước bọt.
". . . Có thể cho ta một cái không?"
Đường Bảo đáng thương, đưa tay về phía tam điệt của mình.
Không đợi tiểu tú tài mở miệng, Hiên Viên Cẩn đã giật lấy túi vải trong tay hắn, từ bên trong lấy ra một quả Mao Cầu.
"Ăn đi."
Nói xong, đặt quả Mao Cầu vào tay Đường Bảo.
Đường Bảo nhanh chóng bóc vỏ, cắn một miếng.
— Ngon thật!
Không ai có thể ngăn cản nàng ăn cơm trước!
Tài Thử "cạch" một tiếng, từ trong miệng nhả ra một thứ gì đó.
Sau đó, hai móng vuốt nhỏ phía trước nâng vật vừa nhả ra, như thể dâng báu vật nhìn về phía Đường Bảo.
"Chít chít— "
Tài Thử phát ra tiếng kêu đầu tiên sau khi chạy về.
Chỉ có điều, hai con mắt nhỏ như hạt đậu xanh đen láy lại nhìn về phía quả Mao Cầu đã bị cắn một miếng trong tay Đường Bảo.

Chương 1920: Hạt châu màu đỏ
"Đây là cái gì?"
A Toa cúi đầu nhìn vật mà Tài Thử nhả ra.
Trên khuôn mặt vốn ít biểu cảm, lại lộ ra vẻ kinh ngạc.
Đặc biệt là đôi mắt xinh đẹp nhưng chưa từng gợn sóng kia, lại dấy lên từng lớp sóng lăn tăn.
Mọi người nghe A Toa nói, bất giác cùng nhìn về phía móng vuốt của Tài Thử.
Móng vuốt nhỏ của Tài Thử đang nâng một hạt châu đỏ rực.
Kỳ lạ là, hạt châu lại tỏa ra một mùi thuốc thơm.
Đường Bảo cũng kinh ngạc.
"Đây chắc chắn là đại bảo bối!"
Lăng Hoa quận chúa khẳng định nói:
"Tiểu Kim Kim nhà ta ngay cả kim sa cũng không coi ra gì, lại cứ ngậm hạt châu này trong miệng bảo vệ, có thể thấy hạt châu này nhất định không tầm thường!"
Lăng Hoa quận chúa dùng giọng điệu thân mật, gọi con Tài Thử to béo là "Tiểu Kim Kim", để kéo gần khoảng cách với nó.
Nhị Phán hứng thú.
"Để ta xem là bảo bối gì. . ."
Nhị Phán nói rồi đưa tay định lấy hạt châu trên móng vuốt của Tài Thử.
Tài Thử linh hoạt nhảy sang một bên, tránh được tay của Nhị Phán.
"Chít chít!"
Tài Thử nhe răng, phát ra tiếng kêu sắc lẻm với Nhị Phán.
Hơn nữa, đôi mắt nhỏ như hạt đậu xanh còn tiện thể liếc Nhị Phán một cái đầy vẻ ghét bỏ.
Nhị Phán:
". . ."
Bị ghét bỏ rồi sao?
Nhị Phán nghiến răng.
Sao mình lại thông minh đến thế, ngay cả ánh mắt của một con chuột cũng hiểu được?
Đây là nên buồn lòng, hay nên tự đắc?
A Toa nhìn với vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Tiểu sư muội thật lợi hại, nuôi chuột cũng thông minh như vậy!
Giản Phong Trần dường như hiểu được tâm tư của A Toa, nhỏ giọng nói:
"Muông thú bên cạnh tiểu sư muội đều có linh tính."
A Toa nghĩ đến Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng đang lượn vòng trên trời, Đại Bạch biết bắt tay, Đại Lang biết nói chuyện, vô cùng đồng tình với lời của Giản Phong Trần.
Là nàng nông cạn rồi!
Bên cạnh tiểu sư muội rõ ràng có nhiều động vật có linh tính như vậy, thêm một con chuột thì có gì lạ?
"Quả nhiên, chuột do Tô Đường nuôi cũng thông minh lợi hại."
Lăng Hoa quận chúa khen ngợi:
"So với Đại Bạch, Đại Lang, sự lanh lợi này không hề thua kém."
Cũng không biết giọng điệu thân mật vừa rồi của mình, Tài Thử có cảm nhận được không? Lăng Hoa quận chúa thầm nghĩ.
Bên này, Nhị Phán ngượng ngùng thu tay lại.
Sao hắn lại quên, con chuột này cũng gần như thành tinh rồi?
Bảo bối nó tìm được, ngoài tiểu cô cô nhà mình ra, không cho ai cả.
Haiz! Lại mất mặt trước người trong mộng một lần nữa.
Mấy con thú lớn nhỏ mà tiểu cô cô nuôi, sao lại khó thuần phục thế nhỉ?
Nhị Phán không còn suy nghĩ nên buồn lòng hay nên tự đắc, mà có chút bực bội.
Thế nhưng, Nhị Phán xưa nay lòng dạ rộng rãi, nhanh chóng ném sự bực bội này ra sau đầu.
Đối với hắn mà nói, thể diện thứ này, mất riết rồi cũng thành quen.
"Tiểu cô cô, ngươi mau xem, đây rốt cuộc là bảo bối gì?"
Nhị Phán hưng phấn thúc giục.
Hắn không phải là kẻ ham tiền, chỉ đơn thuần là tò mò.
Đường Bảo lại cắn một miếng Mao Cầu, lúc này mới lấy hạt châu từ móng vuốt của Tài Thử.
Đồng thời, đặt quả Mao Cầu trong tay kia lên bàn, ra hiệu cho Tài Thử ăn tiếp.
Tài Thử hiểu ý Đường Bảo, vui vẻ dùng móng vuốt nhỏ ôm lấy quả Mao Cầu, cả cái đầu nhỏ chúi vào ruột quả.
Ăn!
Nhất định phải ăn!
Vì tìm đại bảo bối mà nó sắp chết đói rồi!
Tài Thử ăn một mạch.
Đường Bảo cầm hạt châu cẩn thận xem xét.
Nàng cũng rất tò mò, đây rốt cuộc là bảo bối gì mà lại tỏa ra mùi thuốc.
Hạt châu toàn thân trong suốt, chạm vào thấy lạnh buốt, không nhìn ra là chất liệu gì.
Tay Đường Bảo dần dần dùng sức, hạt châu không hề thay đổi.
Xem ra, chất liệu khá cứng rắn.
Đường Bảo nghĩ vậy, "cạch!" một tiếng, đập hạt châu xuống bàn.
Mọi người giật mình, ngay cả Tài Thử cũng sợ đến mức dừng lại việc ăn uống.
Lăng Hoa quận chúa kinh hãi kêu lên:
"Tô Đường, ngươi cẩn thận một chút, đừng đập vỡ!"
Cũng không biết thứ này sau khi vỡ còn đáng tiền không?
Giản Phong Trần cũng hơi biến sắc, nói:
"Sư muội, không bị vỡ chứ?"
Nếu là vật tỏa ra mùi thuốc, biết đâu lại có dược hiệu thần kỳ gì đó, tuyệt đối không thể làm vỡ.
Theo hắn suy đoán, bất kỳ vật gì xuất hiện trong tay tiểu sư muội, đều chắc chắn là thứ mà tiểu sư muội sớm muộn cũng sẽ dùng đến.
Ví như, Vạn Niên Tham Quả, Vạn Niên Băng Liên Hoa, Vạn Niên Hỏa Diễm Quả, v. v.
Nếu lúc trước không có những bảo bối này, khi Thái tử điện hạ bị thương, tiểu sư muội e là sẽ lo đến phát điên.
Lại ví như, hôm qua tiểu sư muội phát hiện ra Thiên Niên Tử Diệp Thảo, chính là thứ tiểu sư muội rất muốn có.
Đồng thời, đó cũng là một vị thảo dược mà thê tử của hắn cần để giải độc.
Hắn tìm kiếm nhiều năm không thấy, kết quả lại dễ dàng bị tiểu sư muội bắt gặp.
Giản Phong Trần vẫn luôn biết, tiểu sư muội vô cùng muốn hóa giải độc trên người thê tử mình.
Cho nên, hạt châu này bây giờ, nói không chừng chính là thứ thê tử của hắn cần để giải độc, Giản Phong Trần thầm nghĩ, cũng thầm mong đợi.
Đây cũng chính là nguyên nhân chủ yếu hắn sống chết cũng phải đi theo tiểu sư muội.
Hắn có dự cảm, chỉ cần đi theo tiểu sư muội, độc tố trên người thê tử của hắn sẽ sớm được loại bỏ.
Mọi người cũng đều nhìn chằm chằm Đường Bảo, mặt đầy căng thẳng.
Không thể không nói, sau khi trải qua nhiều chuyện như vậy, đặc biệt là mấy người Lăng Hoa quận chúa, sau khi được mở mang tầm mắt ở Vân Trung thành, đối với vàng bạc châu báu các loại, căn bản không còn để vào mắt.
Bọn họ đã không còn là những kẻ phàm tục thấy tiền sáng mắt như lúc mới rời kinh thành.
Nhưng, kỳ trân dị bảo thì khác.
Ai mà không muốn mở mang tầm mắt, tìm hiểu một chút?
Đặc biệt là loại vật tốt có thể là độc nhất vô nhị trên đời này, dù không phải của mình, được chứng kiến quá trình nó xuất hiện cũng rất น ่ า ต ื่ น เ ต ้ น.
Ít nhất sau khi về kinh thành, có thể hớn hở kể cho người nhà nghe, phải không?
Đại bảo bối như vậy nếu bị vỡ, thật đáng tiếc, phải không?
Mọi người tâm trạng căng thẳng, Đường Bảo mặt mày bình tĩnh.
Thôi được, ngoại trừ Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn nhíu mày.
"Cẩn thận một chút, đừng để cấn tay, muốn đập vỡ sao? Đưa đây, để ta."
Mọi người:
". . ."
Hiên Viên Cẩn nói xong, định lấy hạt châu trong tay Đường Bảo.
Đường Bảo vội vàng ngăn lại:
"Không phải, ca ca."
Nói xong, lại nhìn về phía đám người Giản Phong Trần.
"Không hỏng đâu."
Đường Bảo nói:
"Ta chỉ muốn thử độ cứng của nó."
Nói xong, xòe lòng bàn tay cho mọi người xem.
Quả nhiên, hạt châu trong tay Đường Bảo không có một vết nứt nào.
Mọi người:
". . ."
Muốn thở phào nhẹ nhõm, nhưng mà—
Nhìn Hiên Viên Cẩn, lại cảm thấy có chút đau mặt?
Đặc biệt là ba huynh đệ nhà họ Tô.
Sao họ lại không lo lắng tiểu cô cô bị thương tay ngay từ đầu nhỉ?
Xong rồi, cảm giác trước mặt Thái tử điện hạ, càng không thể thẳng lưng nổi.
Ba huynh đệ Tô gia bắt đầu tự kỷ kiểm điểm.
Bảo bối hay không bảo bối, làm sao quan trọng bằng một sợi tóc của tiểu cô cô?
Nhìn thêm hạt châu này một cái, đều là bất hiếu với tiểu cô cô!
Ba huynh đệ đồng loạt liếc đi chỗ khác.
Thạch Lựu thì nhìn chằm chằm hạt châu đỏ rực trong lòng bàn tay trắng nõn của Đường Bảo, dường như đang chìm vào suy nghĩ nào đó.

Chương 1921: Tài Thử chịu oan
Lúc này, ngay cả Lăng Hoa quận chúa cũng không tiện tiếp tục hỏi, hạt châu này rốt cuộc là bảo bối gì.
Hiên Viên Cẩn một phen thao tác, dường như đã dập tắt lòng hiếu kỳ của mọi người.
Như thể ai mở miệng hỏi thêm, người đó sẽ không quan tâm đến Đường Bảo, chỉ coi trọng hạt châu.
Ngược lại, Đường Bảo là người tò mò nhất, nàng đưa hạt châu cho Giản Phong Trần, mong đợi hỏi:
"Sư huynh, huynh xem có nhận ra không?"
Dù sao nàng cũng không nhận ra.
Giản Phong Trần nhận lấy hạt châu, xem đi xem lại, lại đưa lên mũi ngửi, cuối cùng lắc đầu.
Hắn cũng không nhận ra.
Tuy không nhận ra, nhưng trong lòng đã quyết định, phải nghiên cứu kỹ thứ này.
"Để ta xem."
A Toa nói.
Tục ngữ có câu, y độc bất phân gia.
Nàng giỏi dùng độc, nên cũng có tìm hiểu qua các loại dược thảo.
Đặc biệt là có những loại dược thảo, đừng nhìn chúng tỏa ra mùi thuốc, chỉ cần thay đổi cách sử dụng, chúng sẽ không còn là dược thảo mà là độc thảo, hơn nữa độc tính rất mạnh.
Tuy hạt châu này không phải kỳ hoa dị thảo, nhưng lại tỏa ra mùi thuốc, trông giống như dược liệu, chỉ không biết rốt cuộc là dược liệu hay độc liệu?
Giản Phong Trần nghe vậy liền đưa hạt châu cho A Toa.
"Đây."
A Toa đưa tay ra nhận.
Ai ngờ, ngón tay A Toa vừa chạm vào hạt châu, trên tay nàng bỗng bốc lên một làn khói đen tanh nồng.
"A!"
A Toa đau đớn kêu lên.
Giản Phong Trần giật mình, tay buông lỏng, hạt châu lăn xuống đất.
Mọi người đều bị biến cố này làm cho kinh hãi, ngay cả Thạch Lựu cũng thoát ra khỏi dòng suy nghĩ, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.
Giản Phong Trần nhanh chóng nắm lấy tay A Toa xem xét, miệng lo lắng hỏi:
"Sao vậy? Bị thương à? Đau lắm không? Để ta xem. . ."
Lại nói, từ khi Đường Bảo dùng thuốc hóa giải một phần độc tố trên người A Toa, và cố gắng thay đổi quan niệm thẩm mỹ lệch lạc của nàng, khiến A Toa tin rằng mình không hề xấu xí, A Toa đã dần dần không còn che kín toàn thân nữa.
Đặc biệt là đôi tay, đã sớm được thấy ánh mặt trời, không còn bị quấn trong vải đen cả ngày.
Về việc này, A Toa và Giản Phong Trần đều vô cùng cảm kích Đường Bảo.
Trời nóng thế này, ai mà muốn quấn kín mít, cả ngày bị rôm sảy chứ?
Giản Phong Trần vừa nói, vừa xem xét tay A Toa.
Tuy nhiên, tay A Toa vẫn nguyên vẹn như cũ, không có một vết đỏ nào.
Giản Phong Trần:
". . ."
"Ta không sao, không đau nữa."
A Toa lắc đầu với Giản Phong Trần.
Nàng không nói dối, cơn đau như ăn vào xương tủy đã biến mất.
Như thể cơn đau thoáng qua vừa rồi chỉ là ảo giác của nàng.
Mọi người nhìn bàn tay nguyên vẹn của A Toa, cũng vô cùng kinh ngạc.
Họ còn tưởng tay A Toa đã bị ăn mòn, nếu không sao lại bốc khói đen?
Giản Phong Trần vẫn không thả lỏng, sắc mặt ngưng trọng, đặt ngón tay lên mạch cổ tay của A Toa.
Đường Bảo cúi đầu, nhìn hạt châu trên đất, khom lưng nhặt lên, đặt lên bàn.
Đám người Lăng Hoa quận chúa nhìn hạt châu trên bàn, nhưng không ai dám dễ dàng chạm vào.
Lỡ như họ cũng giống A Toa, vừa chạm vào đã bốc khói đen thì sao?
Thạch Lựu lại đưa tay ra.
Tử Mạch công chúa căng thẳng kêu lên một tiếng.
"Ngươi cẩn thận. . ."
Lời còn chưa nói hết, dường như cảm nhận được điều gì, lại ngậm miệng lại.
Thạch Lựu hơi nhướng mày, liếc nhìn Tử Mạch công chúa.
Nàng không ngờ, nha đầu này lại lo lắng cho nàng?
Thạch Lựu bình tĩnh cầm lấy hạt châu trên bàn.
Hạt châu trong tay Thạch Lựu tỏa ra ánh sáng óng ánh.
Không hề có chuyện bốc khói đen.
Hơn nữa, mùi thuốc trong không khí dường như càng thêm nồng đậm.
Đám người Lăng Hoa quận chúa đều thở phào nhẹ nhõm.
"Có phải chỉ có sư tẩu không thể chạm vào không?"
Lăng Hoa quận chúa nghi ngờ nhỏ giọng nói.
Dù sao, thể chất đặc biệt của A Toa ai cũng biết.
"Thử là biết."
Nhị Phán nói.
Nói xong, định đưa tay xin hạt châu từ Thạch Lựu.
"Không cần thử, các ngươi chạm vào cũng không sao đâu."
Thạch Lựu nói.
Nói xong, không để ý đến mọi người nữa, mà nhìn về phía A Toa.
Chỉ có điều, trên người nàng tỏa ra một luồng uy áp nhàn nhạt.
Đám người Lăng Hoa quận chúa liếc nhau, không ai dám mở miệng nói chuyện, càng không dám xin hạt châu từ Thạch Lựu.
Giờ phút này, Thạch Lựu không còn là Thạch Lựu cô cô của huynh đệ Đại Phán, cũng không phải là tỷ muội tốt của Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã, mà là Đại tế tư của Nam Cương.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã trao đổi ánh mắt, cả hai đều cảm thấy lai lịch của hạt châu này e là không đơn giản.
Bên này, Giản Phong Trần buông cổ tay A Toa ra, nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo hiểu ý Giản Phong Trần.
"Tẩu tẩu, để ta bắt mạch cho tẩu."
Đường Bảo nói xong, đưa tay đặt lên mạch cổ tay của A Toa.
Giản Phong Trần mặt đầy căng thẳng nhìn Đường Bảo, trong mắt lóe lên ánh sáng mong đợi.
Rất nhanh, trên mặt Đường Bảo liền nở nụ cười.
"Chúc mừng sư huynh."
Đường Bảo nhìn về phía Giản Phong Trần đang căng thẳng, nói:
"Hạt châu này hẳn là có tác dụng lớn trong việc hóa giải độc tố trên người tẩu tẩu."
Sự căng thẳng trên mặt Giản Phong Trần cuối cùng cũng biến thành niềm vui bất ngờ.
Hắn cũng đã phát hiện sự thay đổi trong mạch tượng của thê tử.
Thế nhưng, niềm vui đến quá đột ngột, hắn không dám tin vào chính mình, sợ rằng mình đã chẩn đoán sai.
Bây giờ nghe lời Đường Bảo, hắn cuối cùng cũng dám chắc chắn – hạt châu này có tác dụng lớn đối với thê tử!
"Ha ha ha. . . Tốt quá rồi!"
Giản Phong Trần, người luôn trầm ổn ôn hòa, hiếm khi cười lớn thành tiếng.
Hơn nữa, bước tiếp theo hắn đã làm một việc khiến mọi người sững sờ.
Chỉ thấy Giản Phong Trần đột nhiên ôm lấy con Tài Thử trên bàn, hôn một cái lên trán nó.
Mọi người:
". . ."
Tài Thử:
". . ."
Tài Thử ngơ ngác.
Lập tức, phản ứng lại.
"Chít chít!"
Tài Thử kêu lên thảm thiết, như thể bị làm nhục thanh danh, vẻ mặt như muốn nổi điên.
Hơn nữa, nó còn vươn móng vuốt nhỏ cào một phát lên mặt Giản Phong Trần.
Mọi người:
". . ."
Cái cảm giác như đang đánh một tên đăng đồ tử này. . .
Giản Phong Trần luống cuống đặt Tài Thử xuống, mặt đầy xấu hổ.
Tài Thử vừa được tự do, lập tức lao về phía Đường Bảo.
"Chít chít— "
Tiếng kêu kéo dài.
Sự tủi thân trong đôi mắt nhỏ, ngay cả Giản Phong Trần cũng nhìn ra.
Giản Phong Trần càng thêm xấu hổ.
Con chuột này đang mách lẻo với sư muội sao?
"Cái đó, sư muội, ta chỉ là quá vui mừng. . ."
Giản Phong Trần sờ sờ khuôn mặt hơi nóng rát, nói.
Đường Bảo đỡ lấy Tài Thử, nén cười nhìn về phía Giản Phong Trần.
May mà, móng vuốt của Tài Thử đã nương tay, dù trong trạng thái nổi điên cũng chỉ để lại một vết hằn trên mặt Giản Phong Trần, không hề thấy máu.
"Sư huynh không cần để trong lòng, Kim Kim chỉ là bị dọa thôi."
Đường Bảo nói.
Nói xong, lấy ra một quả hồng quả đưa cho Tài Thử.
Tài Thử lập tức được hồng quả chữa lành.
Chẳng phải chỉ là bị một nam nhân hôn một cái thôi sao, có gì to tát.
Nếu mỗi lần bị nam nhân hôn một cái đều có một quả hồng quả, nó sẵn lòng ngày nào cũng bị nam nhân hôn.
Đường Bảo nào biết, một quả hồng quả của mình đã mở ra một cánh cửa mới cho Tài Thử.
Đường Bảo nhìn về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu hơi do dự, đưa hạt châu cho Đường Bảo.
"Nếu là do Tài Thử tìm thấy, tự nhiên do ngươi quyết định."
Thạch Lựu nói.
"Đa tạ Thạch Lựu tỷ tỷ."
Đường Bảo nói xong, nhận lấy hạt châu đưa cho Giản Phong Trần.
"Sư huynh, hạt châu này huynh cứ giữ lấy đi."
Giản Phong Trần mừng rỡ như bắt được vàng.
"Đa tạ sư muội!"
Giọng nói cũng run rẩy.
Tuy Giản Phong Trần biết, rốt cuộc phải dùng hạt châu này như thế nào để giải độc cho thê tử, hắn còn phải cùng tiểu sư muội nghiên cứu bàn bạc.
Thế nhưng, tiểu sư muội có thể giao cho hắn giữ một vật quý giá như vậy, đã chứng tỏ rằng hạt châu này dù quý giá đến đâu, tiểu sư muội cũng sẽ dùng để giải độc cho thê tử.

Chương 1922: Rốt cuộc đã nói cái gì?
Giản Phong Trần vô cùng trân trọng cất hạt châu vào người, sau đó kích động nắm lấy tay A Toa.
"A Toa, độc trên người ngươi sẽ sớm được giải hoàn toàn!"
Hắn có dự cảm, thời gian này đã gần kề.
A Toa gật đầu mạnh, cũng mặt đầy kích động.
Vì độc trên người nàng, hai người đã lén lút thành thân, nhưng vẫn luôn hữu danh vô thực.
Nàng vẫn luôn rất áy náy, cũng rất lo lắng, sợ nam nhân ghét bỏ mình.
Bây giờ thì tốt rồi, chỉ cần độc của nàng được giải hoàn toàn, nàng có thể cùng nam nhân làm vợ chồng thật sự.
Thậm chí, còn có thể có con của mình.
A Toa nghĩ đến đây, vui mừng đến suýt rơi lệ.
Mọi người cũng vui mừng cho Giản Phong Trần và A Toa.
"Còn chờ gì nữa? Chúng ta mau xuất phát thôi!"
Lăng Hoa quận chúa vui vẻ la lên:
"Biết đâu ở đó còn có bảo bối khác, cũng có thể giúp sư tẩu giải độc!"
"Đúng đúng! Chúng ta mau xuất phát!"
"Chính là vậy. . ."
"Xuất phát, xuất phát. . ."
Mọi người nhao nhao mở miệng thúc giục, hứng khởi dâng cao.
Tốt quá rồi! Cuối cùng cũng có lý do để đường đường chính chính đi tìm kho báu!
Mọi người vừa nói, vừa nhìn Đường Bảo với ánh mắt rực lửa.
Hay nói đúng hơn, là nhìn con Tài Thử trong tay Đường Bảo.
Không có Tài Thử dẫn đường, họ cũng không tìm thấy kho báu, phải không?
Đường Bảo nhìn những cặp mắt háo hức, có chút đau đầu.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ý của tỷ thế nào?"
Đường Bảo nhìn về phía Thạch Lựu, hỏi.
Đường Bảo vừa dứt lời, mọi người đều lộ vẻ khó hiểu.
Ý gì?
Tại sao lại hỏi vậy?
Theo họ biết, tâm tư tìm kho báu của Thạch Lựu còn hơn cả họ!
Mọi người nhao nhao nhìn về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu nghe lời Đường Bảo, không hề lộ vẻ nóng lòng như họ dự đoán, mà hơi do dự một chút, nhìn quanh mọi người một vòng, lúc này mới trầm ngâm nói:
"Nếu. . . mọi người đã đến đây, xem ra là có phần nhân quả này."
Nói xong, như thể đã hạ quyết tâm, gật đầu với Đường Bảo:
"Đi thôi."
"Được, nghe lời Thạch Lựu tỷ tỷ."
Đường Bảo cười nói.
Mọi người càng thêm khó hiểu, nhưng chưa kịp mở miệng hỏi, Đường Bảo đã cúi đầu nhìn con Tài Thử.
"Kim Kim, đưa bọn ta đến nơi ngươi tìm thấy hạt châu."
"Chít chít!"
Tài Thử dường như hiểu lời Đường Bảo, vui vẻ kêu lên một tiếng.
Mọi người lập tức ném những nghi vấn trong lòng ra sau đầu.
Còn gì quan trọng hơn tìm kho báu?
Tài Thử nhảy xuống đất, nhanh chóng chạy về phía Thánh thụ.
Mọi người chạy theo sau con chuột.
Sau đó, trơ mắt nhìn con Tài Thử leo lên Thánh thụ.
Mọi người:
". . ."
Bước chân dừng lại.
Có chút, ngơ ngác.
Tuy họ đều biết, lúc Tài Thử đi tìm kho báu, là leo lên Thánh thụ rồi biến mất.
Nhưng họ đều cho rằng, Tài Thử không biết lúc nào lại từ trên cây xuống, rồi mới đi tìm kho báu.
Dù sao, trên cây này không thể có kho báu, phải không?
"Không phải, sao lại leo cây thế này?"
Lăng Hoa quận chúa ngạc nhiên nói.
Nàng tưởng Tài Thử chỉ chạy về hướng này, vì kho báu ở hướng này, không ngờ Tài Thử lại leo cây.
Tài Thử thấy mọi người không động đậy, móng vuốt nhỏ bám vào vỏ cây, treo trên cây, quay đầu lại kêu với mọi người hai tiếng.
"Chít chít!"
Như thể đang thúc giục mọi người nhanh chân theo kịp.
Mọi người:
". . ."
Ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, mặt đầy khó hiểu.
"Kho báu mà các ngươi nói. . . ở trên cây?"
Tử Mạch công chúa không thể tin nổi nói.
Dù nàng đã chấp nhận, con chuột bẩn thỉu này không tầm thường, cũng chấp nhận, con chuột bẩn thỉu này có thể thật sự đã tìm thấy kho báu.
Nhưng, nàng không tin kho báu ở trên cây.
Mọi người không trả lời câu hỏi của Tử Mạch công chúa, vì họ cũng cảm thấy khó tin.
"Cây này chẳng lẽ thật sự có thần thông gì?"
Nhị Phán đầu óc bay bổng, đoán:
"Có thể kết nối với kho báu?"
Đại Phán cũng đoán:
"Chẳng lẽ đây là Thông Thiên Thần Thụ dẫn đến kho báu?"
"Không phải là. . . cái cây này bản thân nó chính là một kho báu lớn chứ?"
Lăng Hoa quận chúa đầu óc lóe lên một tia sáng, liếc nhìn Tử Mạch công chúa, bỗng nhiên cảm thấy Tử Mạch công chúa có thể đã nói đúng sự thật.
Cái cây mà mấy chục người ôm mới xuể, bên trong có một cái hốc cây lớn chứa đầy bảo bối, xem ra cũng rất có khả năng.
Hạ Tư Nhã dứt khoát nói:
"Nói nhiều cũng vô ích, theo lên xem là biết!"
Nói xong, quăng cái tay nải nhỏ trên lưng, xắn tay áo bắt đầu leo cây.
Những người khác nghe lời Hạ Tư Nhã, nghĩ cũng đúng, nhao nhao xắn tay áo chuẩn bị leo cây.
Eo Đường Bảo siết lại, người đã bay lên không.
"Không phải, ca ca, chờ một chút. . ."
Nàng còn có việc chưa làm xong. . .
Tuy nhiên, Hiên Viên Cẩn ôm eo Đường Bảo, mũi chân điểm mấy cái trên cây đại thụ, người đã vượt qua Tài Thử, hướng về phía ngọn cây.
Người của bộ lạc Bạch Tượng thấy đám người Đường Bảo ào ào leo lên cây, lập tức không chịu.
Dù Thạch Lựu là Thánh nhân của họ, Đường Bảo là Thánh nữ của họ, còn giúp họ giải trừ bệnh tật, nhưng Thánh thụ trong lòng họ là sự tồn tại như thần minh, bảo vệ Thánh thụ là niềm tin đã khắc sâu trong xương tủy, làm sao họ có thể cho phép nhiều người leo lên Thánh thụ như vậy?
Đó không phải là sự xúc phạm đối với Thánh thụ sao?
"Dừng tay!"
"Không được!"
"Các ngươi muốn làm gì? !"
"Mau dừng lại!"
. . .
Tộc nhân Bạch Tượng ào ào chạy đến một đám đông.
Tuy không còn vẻ thù địch như hôm qua, nhưng trong mắt cũng chứa đầy sự tức giận.
Tô Khắc Nhĩ dìu lão tộc trưởng vừa từ thánh điện ra, đã thấy cảnh này.
"Mau cõng ta qua đó!"
Lão tộc trưởng vội vàng hét lên.
Tô Khắc Nhĩ nghe vậy, vội vàng cõng lão tộc trưởng, hối hả chạy qua.
"Thánh nhân. . . Thánh nữ. . . chờ một chút. . . không được đâu. . ."
Lão tộc trưởng nằm trên lưng Tô Khắc Nhĩ, giơ tay thở hổn hển hét lớn.
Tộc nhân Bạch Tượng thấy lão tộc trưởng đến, như thể thấy được cứu tinh, nhao nhao dạt sang hai bên, nhường ra một con đường.
"Ca ca, đưa ta xuống."
Đường Bảo vỗ vỗ tay Hiên Viên Cẩn, nói.
Hiên Viên Cẩn ngược lại rất nghe lời, ôm eo Đường Bảo nhảy xuống.
Đám người Đại Phán thấy vậy, cũng dừng động tác leo cây.
Đường Bảo mặt đầy xấu hổ nhìn về phía lão tộc trưởng.
"Xin lỗi, là chúng tôi suy nghĩ không chu đáo, đã mạo phạm."
Nói xong, cùng Thạch Lựu liếc nhau, hai người mời lão tộc trưởng sang một bên.
Có một số việc vẫn cần phải nói rõ ràng với lão tộc trưởng.
Đám người Hạ Tư Nhã không biết Đường Bảo và Thạch Lựu đã nói gì với lão tộc trưởng, chỉ thấy lão tộc trưởng ở không xa người lảo đảo, rồi như không thể tin nổi hét lớn:
"Đây, đây là thật sao? !"
Đường Bảo gật đầu, không biết lại nói gì với lão tộc trưởng, thân thể lão tộc trưởng lắc lư càng dữ dội hơn.
Tô Khắc Nhĩ và tộc nhân Bạch Tượng mặt đầy lo lắng đứng nhìn lão tộc trưởng ở không xa, sợ lão tộc trưởng có chuyện gì bất trắc.
Tuy nhiên, một khắc sau, lão tộc trưởng đột nhiên quỳ xuống trước Thánh thụ, dập đầu một cái thật mạnh.
Mọi người:
". . ."
Rốt cuộc đã nói gì vậy?

Chương 1923: Có lý!
Bất kể đã nói gì, tóm lại lão tộc trưởng đã đồng ý cho mọi người leo lên Thánh thụ, chỉ là muốn con trai Tô Khắc Nhĩ đi cùng.
Đường Bảo và Thạch Lựu không từ chối.
Thế là, dưới ánh mắt vừa khó hiểu vừa phức tạp của một đám đông tộc nhân Bạch Tượng, mọi người thi triển thần thông leo lên cây.
Lăng Hoa quận chúa lòng đầy mong muốn tự mình leo lên, thử hai lần nhưng lại đành phải từ bỏ.
Nàng thật sự không leo lên được!
Haiz! Nhớ lại hồi nhỏ, nàng cũng là một tay cừ khôi trong việc leo cây bắt tổ chim, bây giờ sao lại. . .
Lăng Hoa quận chúa ngẩng đầu nhìn cây đại thụ như không thấy đỉnh, âm thầm đè nén "cái thời oanh liệt của mình" xuống.
Thôi bỏ đi, cái cây nàng leo hồi nhỏ so với cây đại thụ này, chính là sự khác biệt giữa con kiến và con voi!
"Lăng Hoa, ngươi đừng vội, sau khi ta leo lên, sẽ dùng dây thừng kéo ngươi lên."
Nhị Phán vừa cố gắng leo lên, vừa không quên quay đầu lại an ủi Lăng Hoa quận chúa.
Đại Phán cũng lo lắng cho Hạ Tư Nhã, khuyên không được nàng, đành đứng dưới gốc cây, hai tay dang rộng, ngẩng cổ nhìn Hạ Tư Nhã leo cây.
Nếu leo được nửa chừng mà không may rơi xuống, không chết cũng phải tàn phế.
Đại Phán toàn thân cảnh giác chuẩn bị, phòng khi Hạ Tư Nhã rơi xuống, hắn sẽ ở dưới đỡ lấy nàng.
Hạ Tư Nhã không biết sự lo lắng của Đại Phán, mặt đầy phấn khích, leo rất hăng hái.
Đặc biệt là khi liếc nhìn Tử Mạch công chúa cũng đang leo lên bên cạnh, càng dấy lên lòng hiếu thắng.
"Lăng Hoa, ngươi cứ ở dưới chờ trước, ta. . . A!"
Hạ Tư Nhã còn chưa nói xong, chân đã trượt một cái suýt ngã.
Độ cong gần như thẳng đứng này, thật sự không dễ leo lên.
Đại Phán sợ đến tim suýt ngừng đập.
"Tư Nhã, ngươi xuống đây được không?"
Đại Phán suýt khóc, nói:
"Cây này cao quá, ngươi cứ cùng quận chúa ở dưới cây chờ trước, sau khi ta lên sẽ dùng dây thừng kéo ngươi lên!"
Hạ Tư Nhã cũng bị dọa cho toát mồ hôi lạnh.
Tuy bây giờ nàng leo chưa cao lắm, rơi xuống chắc cũng không chết, nhưng gãy tay gãy chân là rất có thể.
Bị thương nàng không sợ, nhưng làm lỡ việc tìm kho báu của nàng thì không được!
Chỉ có điều, tuy trong lòng Hạ Tư Nhã có chút không chắc chắn, nhưng nhìn thấy Tử Mạch công chúa sắp vượt qua mình, nàng không cam lòng từ bỏ.
"Ta không sao, ta cẩn thận một chút là. . . A!"
Lời còn chưa nói hết, lại trượt một cái, cả người rơi xuống.
Đại Phán sợ đến hồn bay phách lạc, hai tay giơ lên, hai chân khuỵu xuống, đứng tấn vững vàng, vừa vặn đỡ được Hạ Tư Nhã.
Không thể không nói, những ngày này Đại Phán liều mạng luyện công, quả thật rất có hiệu quả, hạ bàn luyện rất vững, sau khi đỡ được Hạ Tư Nhã, thân thể chỉ lảo đảo một chút, không hề ngã.
Hạ Tư Nhã được Đại Phán ôm vào lòng, ngoài sự kinh hãi ra, trong lòng lại ngọt ngào.
Đại Phán thì nhất quyết không cho Hạ Tư Nhã leo cây nữa.
Tim của hắn không chịu nổi.
Hạ Tư Nhã nghĩ lại cảnh tượng vừa rồi, cũng đành phải từ bỏ.
Nếu không phải Đại Phán đỡ được nàng, e là nàng thật sự đã tàn phế.
Thực ra, lúc này dưới gốc cây không chỉ có Lăng Hoa quận chúa, mà còn có Ngu Chi Lan và đám người Giản Phong Trần.
Họ biết sức mình, căn bản không hề nghĩ đến việc tự mình leo lên.
Tử Mạch công chúa thấy Hạ Tư Nhã rơi xuống, trong lòng cũng một phen căng thẳng.
Hạ Tư Nhã rơi xuống có người đỡ, nàng rơi xuống thì không có ai, nói không chừng sẽ bị tàn phế.
Tử Mạch công chúa nghĩ vậy, không nhịn được cúi đầu nhìn xuống dưới mình.
Thật trùng hợp, vừa hay thấy tiểu tú tài đang đứng trên mặt đất phía dưới nàng, cúi đầu không biết đang nhìn gì.
Nếu mình rơi xuống, tên mọt sách này chắc chắn sẽ thành đệm lưng cho mình.
Phì phì phì! Mình sẽ không rơi xuống đâu!
Thế nhưng, tên mọt sách thối này quả nhiên rất vô dụng, ngay cả cây cũng không dám leo!
Tử Mạch công chúa nghĩ đến đây, không nhịn được có chút đắc ý cao giọng hét lên:
"Mọt sách, chờ ta leo lên, sẽ dùng dây thừng kéo ngươi lên!"
Tiểu tú tài từ từ ngẩng đầu, liếc nhìn Tử Mạch công chúa đang bám chặt vào thân cây như một con nhện, vẻ mặt bình tĩnh nói:
"Vậy thì đa tạ công chúa."
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Bỗng nhiên có cảm giác như đấm vào bịch bông.
Hạ Tư Nhã ngẩng đầu, liếc nhìn Tử Mạch công chúa, có chút ngưỡng mộ nói:
"Thật không ngờ, vị công chúa Nam Cương này leo cây cũng có nghề, sắp đuổi kịp khỉ rồi."
Tuy không muốn thừa nhận mình không bằng, nhưng lại không thể không thừa nhận.
Lăng Hoa quận chúa nghe lời Hạ Tư Nhã, cũng ngẩng đầu nhìn Tử Mạch công chúa đang cố gắng leo cây.
"Nói thật, tuy ta không thích nàng ta đi theo chúng ta, nhưng nghĩ kỹ lại, vị công chúa này cũng không đáng ghét đến thế."
Lăng Hoa quận chúa nói:
"Suốt chặng đường này không hề kiêu căng, xem như có thể chịu khổ, cũng không phải là người ngang ngược, tâm địa độc ác."
"Điều đó thì đúng, ít nhất nàng ta muốn làm gì cũng quang minh chính đại, không phải kiểu bạch liên hoa, trà xanh, khiến người ta ghét từ trong tâm."
Hạ Tư Nhã đồng tình nói.
Nói xong dừng một chút, lại nói:
"Nếu không phải nàng ta cứ nhắm vào Thái tử điện hạ, biết đâu có thể trở thành bằng hữu với chúng ta."
"Vậy thì chờ sau khi nàng ta từ bỏ Thái tử điện hạ, rồi làm bằng hữu với nàng ta."
Thạch Lựu đột nhiên mở miệng nói:
"Nàng ta dù sao cũng là công chúa Nam Cương, tính tình cũng không tệ, đến Đại Yến nếu có thể chiếu cố nàng ta vài phần, cũng xem như có lợi cho bang giao hai nước."
Hạ Tư Nhã nghe vậy có chút kinh ngạc nói:
"Ta còn tưởng ngươi rất ghét nàng ta."
Dù sao, hôm qua lúc tắm ở bờ suối, lời lẽ của Thạch Lựu rất sắc bén, không hề nể mặt Tử Mạch công chúa.
Lăng Hoa quận chúa thì cười trêu chọc:
"Không hổ là Đại tế tư Nam Cương, nói chuyện làm việc đều xuất phát từ lợi ích bang giao hai nước."
"Ồ, thì ra là vậy, là ta hẹp hòi rồi."
Hạ Tư Nhã cười nói.
Thạch Lựu liếc xéo hai người, lạnh lùng nói:
"Các ngươi nghĩ nàng ta đeo bám Thái tử điện hạ sẽ có kết quả sao?"
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhau, đồng loạt lắc đầu.
Tuy miệng họ luôn nói, dùng Tử Mạch công chúa để thử thách Thái tử điện hạ.
Nhưng trong lòng họ lại mâu thuẫn tin rằng, Thái tử điện hạ không thể nào thích Tử Mạch công chúa.
Về phần Thái tử điện hạ vì bang giao hai nước mà nạp Tử Mạch công chúa làm trắc phi, trong lòng họ cũng luôn cảm thấy không thể nào.
"Vậy không phải được rồi sao?"
Thạch Lựu giọng điệu khó đoán nói:
"Hôm qua ta làm vậy là vì tốt cho nàng ta, không nỡ nhìn nàng ta đi vào ngõ cụt, lỡ như cuối cùng động lòng, người bị thương vẫn là chính nàng ta."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Cũng đúng. . .
Tiểu tú tài liếc nhìn mấy người, lộ ra vẻ mặt đăm chiêu.
Lúc này, Hạ Tư Nhã không biết nghĩ đến điều gì, lộ ra vẻ mặt thần bí, nhỏ giọng nói:
"Thực ra, ta luôn cảm thấy, Thái tử điện hạ chính là vị hôn phu mà 'cha nuôi' trên trời kia ban cho Phúc Nha muội muội."
Hạ Tư Nhã ngước mắt lên, ra hiệu cho hai người nhìn trời. . .
Thôi được, thực ra chỉ có thể nhìn thấy những chiếc lá vàng rực rỡ che khuất bầu trời.
Lăng Hoa quận chúa và Thạch Lựu hiểu ý Hạ Tư Nhã, ngẩng đầu lên, rồi chờ Hạ Tư Nhã nói tiếp.
Hạ Tư Nhã cũng không úp mở, tiếp tục nói:
"Ta cảm thấy là 'cha nuôi' của chúng ta, lão nhân gia ngài, đã đưa đến bên cạnh Phúc Nha muội muội làm đồng dưỡng phu."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Thạch Lựu:
". . ."
Hai người liếc nhau.
"Có lý!"
Hai người đồng thanh nói.

Chương 1924: Không sợ nàng bám riết
Về phần "cha nuôi" là chỉ ai, các nàng tự nhiên đều biết.
Tuy mấy người cảm thấy đó là "cha nuôi" của Đường Bảo, nhưng các nàng và Đường Bảo là tỷ muội tốt, cũng gần như là "cha nuôi" của các nàng.
Lăng Hoa quận chúa vỗ vai Hạ Tư Nhã, nói:
"Nói lại, 'cha nuôi' của chúng ta đối với ngươi cũng rất tốt, ngươi cũng được xem là con dâu nuôi từ nhỏ của Tô gia."
Hạ Tư Nhã:
". . . Đối với ngươi cũng không tệ, ngươi tuy không phải con dâu nuôi từ nhỏ, nhưng bây giờ cũng là nửa người của Tô gia rồi."
Thạch Lựu:
". . . Hai người các ngươi cố ý khoe khoang trước mặt ta sao?"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Có chút chột dạ, nhưng—
"Thực ra 'cha nuôi' của chúng ta đối với ngươi là tốt nhất, ngươi xem các đời Đại tế tư, có ai giàu có hơn ngươi không?"
Lăng Hoa quận chúa nói.
Hạ Tư Nhã lập tức gật đầu.
"Đúng vậy! Nếu không phải 'cha nuôi' của chúng ta đưa ngươi đến bên cạnh Phúc Nha muội muội, bây giờ không chừng ngươi đang ở xó xỉnh nào đó bưng trà rót nước."
Thạch Lựu:
". . ."
Nàng không còn lời nào để nói.
Thái Lặc nhìn đám người đang cố gắng leo cây và chờ được kéo lên, mặt đầy ngưỡng mộ.
Hắn biết, mình không có tư cách đi theo.
Hắn thừa nhận trong lòng có chút thất vọng, nhưng hắn cũng hiểu, có một số chuyện biết quá nhiều không phải là điều tốt.
Nhiệm vụ dẫn đường của hắn đã hoàn thành, việc tiếp theo cần làm là nhanh chóng tìm một ít gỗ bạch đàn thượng hạng, vận chuyển đến hoàng thành Đại Yến cho Thánh nữ đại nhân.
Lúc này, Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương ở kinh thành vẫn đang thành kính lễ Phật tại Thiên Long tự, không hề biết rằng không lâu sau đó, một lượng lớn gỗ bạch đàn thượng hạng, được gửi đến kinh thành làm quà mừng thọ của Thái hậu nương nương, đã gây ra một trận xôn xao nữa ở kinh thành.
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn đưa lên cây trước tiên, ném xuống một sợi dây dài, cao giọng hét:
"Sư phụ, ngài buộc dây vào eo, đệ tử sẽ kéo ngài lên trước."
Ngu Chi Lan:
". . ."
Tên nhóc thối này không thể xuống ôm lão lên sao?
Có chút nghẹn lòng. . .
"Lão sư, để ta giúp ngài."
Tiểu tú tài nói rồi lấy dây thừng buộc vào eo Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan ngẩng đầu nhìn cây đại thụ cao trăm trượng, có chút chóng mặt.
Nếu kéo được nửa đường mà dây đứt, lão chẳng phải sẽ bị rơi thành bánh thịt sao?
Tiểu tú tài dường như nhìn ra sự căng thẳng của Ngu Chi Lan, nói:
"Lão sư yên tâm, đệ tử ở ngay dưới."
Ý là, nếu ngài rơi xuống, hắn sẽ đỡ.
Ngu Chi Lan lòng già được an ủi.
Quả nhiên vẫn là đệ tử Thừa Diệu này có hiếu nhất.
Ngu Chi Lan liếc nhìn tiểu tú tài văn nhã, cao ráo, trong lòng càng thêm hài lòng.
Đệ tử này vừa có hiếu, vừa khiêm tốn ham học, kỳ thi mùa thu năm nay chắc chắn có thể giành giải nhất!
Nếu kỳ thi mùa xuân năm sau cũng có thể phát huy tốt, biết đâu Tô gia lại có thêm một vị Trạng nguyên lang.
Hơn nữa, còn là Trạng nguyên lang trẻ tuổi nhất trong lịch sử các triều đại!
Ngu Chi Lan nghĩ đến đây, đầu cũng không còn chóng mặt, lòng cũng không còn căng thẳng, hai tay nắm chặt dây thừng, ra hiệu cho Đường Bảo kéo lên.
Hai hộ vệ đi tới, cười nói:
"Thái phó đại nhân yên tâm, tiểu quận chúa đã lệnh cho chúng thuộc hạ canh giữ dưới gốc cây, đề phòng có người xảy ra tai nạn."
Thực ra, lúc Hạ Tư Nhã rơi xuống, hai hộ vệ cũng đã chuẩn bị sẵn ở bên cạnh.
Chỉ là có Đại Phán ra tay đỡ người, họ tự nhiên không ra tay nữa.
Hai người vẫn luôn chú ý đến đám người đang leo cây, chính là sợ có người đột nhiên rơi xuống.
Đường Bảo sắp xếp như vậy, cũng là không muốn làm phiền niềm vui leo cây của mọi người.
Ai muốn thử thì cứ thử, dù sao dưới đó có người đỡ, không xảy ra chuyện gì lớn.
Lúc này, Đường Bảo nằm trên thân cây, nhận được tín hiệu của Ngu Chi Lan, cười nói với Hiên Viên Cẩn:
"Ca ca, chúng ta cùng nhau kéo sư phụ lên đi."
"Không cần ngươi."
Hiên Viên Cẩn nào nỡ để Đường Bảo vất vả, nói:
"Ngươi mới lớn chừng nào? Có được bao nhiêu sức lực?"
Đường Bảo:
". . ."
Ta sức lực lớn lắm đó.
Đường Bảo đang định mở miệng, Hiên Viên Cẩn lại nói:
"Lỡ như không cẩn thận rơi xuống thì sao? Nghe lời, vào trong đi, đừng đứng sát mép quá."
Nói xong, trực tiếp ném dây thừng cho Triệu Vũ vừa mới lên.
"Kéo hết mọi người lên!"
Hiên Viên Cẩn ra lệnh.
Triệu Vũ:
". . . Vâng, chủ tử."
Chủ tử ngày càng vô tình, không thể để hắn tìm một chỗ đứng tốt sao?
Trong mắt ngoài tiểu quận chúa ra, thật sự không còn thấy ai khác.
Thế nhưng, nghĩ đến việc sắp được chứng kiến kho báu ra đời, Triệu Vũ lập tức hăng hái, hận không thể một lúc kéo hết mọi người lên, rồi nhanh chóng đi tìm kho báu.
Hai hộ vệ khác và Nhị Phán, cùng với Tô Khắc Nhĩ cũng theo sát phía sau.
Mấy người hợp lực kéo người, cũng khá nhẹ nhàng.
Đường Bảo cũng phát hiện Tử Mạch công chúa sắp leo lên, không khỏi thán phục kỹ năng leo cây của nàng.
Nàng cũng không ngờ, tiểu công chúa bình thường có chút tùy hứng, lại là một tay leo cây cừ khôi.
"Ca ca, nếu công chúa có chuyện gì, huynh mau kéo nàng một cái, đưa nàng lên."
Đường Bảo nói với Hiên Viên Cẩn.
Người ta đã sắp lên tới nơi, nếu lại rơi xuống, hộ vệ ở dưới cũng áp lực lắm.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Đường Bảo, môi mỏng lập tức mím lại, không nói một lời.
Khí áp quanh thân rõ ràng hạ thấp.
Đường Bảo:
". . ."
Không vui rồi sao?
"Ca ca là nam nhân, còn là Thái tử Đại Yến, không những phải có tấm lòng rộng mở, nhân nghĩa yêu dân, mà còn phải có một trái tim trượng nghĩa giúp người nữa đó."
Đường Bảo cười híp mắt nói.
Khuôn mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn càng lạnh hơn.
"Nàng ta không tự lượng sức, thì nên tự mình gánh chịu hậu quả!"
Hiên Viên Cẩn tức giận nói:
"Huống chi nàng ta có ý đồ xấu với ta, nếu ta cứu nàng ta, không chừng nàng ta sẽ ăn vạ ta, muốn lấy oán báo ân, lấy thân báo đáp!"
Nói xong, như thể sợ Đường Bảo không tin lời mình.
Lại nói:
"Lần đó ở trong rừng trúc, ta không phải muốn cứu nàng ta, chỉ vì đám ong vàng đó là do ta dẫn đến, nên mới ra tay che chở nàng ta một chút, kết quả nàng ta liền muốn bám lấy ta, nói muốn gả cho ta báo ân!"
"Hừ! Nhà ai báo ân mà lại báo như vậy?"
"Nàng ta rõ ràng là một kẻ vô lại!"
"Ta sẽ không cứu nàng ta nữa!"
"Ta sẽ không cưới nàng ta!"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng không còn lời nào để nói.
Hơn nữa, đối mặt với đôi mắt phượng sáng ngời mà có chút tủi thân của ca ca, nàng còn có chút chột dạ.
Thôi bỏ đi, nếu có tai nạn, mình có thể giúp một tay thì cứ giúp một tay vậy.
Dù sao mình cũng không sợ nàng ta lấy thân báo đáp, cũng không sợ nàng ta bám lấy mình.
Đường Bảo nghĩ vậy, nằm trên thân cây, nhìn Tử Mạch công chúa ở dưới, sẵn sàng cứu giúp bất cứ lúc nào.
Tử Mạch công chúa mặt đầy mồ hôi, tim đập thình thịch, thở hổn hển.
Tuy nàng từ nhỏ đã leo cây trong rừng chơi, nhưng chưa bao giờ thử thách một cái cây cao và khó leo như vậy.
Đương nhiên, nàng cũng chưa từng gặp một cây đại thụ to lớn như vậy.
Mồ hôi trên trán chảy xuống, lăn vào mắt nàng.
Mắt có chút cay, nhưng nàng không dám nghiêng đầu lau vào tay.
Nàng sợ mình không cẩn thận, cơ thể không giữ được thăng bằng, sẽ rơi xuống.
Không biết tên mọt sách đáng ghét kia, còn ở dưới mình không?
Nếu mình bây giờ rơi xuống, còn có thể kéo hắn làm đệm lưng không?

Chương 1925: Cứu người
Đầu óc Tử Mạch công chúa rối bời, trong lòng càng thêm căng thẳng.
Nàng đã không còn bao nhiêu sức lực, còn có thể leo lên được không?
Tử Mạch công chúa không dám nhìn xuống, nhưng Đường Bảo lại thấy rất rõ.
Lúc này, tất cả mọi người đứng dưới gốc cây đều đang chăm chú theo dõi động tác của Tử Mạch công chúa.
Đặc biệt là hai hộ vệ, đã vào thế tấn.
Thôi được, còn có tam điệt của mình nữa.
"Cố lên! Thành công ở ngay trước mắt rồi!"
Đường Bảo nói rồi đưa cho Tử Mạch công chúa một ánh mắt khích lệ, chìa tay về phía nàng.
Nàng có thể cảm nhận được, Tử Mạch công chúa đã đuối sức.
Tử Mạch công chúa nhìn tay Đường Bảo, bỗng cảm thấy lại có sức lực.
Nàng nhất định phải leo lên!
Nàng đã nói, sẽ kéo tên mọt sách thối kia lên, nàng không thể nuốt lời!
Nàng không thể để đám người Hiên Viên Lăng Hoa xem nàng là trò cười!
Nàng muốn cho họ biết, nàng mạnh hơn họ!
Tử Mạch công chúa nín một hơi, bắt đầu tiếp tục leo lên.
Tuy nhiên, tay phải vì đổ mồ hôi nên không bám được, cả người bắt đầu trượt xuống.
"A!"
Tử Mạch công chúa theo bản năng hét lên một tiếng, đầu óc trống rỗng.
Thân thể Đường Bảo nhanh chóng trượt xuống, kịp thời nắm lấy cổ tay Tử Mạch công chúa.
Sau đó, lại bị Tử Mạch công chúa kéo theo rơi xuống với tốc độ chóng mặt.
Mọi người dưới gốc cây sợ đến hồn bay phách tán.
"Tử Mạch!"
"Đường Bảo!"
"Tiểu cô cô!"
"Phúc Nha muội muội!"
Đường Bảo lại không hề hoảng sợ, vẫn nắm chặt cổ tay Tử Mạch công chúa.
Một khắc sau, không ngoài dự đoán của nàng, mắt cá chân của nàng đã bị ai đó nắm lấy.
Lập tức thân thể nàng bay lên nhanh chóng, chẳng mấy chốc đã rơi vào một vòng tay ấm áp.
Vòng tay rất ấm áp, nhưng khí tức của chủ nhân vòng tay lại rất lạnh.
Tuy khí tức rất lạnh, nhưng đôi tay ôm nàng lại rất chặt, siết đến mức nàng suýt không thở nổi.
"Ca ca, ta. . . không sao. . ."
Đường Bảo có chút khó khăn nói.
Ngươi còn không buông ra, ta sẽ có chuyện đó.
Hiên Viên Cẩn lại như không nghe thấy lời Đường Bảo, vẫn ôm chặt lấy nàng, thân thể khẽ run.
Tử Mạch công chúa theo lực kéo của Đường Bảo, ngã ngồi vào một kẽ hở trên thân cây, kinh hồn bạt vía thở hổn hển.
Vừa rồi nàng thật sự nghĩ rằng, mình chết chắc rồi.
Nàng không ngờ, Thánh nữ lại bất chấp nguy hiểm cứu mình.
Tử Mạch công chúa cảm kích nhìn về phía Đường Bảo, rồi thấy Đường Bảo bị siết đến sắp không thở nổi.
"Ngươi còn không buông nàng ra. . . hộc. . . nàng sẽ bị ngươi siết chết đó. . ."
Tử Mạch công chúa lo lắng nói.
Nhị Phán lau mồ hôi lạnh trên trán, vội vàng gỡ tay Hiên Viên Cẩn ra.
"Thái tử điện hạ, ngươi siết đau tiểu cô cô rồi!"
Nhị Phán lo lắng nói.
Trời mới biết vừa rồi hắn suýt chết khiếp, đến nỗi vứt cả dây thừng trong tay.
Hiên Viên Cẩn mặt trắng bệch, cuối cùng cũng hơi nới lỏng vòng tay ôm Đường Bảo.
Đường Bảo thở hổn hển mấy hơi, nở một nụ cười rạng rỡ với Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, ta thật sự không sao."
Đường Bảo cười, ôm lấy eo Hiên Viên Cẩn, ngẩng đầu nhìn hắn, tiếp tục nói:
"Ta biết ca ca chắc chắn sẽ nắm được ta, có ca ca ở đây, ta không thể nào rơi xuống được."
Nói xong, tinh nghịch chớp chớp mắt.
Nàng chưa bao giờ nghi ngờ bản lĩnh của ca ca.
Tiểu cô nương mắt sáng răng trắng, cười rạng rỡ như ánh mặt trời, đôi mắt to xinh đẹp lấp lánh, trên mặt tràn đầy sự tin tưởng vào người trước mặt.
Trái tim hoảng loạn của Hiên Viên Cẩn bỗng nhiên trở nên vững vàng.
"Ừm, ta nhất định sẽ nắm được ngươi!"
Hiên Viên Cẩn khẳng định nói.
Dù ngươi có thật sự rơi xuống, ta cũng sẽ ở dưới che chở cho ngươi, không để ngươi bị ngã!
Câu này, Hiên Viên Cẩn không nói ra.
Tử Mạch công chúa nhìn hai người tương tác, bĩu môi, muốn khóc.
Hu hu. . . nàng cũng muốn có một người đối xử với nàng như vậy. . .
Nhị Phán thấy tiểu cô cô của mình đã thành công dỗ được Thái tử điện hạ, vừa khen ngợi tiểu cô cô, vừa không nhịn được nghiêm mặt dặn dò:
"Tiểu cô cô, lần sau người không thể liều lĩnh như vậy nữa, lỡ như Thái tử điện hạ không bắt được người. . ."
Hắn không dám tưởng tượng kết quả đó.
Thái tử điện hạ bị dỗ ngọt, không răn dạy tiểu cô cô, hắn phải giữ tỉnh táo, không thể để tiểu cô cô cho qua chuyện, nhất định phải để tiểu cô cô hứa lần sau không mạo hiểm nữa.
Quá đáng sợ!
Hắn không dám trải qua lần thứ hai.
Quả nhiên, Hiên Viên Cẩn nghe lời Nhị Phán, sắc mặt lập tức trầm xuống.
"Lần sau còn dám liều lĩnh như vậy, ta sẽ đánh vào mông nhỏ của ngươi!"
Đường Bảo:
". . ."
Mông nhỏ?
Mặt Đường Bảo đỏ bừng.
A a a. . . nàng thật sự không còn là đứa trẻ mấy tuổi nữa rồi!
Nhị Phán:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Lời này của điện hạ có hơi quá. . .
Tuy nhiên, một khắc sau, Hiên Viên Cẩn lại giơ tay, vỗ nhẹ lên mông Đường Bảo.
"Giống như thế này!"
Đường Bảo:
". . ."
Mặt đỏ bừng!
Nhị Phán:
". . ."
Đồ lưu manh!
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Đây là đánh sao?
Rất nhanh, mọi người đều được kéo lên.
Thạch Lựu và Hạ Tư Nhã mấy người vây quanh Đường Bảo, líu ríu hỏi nàng có sợ không, rồi lại kiểm tra xem trên người nàng có bị thương không.
Tử Mạch công chúa đứng một bên nhìn, mặt đầy ngưỡng mộ.
Nàng cũng muốn có một nhóm bạn như vậy!
Nàng cũng muốn có người quan tâm mình!
"Uống chút nước đi."
Giọng nói trong trẻo của thiếu niên vang lên, trước mặt Tử Mạch công chúa xuất hiện một túi nước.
Tử Mạch công chúa không cần ngẩng đầu cũng biết chủ nhân của giọng nói là ai.
Nàng muốn nói không uống, nhưng sau cơn kinh hãi vừa rồi, quả thật rất khát.
Không! Không phải khát, mà là sau cơn kinh hãi, nàng muốn uống chút gì đó để trấn tĩnh.
Đây là tật xấu từ nhỏ của nàng.
Chỉ có điều, người biết tật xấu này rất ít, chỉ có phụ vương và ca ca của nàng biết.
Tử Mạch công chúa nghi ngờ liếc nhìn tiểu tú tài đang cầm túi nước.
Chẳng lẽ. . . hắn biết thói quen nhỏ này của mình?
Không! Không thể nào!
Dù là phụ vương hay ca ca, cũng sẽ không nói ra.
Tử Mạch công chúa cuối cùng cũng không thể từ chối túi nước trước mặt, nhận lấy uống mấy ngụm lớn, trái tim đập loạn xạ dần dần ổn định lại, sắc mặt cũng từ tái nhợt chuyển sang hồng hào.
Khóe mắt Đường Bảo liếc qua Tử Mạch công chúa và tiểu tú tài, thầm yên tâm, rồi cười hì hì nói với đám người Hạ Tư Nhã:
"Được rồi, được rồi, ta thật sự không sao, có ca ca che chở ta mà."
"Ngươi đó, thật là gan to bằng trời!"
Hạ Tư Nhã giận dỗi trừng mắt nhìn Đường Bảo.
Lăng Hoa quận chúa thì trực tiếp véo má Đường Bảo một cái, nói:
"Lần sau không được làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa, có Thái tử điện hạ ở đây, căn bản không cần ngươi mạo hiểm! Ngược lại, vì ngươi hành động hấp tấp, có thể sẽ ảnh hưởng đến việc cứu người của Thái tử điện hạ!"
Điều mà Lăng Hoa quận chúa không nói ra là, nếu Đường Bảo không bắt được Tử Mạch công chúa, giữa Đường Bảo và Tử Mạch công chúa, Hiên Viên Cẩn chắc chắn sẽ chọn cứu Đường Bảo.
Như vậy, Tử Mạch công chúa e là thật sự đã rơi xuống.
Tuy hai hộ vệ ở dưới đã chuẩn bị sẵn sàng để đỡ người, nhưng rơi từ độ cao như vậy, có đỡ được hay không cũng khó nói, không chừng sẽ xảy ra tai nạn gì đó.
Mọi việc đều sợ có một chữ "lỡ", phải không?
Đường Bảo nghe lời Lăng Hoa quận chúa có chút xấu hổ.
Nàng có thể nói Thái tử ca ca đã nói sẽ không ra tay cứu giúp không?

Chương 1926: Tiêu chuẩn kép
Đường Bảo không nói ra, nhưng Hiên Viên Cẩn lại mở miệng.
"Ta sẽ không cứu những kẻ không quan trọng!"
Hiên Viên Cẩn lạnh mặt, vẻ mặt không cho phép ai xen vào.
Mọi người:
". . ."
"Kẻ không quan trọng" này là chỉ ai, họ tự nhiên biết.
Cùng một ý nghĩ, mọi người đều nhìn về phía Tử Mạch công chúa.
Dù sao, họ đều biết, vị công chúa này là theo đuôi Hiên Viên Cẩn mà đến.
Không thể không nói, việc Tử Mạch công chúa tự mình leo lên gần tới nơi, đã khiến họ có cái nhìn khác về vị tiểu công chúa tùy hứng này.
Tử Mạch công chúa nghe lời Hiên Viên Cẩn, vừa xấu hổ, vừa đau lòng.
Nàng đáng ghét đến vậy sao?
Hắn thà nhìn nàng rơi chết, cũng không muốn cứu nàng sao?
Rõ ràng lúc bị đàn ong đuổi, hắn đã ra tay cứu nàng. . .
"Ca ca ta nói thẳng, công chúa đừng để trong lòng."
Đường Bảo vội vàng nói:
"Ngươi cũng biết, ca ca ta bây giờ vẫn còn tính trẻ con. . ."
"Ta không còn là trẻ con nữa!"
Đường Bảo còn chưa nói xong, đã bị Hiên Viên Cẩn không vui ngắt lời.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, ngươi không phải trẻ con, ta là trẻ con!
Nhưng người ta dù sao cũng là vì ngươi mà đến, ngươi không thể nể mặt người ta một chút sao?
Lỡ như sau này hai nước liên hôn. . .
"Không sai! Thái tử điện hạ không còn là trẻ con nữa, sau này nhớ phải chú ý đến sự khác biệt giữa nam và nữ!"
Tiểu tú tài đột nhiên nói.
"Đúng đúng! Thái tử điện hạ đã lớn rồi, sau này phải nhớ giữ khoảng cách với tiểu cô cô!"
Đại Phán vội vàng phụ họa.
Nhị Phán cũng vội vàng nói:
"Chính là vậy. . ."
Hiên Viên Cẩn trực tiếp liếc huynh đệ Tô gia một cái lạnh lùng, nói:
"Ngu ngốc! Ta không phải trẻ con, nhưng Đường Bảo vẫn là trẻ con, làm gì có sự khác biệt nam nữ nào mà phải phòng bị?"
Huynh đệ Tô gia:
". . ."
Lại nữa rồi!
Huynh đệ Tô gia nghiến răng.
Ngươi nói xem tiểu cô cô khi nào mới lớn được đây?
Một phen chen ngang như vậy, xem như đã phá vỡ bầu không khí có chút xấu hổ vừa rồi.
Thế nhưng, Tử Mạch công chúa vẫn vô cùng khó chịu.
Dù sao, không có so sánh thì không có tổn thương.
Đường Bảo có nhiều người quan tâm yêu thương như vậy, lại được Hiên Viên Cẩn nâng niu trong lòng bàn tay, kết quả lại không một ai quan tâm đến nàng.
Nếu vừa rồi nàng rơi xuống chết, e là những người này sẽ còn vui hơn?
Giờ phút này, Tử Mạch công chúa không chỉ khó chịu, mà còn có chút nản lòng.
Nàng là công chúa Nam Cương, từ nhỏ cũng được nâng niu trong lòng bàn tay, đã bao giờ phải chịu sự coi thường và tủi thân này?
Nàng còn muốn tiếp tục kiên trì không?
Nàng rất muốn về nhà tìm phụ vương và ca ca. . .
"Yên tâm đi, vừa rồi ngươi dù có rơi xuống, cũng sẽ không sao đâu."
Thạch Lựu đi tới, vỗ vai Tử Mạch công chúa, giọng nói mang theo ý an ủi.
Hạ Tư Nhã cũng nói:
"Đúng vậy, dưới đó nhiều người như vậy, sẽ không để ngươi bị ngã đâu."
Đường Bảo liếc nhìn tiểu tú tài, cười nói:
"Ngươi không thấy đó thôi, ngay cả Thừa Diệu cũng đã vào thế, phòng khi ngươi rơi xuống, hắn sẽ đỡ được ngươi, không để ngươi bị thương."
Tử Mạch công chúa nghe mấy người nói, có chút không tin nhìn mọi người.
Mọi người nhao nhao gật đầu.
Trong lòng Tử Mạch công chúa bỗng có một tia ấm áp chảy qua.
Tuy không được chữa lành hoàn toàn, nhưng cũng không còn buồn bã nhớ nhà như vậy nữa.
Cuối cùng, ánh mắt Tử Mạch công chúa dừng lại trên mặt tiểu tú tài, hỏi:
"Ngươi thật sự sẽ cứu ta?"
Vẻ mặt tiểu tú tài có chút không tự nhiên.
Lập tức, hắn nghiêm mặt nói:
"Đó là tự nhiên! Công chúa là công chúa của Nam Cương, nếu xảy ra tai nạn khi ở cùng chúng ta, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến bang giao hai nước, Thừa Diệu thân là con dân Đại Yến, chắc chắn sẽ không để chuyện như vậy xảy ra!"
Tiểu tú tài nói một phen hùng hồn, đanh thép, đầy khí phách!
So sánh như vậy, mọi người không nhịn được nhớ lại lời Hiên Viên Cẩn vừa nói.
Tầm nhìn của Thái tử điện hạ có hơi nhỏ. . .
Thế nhưng, mọi người liếc nhìn Đường Bảo một cái.
Hình như Thái tử điện hạ nói như vậy, họ không hề phản cảm, mà còn khá ủng hộ. . .
Đừng hỏi tại sao, hỏi chính là họ vui lòng!
Tiêu chuẩn kép không sai, đối xử khác nhau tùy người cũng không sai.
"Chít chít!"
Tài Thử trên thân cây trên đầu mọi người, không kiên nhẫn kêu lên.
Nó muốn nhanh chóng quay về xem những bảo bối của nó!
Nó còn muốn ngủ trên đống bảo bối một giấc!
"Được rồi, chúng ta mau đi theo Kim Kim nhà ta thôi. . ."
"Đúng đúng, Kim Kim cũng sốt ruột rồi. . ."
"Chính là vậy. . . Mau đi, mau đi. . ."
"Cẩn thận một chút, mọi người để ý nhau, đừng rơi xuống. . ."
Mọi người nhao nhao nói, đi theo Tài Thử về phía trước.
Tài Thử vừa dẫn đường phía trước, vừa thỉnh thoảng quay đầu lại nhìn Đường Bảo, kêu với nàng mấy tiếng, dường như đang thúc giục Đường Bảo nhanh lên.
Trên thân Thánh thụ cũng không khó đi lắm.
Mấy cành cây to mọc ra từ thân cây, vươn ra bốn phía, tạo thành những "con mương" ở giữa thân cây.
Thực ra, cũng may nhiều cành cây này mọc hướng xuống, nếu không, đám bạch tượng ở dưới căn bản không ăn được lá Thánh thụ.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đi theo Tài Thử, men theo "con mương" đi phía trước, rất nhanh đã phát hiện ra điều bí ẩn.
Ngay giữa thân cây có một cái hốc cây.
Nhìn qua, như thể lõi cây đã bị ai đó khoét rỗng xuống dưới.
Tài Thử đứng trước hốc cây, kêu với Đường Bảo hai tiếng, rồi chui thẳng xuống.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn liếc nhau, rồi đi tới, thò đầu nhìn xuống.
Hai người nương theo ánh sáng lốm đốm xuyên qua kẽ lá, chỉ có thể nhìn rõ khoảng cách vài mét.
Miệng hốc cây đường kính khoảng nửa mét, xuống dưới thì rộng hơn một chút.
Rồi xuống nữa thì tối om, không nhìn rõ gì cả.
Hiên Viên Cẩn lấy ra một viên dạ minh châu, ném thẳng xuống.
Đường Bảo:
". . ."
Quá phung phí.
Ánh sáng lấp lánh nhanh chóng rơi xuống, một lúc sau mới có một tiếng động rất nhỏ vang lên.
Đường Bảo thò đầu nhìn xuống.
Dù mắt nàng có tốt đến đâu, cũng không nhìn thấy ánh sáng do dạ minh châu phát ra.
"Cái hốc này sâu thật."
Đường Bảo cảm thán.
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
Những người khác cũng đã theo lên, thấy hốc cây, đều lộ vẻ tò mò.
"Đây là lối vào kho báu sao?"
Lăng Hoa quận chúa kích động hỏi:
"Giữa cái cây này chứa đầy bảo bối à?"
"Trong cây không có bảo bối."
Đường Bảo khẳng định nói:
"Hẳn là thông xuống lòng đất."
Dù sao, người của bộ lạc Bạch Tượng cũng không biết ở đây có một cái hốc cây.
Từ đó có thể thấy, hốc cây này đã cùng với sự lớn lên của Thánh thụ mà dần dần mở rộng, mới trở thành như vậy.
Biết đâu từ rất lâu trước đây, giữa Thánh thụ chỉ có một cái lỗ rất nhỏ, nhỏ đến mức không ai chú ý, như thể bị sâu đục.
Đường Bảo không khỏi có chút tò mò, đây rốt cuộc là thiết kế có tầm nhìn xa của chủ nhân kho báu, hay là hốc cây vô tình thông đến nơi cất giấu kho báu, bị Tài Thử phát hiện?
"Chít chít!"
Bên dưới truyền đến tiếng kêu của Tài Thử.
"Đưa dây thừng đây!"
Hiên Viên Cẩn nói.
Triệu Vũ vội vàng đưa dây thừng cho Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn vung tay, một đầu dây thừng vòng qua một cành cây to lớn, rậm rạp, rồi lại quay về tay Hiên Viên Cẩn.

Chương 1927: Thạch Lựu bày tỏ lập trường
Hiên Viên Cẩn buộc dây thừng lên cành cây, hơi dùng sức kéo, cảm thấy đủ chắc chắn, lại nói:
"Còn dây thừng không? Lấy hết ra đây!"
Dựa vào tiếng động vừa nghe, có thể kết luận họ phải đi xuống một nơi rất sâu dưới lòng đất, sợi dây này căn bản không đủ dài.
Mấy hộ vệ nghe lời Hiên Viên Cẩn, lập tức hiểu ý hắn, lấy hết dây thừng trên người ra.
May mà, vì sự kiện rơi xuống vách núi ở Tuyết Sơn lần trước, các hộ vệ sau đó đã cố ý chuẩn bị thêm dây thừng, mang theo bên mình, phòng khi có sự cố bất ngờ xảy ra.
Nếu lúc trước họ chuẩn bị dây thừng đủ dài, dù không kéo được chủ tử lên, họ cũng có thể tự mình đi xuống, dạo một vòng nơi thần tiên ở.
Mấy hộ vệ vừa nghĩ đến chuyện này, liền không nhịn được tiếc nuối.
Dây thừng nhanh chóng được nối lại.
Hiên Viên Cẩn nhìn về phía Đường Bảo, dùng giọng dỗ trẻ con dặn dò:
"Ngươi ngoan ngoãn ở trên chờ, ca ca xuống xem trước, rồi lên đón ngươi."
"Chủ tử, hay là để thuộc hạ đi dò đường!"
Triệu Vũ vội vàng nói.
Nói xong, định lấy dây thừng trong tay Hiên Viên Cẩn.
Loại chuyện nguy hiểm này, không thể để chủ tử mạo hiểm.
Hiên Viên Cẩn khoát tay.
"Không cần, ta đi!"
Nói xong, lại bổ sung một câu.
"Võ công của ngươi quá kém!"
Triệu Vũ:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Chủ tử ngài chỉ cần nói câu trên là được rồi.
Triệu Vũ lần đầu tiên hoài niệm những ngày chủ tử kiệm lời như vàng.
Đường Bảo bất lực vỗ trán.
Thái tử ca ca nói chuyện ngày càng thẳng thắn.
Thẳng thắn cũng không có gì không tốt, nhưng so với ca ca ngươi, có ai võ công không kém sao?
Triệu đại ca dù sao cũng đã từng chỉ đạo ngươi luyện công, xem như nửa sư phụ của ngươi, ngươi không thể nể mặt Triệu sư đại ca một chút sao?
Huống chi, còn có ba đứa cháu của mình ở đây.
Ba đứa cháu hiện tại đang học võ với Triệu đại ca.
Ba huynh đệ Tô gia lại đột nhiên cảm thấy tâm trạng thoải mái.
Tôn sư trọng đạo gì đó, thỉnh thoảng cũng có thể gác sang một bên.
Dù sao, bị Triệu sư phụ đả kích nhiều lần, cũng cần phải xả giận một chút, phải không?
Ba huynh đệ đồng loạt nhìn về phía Triệu Vũ.
Triệu sư phụ, người cũng có ngày hôm nay sao?
Triệu Vũ cảm nhận được ánh mắt hả hê của huynh đệ Tô gia, mặt tối sầm lại.
Mấy tên nhóc thối, dám xem trò cười của hắn, xem sau này hắn sẽ rèn luyện chúng như thế nào!
Huynh đệ Tô gia còn không biết, vì tâm trạng thoải mái lúc này mà sẽ phải trả một cái giá đắt đến thế nào.
Đường Bảo không ngăn cản Hiên Viên Cẩn, tự mình buộc đầu kia của sợi dây vào eo Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca cẩn thận, ta ở trên chờ huynh."
Hiên Viên Cẩn gật đầu, xoa đầu Đường Bảo, như thể đang khen nàng hiểu chuyện.
Đường Bảo:
". . ."
Cái tiết mục xoa đầu này, sau này có thể bỏ được không?
Hiên Viên Cẩn nhảy vào hốc cây, trong nháy mắt đã không thấy bóng dáng.
Thời gian dường như trôi đi rất chậm.
Mọi người ở trên lo lắng và thấp thỏm chờ đợi.
Tử Mạch công chúa nhìn về phía Đường Bảo, có chút ngập ngừng nói:
"Thánh nữ, vừa rồi cảm ơn ngươi đã cứu ta. . ."
Sau khi được cứu lên, tâm trạng nàng vẫn luôn phập phồng, chưa kịp chính thức cảm ơn Đường Bảo.
"Ta nợ ngươi một lần, sau này ngươi có chuyện gì cần ta giúp, chỉ cần ta làm được, ta nhất định sẽ không từ chối!"
Tử Mạch công chúa vội vàng nói thêm.
Đường Bảo khoát tay, tùy ý nói:
"Chỉ là tiện tay thôi, không cần để trong lòng."
Nói xong, lại nhìn chằm chằm vào cửa hang tối om.
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Tử Mạch công chúa, cố ý vỗ ngực, có chút may mắn nói: "May mà ngươi cũng hiểu chuyện, biết người cứu ngươi là Tô Đường, chứ không phải Thái tử điện hạ, không đem ơn cứu mạng, ép chia cho Thái tử điện hạ một nửa. . ." rồi lại bày ra trò lấy thân báo đáp.
Lăng Hoa quận chúa dù sao thái độ đối với Tử Mạch công chúa cũng đã có chút thay đổi, không nói ra câu cuối cùng, xem như giữ lại cho Tử Mạch công chúa một chút thể diện.
Tuy nàng cảm thấy, dù nàng có nói ra, Tử Mạch công chúa cũng sẽ không để tâm, mà còn có thể hùng hồn nói rằng nàng ta vui lòng.
Dù sao, ở Nam Cương, phụ nữ theo đuổi đàn ông là chuyện thường tình, không có gì đáng xấu hổ.
Tuy nhiên, Tử Mạch công chúa nghe lời Lăng Hoa quận chúa, không hề nổi đóa như mọi khi, chỉ liếc Lăng Hoa quận chúa một cái.
"Ta không ngốc, cũng không thích tự mình đa tình! Thái tử điện hạ của các ngươi đã nói, sẽ không cứu những kẻ không quan trọng, ta biết mình chính là kẻ không quan trọng đó, sao còn phải vội vàng dát vàng lên mặt mình?"
Nói xong, lại nhỏ giọng lẩm bẩm một câu.
"Hơn nữa còn không dát được, chỉ khiến các ngươi chê cười. . ."
Mọi người:
". . ."
Thì ra ngươi cũng biết.
"Nói như vậy, ngươi đã từ bỏ Thái tử điện hạ rồi?"
Hạ Tư Nhã hy vọng hỏi.
"Đương nhiên là không!"
Tử Mạch công chúa lập tức lại hùng hồn.
"Thái tử điện hạ bây giờ vẫn chưa lớn, trẻ con mà, cái gì cũng không hiểu, có gì nói nấy, ta sẽ không so đo với một đứa trẻ."
"Chờ hắn lớn lên, biết nặng nhẹ, hiểu được tình yêu nam nữ, chắc chắn sẽ tuân theo quy củ của Đại Yến các ngươi, hậu viện Đông cung mỹ nhân vô số."
"Đến lúc đó ta lại đề nghị gả cho hắn, dù hắn không thích ta, nhưng vì sự hòa hảo của hai nước, cũng chắc chắn sẽ không từ chối cưới ta."
Mọi người:
". . ."
Làm sao bây giờ?
Thật muốn đập vỡ đầu vị công chúa này!
"Tại sao các ngươi lại nhìn ta như vậy? Ta nói sai sao?"
Tử Mạch công chúa thấy vẻ mặt của mọi người khó nói, kỳ lạ hỏi:
"Các ngươi cũng không phải Thái tử điện hạ, chẳng lẽ muốn thay hắn hứa rằng, sau này hắn sẽ chỉ ở bên một mình Thánh nữ thôi sao?"
Mọi người:
". . ."
Họ thật sự muốn. . .
Đường Bảo:
". . ."
Tại sao lại lôi ta vào?
"Thái tử điện hạ sẽ hứa!"
Nhị Phán không nhịn được nói, khí thế rất vững.
"Dù hắn có hứa thì sao?"
Tử Mạch công chúa vẻ mặt thờ ơ, nói:
"Ban đầu hứa rồi, nhưng ba năm sau, năm năm sau, mười năm sau, hai mươi năm sau thì sao? Sẽ không thay đổi sao?"
"Vương triều Trung Nguyên của các ngươi, các triều đại có vị đế vương nào chung thủy từ đầu đến cuối, chỉ có một hoàng hậu không?"
Mọi người:
". . ."
Rất muốn phản bác, nhưng—
Không phản bác được.
Nghe nói Phượng Ấn sở dĩ thất lạc mấy ngàn năm, chính là vì vị đế vương đầu tiên trong lòng đã có người phụ nữ khác, nên hoàng hậu mới làm ra chuyện "nghe quân có hai lòng, nên quyết tuyệt chia ly", mang theo Phượng Ấn rời đi.
Về phần tại sao phải mang Phượng Ấn đi, điều này không thể khảo chứng.
"Dù sao đàn ông Đại Yến các ngươi đều tam thê tứ thiếp, Hoàng thượng lại càng hậu cung ba ngàn mỹ nữ, nghe nói nếu nữ nhân của Hoàng thượng ít đi, các đại thần đều không đồng ý, sẽ dâng sớ xin Hoàng thượng lấp đầy hậu cung."
Tử Mạch công chúa tiếp tục nói.
Mọi người:
". . ."
Nói rất đúng, lần sau xin đừng nói nữa.
"Tô Đường, vừa rồi sao ngươi lại cứu nàng ta?"
Lăng Hoa quận chúa bực bội nói:
"Cứ để nàng ta rơi chết cho rồi."
Thạch Lựu lại nhìn về phía Tử Mạch công chúa, lạnh lùng nói:
"Ngươi sai rồi! Ta sẽ không để Phúc Nha muội muội chịu tủi thân!"
"Chỉ cần Hiên Viên Cẩn dám bất trung với Phúc Nha muội muội, ta sẽ không nương tay với hắn!"
"Phúc Nha muội muội không chỉ là muội muội của ta, mà còn là Thánh nữ của Nam Cương ta!"
"Thánh nữ của Nam Cương ta, không dung thứ cho đàn ông hai lòng!"
"Nếu hắn thật sự phụ bạc Phúc Nha muội muội, ta nhất định sẽ dẫn quân bắc tiến, san bằng hoàng cung Đại Yến, để Hiên Viên Cẩn phải trả giá!"
Thạch Lựu vừa dứt lời, không chỉ vẻ mặt của Tử Mạch công chúa thay đổi, mà vẻ mặt của tất cả những người khác cũng thay đổi.
Đây là lần đầu tiên Thạch Lựu bày tỏ lập trường của mình trước mặt nhiều người như vậy.
Tuy nàng và Hạ Tư Nhã, Lăng Hoa quận chúa đã từng nói riêng về việc chống lưng cho Đường Bảo, nhưng chưa bao giờ rõ ràng như vậy.
Hơn nữa, nói ra trước mặt nhiều người như vậy, và nói riêng, tính chất hoàn toàn khác nhau.
Phải biết rằng, Thạch Lựu là Đại tế tư của Nam Cương!
Lời mà Đại tế tư nói ra trước công chúng, tuyệt đối không có lý do gì để nuốt lời!

Chương 1928: Địa hình nơi này có chút quen thuộc
Ba huynh đệ Tô gia vẻ mặt cảm kích nhìn về phía Thạch Lựu.
"Cảm ơn ngươi, Thạch Lựu cô cô!"
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa một trái một phải, nắm lấy tay Thạch Lựu, lắc mạnh.
"Cảm ơn ngươi, Thạch Lựu tỷ tỷ!"
Giản Phong Trần và A Toa thì trực tiếp hành lễ.
"Đa tạ Đại tế tư!"
Ngu Chi Lan:
". . ."
Lão nên cảm ơn, hay là nên cảm ơn?
Triệu Vũ và hộ vệ Giáp Ất Bính Đinh:
". . ."
Cố gắng giảm bớt sự tồn tại!
Bọn họ đều không nghe thấy gì cả!
Cửa hang có tiếng động, bóng dáng Hiên Viên Cẩn xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
"Ca ca!"
Đường Bảo vui mừng kêu lên.
Hiên Viên Cẩn gật đầu với Đường Bảo, sau đó ánh mắt lạnh lùng lướt qua mọi người.
Mọi người:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy da đầu có chút tê dại.
Hiên Viên Cẩn lấy ra một viên dạ minh châu, đưa cho Đường Bảo.
"Tìm lại cho ngươi rồi."
Hiên Viên Cẩn nói.
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra vẻ mặt tiếc của vừa rồi của mình rõ ràng đến vậy.
Đường Bảo vui vẻ nhận lấy dạ minh châu, xem xét kỹ lưỡng.
Tốt quá, không bị vỡ.
"Bên dưới không có nguy hiểm, chúng ta xuống trước."
Hiên Viên Cẩn nói xong, ôm Đường Bảo vào lòng, lại nhảy vào hốc cây.
Mọi người:
". . ."
Cửa hang hẹp như vậy, không thấy chật sao?
Huynh đệ Tô gia nghiến răng.
Lại chiếm tiện nghi của tiểu cô cô!
Đường Bảo:
". . ."
Thực ra ta có thể tự mình đi xuống.
Hiên Viên Cẩn ôm Đường Bảo, hai chân thỉnh thoảng điểm lên vách hang, động tác như mây bay nước chảy, nhanh chóng hạ xuống.
Mặt Đường Bảo áp vào lồng ngực Hiên Viên Cẩn, nghe nhịp tim trầm ổn của hắn, dù ở trong bóng tối không thấy năm ngón tay, cũng không hề sợ hãi.
"Sợ không?"
Giọng Hiên Viên Cẩn vang lên trong bóng tối.
Giọng nói bớt đi vài phần trong trẻo của thiếu niên, thêm vào một phần trầm ấm của đàn ông.
Đường Bảo cảm nhận được lồng ngực Hiên Viên Cẩn rung động, tim bỗng đập nhanh hơn.
"Không sợ, ta không sợ."
"Ừm, có ca ca ở đây, không sợ."
Hiên Viên Cẩn siết chặt vòng tay ôm Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Cái cảm giác an toàn chết tiệt này, bùng nổ rồi!
Thời gian trôi qua vừa chậm vừa nhanh, chân Đường Bảo cuối cùng cũng chạm đất.
Lúc này Đường Bảo mới phát hiện, khi Hiên Viên Cẩn vừa xuống, đã để lại mấy cây đuốc đang cháy trên vách hang hai bên.
Đường Bảo nương theo ánh sáng của đuốc, nhìn xung quanh.
Đáy hang trống trải có chút ẩm ướt, trên đầu là rễ của Thánh thụ, cắm vào vách hang xung quanh, như một bức tranh uốn lượn, giãy giụa, mang lại cảm giác kinh hãi.
Đồng thời, cũng khiến người ta có cảm giác áp bức, phải kính nể.
"Nơi này lớn thật."
Đường Bảo kinh ngạc.
"Chít chít!"
Tiếng kêu của Tài Thử vang lên.
Đường Bảo nhìn theo tiếng kêu của Tài Thử.
Tài Thử đứng trước một lối đi rộng, kêu chít chít với Đường Bảo.
Đường Bảo đi tới, bên trong lối đi tối om, không thấy gì cả, cũng không biết thông đến đâu.
Mọi người lần lượt xuống, đã là nửa canh giờ sau.
Đường Bảo đã xem hết toàn bộ đáy hang.
Nàng phát hiện, đáy hang có mấy chục cửa hang lớn nhỏ, không biết thông đến đâu.
Có thể nói, toàn bộ lòng đất này thông suốt bốn phương tám hướng.
Cửa hang nơi Tài Thử đứng không phải lớn nhất, chỉ có thể xem là trung bình.
Hơn nữa, không phải tất cả các cửa hang đều tối om.
Có một cửa hang, được trang trí bằng những nhũ đá đủ màu sắc lấp lánh, đẹp đẽ lộng lẫy, khiến người ta kinh ngạc.
Còn có một cửa hang rất nhỏ, có tiếng nước chảy.
Đường Bảo cẩn thận lắng nghe, nghi ngờ bên trong có kết nối với một con sông ngầm.
Điều kỳ diệu nhất là, ở sâu trong một cửa hang, tỏa ra ánh bạc yếu ớt.
Ánh bạc lấp lánh trong lòng đất tối tăm, khiến người ta không khỏi liên tưởng đến những vì sao trên bầu trời đêm.
Đường Bảo cố nén lòng tò mò, mới không đi vào xem.
"Đó là mỏ bạc."
Giọng Hiên Viên Cẩn vang lên sau lưng Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy bạc không còn giá trị nữa, chuyện gì vậy?
Tùy tiện là có thể gặp được mỏ bạc.
"Oa! Mỏ bạc sao?"
Giọng nói kinh ngạc của Hạ Tư Nhã vang lên.
Lập tức nghe thấy Lăng Hoa quận chúa nói:
"Chỉ là một mỏ bạc mà ngươi đã kích động như vậy? Hạ Tư Nhã, ngươi cũng quá không có kiến thức! Ngươi đừng quên, Kim Kim nhà chúng ta đã từng lăn lộn trên kim sa!"
Mỏ bạc thì có là gì? Biết đâu còn có mỏ vàng!
Trong giọng nói của Lăng Hoa quận chúa mang theo ý cười nồng đậm.
"Hiên Viên Lăng Hoa, ngươi có cảm thấy mình kiêu ngạo quá rồi không?"
Hạ Tư Nhã trêu chọc nói:
"Kim Kim khi nào thì thành của nhà các ngươi, đó rõ ràng là của nhà chúng ta!"
"Ha! Hai người các ngươi đừng khoe khoang nữa, biết hai người là một nhà rồi, đều là người của Tô gia!"
Trong giọng nói của Thạch Lựu mang theo một tia trêu chọc.
Một câu nói của Thạch Lựu, Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã đều đỏ mặt.
Dù hai người đã xác định người mình muốn gả trong đời này, nhưng dù sao cũng chưa gả đi, phải không?
Giọng nói của mấy người vang vọng trong hang, tạo thành từng lớp hồi âm gợn sóng, thổi tan đi cảm giác áp bức khó tả.
Đường Bảo thấy mọi người đã xuống hết, liền nói với Hiên Viên Cẩn:
"Ca ca, chúng ta đi thôi."
Nói xong, đi về phía cửa thông đạo nơi Tài Thử đang đứng.
Mọi người vội vàng theo sau.
Về phần mỏ bạc gì đó, có Thạch Lựu là Đại tế tư Nam Cương ở đây, còn chưa đến lượt họ lo lắng, cũng không liên quan đến họ nửa đồng xu.
Có một số chuyện mọi người đều tự hiểu, không cần nói ra.
Tài Thử dẫn đường phía trước, mấy hộ vệ theo sát phía sau, giơ đuốc soi đường cho mọi người.
Sau khi bước vào thông đạo, tâm trạng mọi người không khỏi vô cùng kích động.
Kho báu! Họ đến rồi!
Mọi người xoa tay, nhiệt huyết sôi trào, đi được một khắc, phía trước xuất hiện ba ngã rẽ.
Tiếp theo, cứ đi một đoạn, lại xuất hiện vài ngã rẽ.
Ngã rẽ nhiều nhất có đến mười mấy lối đi tối om, dẫn đến các hướng khác nhau.
"Sao dưới lòng đất này đâu đâu cũng là lối đi?"
Đại Phán nói:
"Những lối đi này, không biết dẫn đến đâu?"
"Mặc kệ nó dẫn đến đâu, chúng ta cứ đi theo Kim Kim là được."
Nhị Phán nói.
Không thể không nói, may mà có Tài Thử dẫn đường, mọi người không chút do dự đi theo nó, cũng không lo lắng.
Chỉ có điều, theo thời gian trôi qua, trong lòng mọi người cũng bắt đầu có chút lẩm bẩm.
Không còn cách nào, ngã rẽ quá nhiều.
Nhiều ngã rẽ như vậy, nếu Tài Thử đi nhầm, họ còn có thể đi ra được không?
Dù họ cảm thấy Tài Thử đã thành tinh, nhưng đó cũng chỉ là họ cảm thấy.
Tài Thử dù sao cũng chỉ là một con chuột.
"Tô Đường, Kim Kim nhà chúng ta sẽ không đi nhầm đường chứ?"
Lăng Hoa quận chúa không yên tâm nhỏ giọng hỏi.
"Đi nhầm đường cũng. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, hộ vệ giơ đuốc phía trước đột nhiên dừng lại.
"Sao không đi nữa?"
Nhị Phán hỏi.
Hộ vệ quay đầu nhìn về phía Đường Bảo.
"Quận chúa, người xem đây. . ."
Hộ vệ vẻ mặt khó xử, đưa tay chỉ về phía Tài Thử.
Chỉ thấy Tài Thử ở trước mấy ngã rẽ nhảy lên nhảy xuống, chạy đến đây xem, chạy đến kia ngửi.
Mọi người:
". . ."
Tim bất giác thắt lại.
"Kim Kim không phải thật sự không tìm được đường chứ?"
Lăng Hoa quận chúa kêu lên.
Mọi người:
". . ."
"Chít chít. . ."
Tài Thử nhìn về phía Đường Bảo, mặt chuột ngơ ngác.
Mọi người:
". . ."
Đừng hỏi họ tại sao lại nhìn ra được biểu cảm trên mặt một con chuột.
Hỏi chính là ngươi không có kiến thức!
"Miệng quạ!"
Hạ Tư Nhã liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Lập tức, nhìn về phía Đường Bảo.
"Phúc Nha muội muội, làm sao bây giờ?"
Hạ Tư Nhã hỏi.
Những người khác cũng mặt đầy căng thẳng nhìn Đường Bảo.
Họ đã sớm đi lạc, muốn quay về cũng không được.
Nếu lạc đường dưới lòng đất, e là chỉ có một con đường chết.
Đường Bảo nhìn về phía mọi người, có chút kỳ lạ hỏi:
"Các ngươi thật sự không nhận ra, địa hình nơi này có chút quen thuộc sao?"
Mọi người:
". . ."

Chương 1929: Xin Thái tử điện hạ cho một lời giải thích
Mọi người mặt mày ngơ ngác.
Quen thuộc thế nào?
Họ chưa bao giờ chui xuống lòng đất, huống chi là một nơi như mê cung thế này.
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, họ cũng không dám tưởng tượng, dưới lòng đất lại có những lối đi phức tạp đến vậy.
"Ngu ngốc!"
Một chữ lạnh lùng lọt vào tai mọi người.
Mọi người:
". . ."
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Ca ca, huynh làm người đi!
Sắc mặt mọi người đều không được tốt lắm.
Họ không cần phân biệt giọng nói cũng biết ai đã nói chữ đó.
Thật, nghẹn lòng.
Thật, tức ngực.
Đặc biệt là Ngu Chi Lan, đương triều Thái phó đại nhân.
Trước đây thấy vị Thái tử đệ tử này của mình, ngày ngày bình đẳng khinh bỉ đám người Đại Phán, lão còn cảm thấy ưu việt.
Lần này thì khác, chính lão cũng không thể thuyết phục mình rằng, chữ "ngu ngốc" của Hiên Viên Cẩn không bao gồm lão.
Bởi vì, lão thật sự không nhận ra địa hình nơi này quen thuộc.
Ngu Chi Lan nghiến răng, tay ngứa ngáy.
Thước kẻ đâu?
Mang cho lão một chồng!
Không khí trong chốc lát trở nên im lặng kỳ quái.
"Xin Thái tử điện hạ chỉ giáo!"
Tiểu tú tài bình tĩnh nói.
Không thể không nói, ở cùng Thái tử điện hạ, đặc biệt có thể rèn luyện tâm thái của một người.
Đây không phải sao, bây giờ hắn bị Thái tử điện hạ khinh bỉ chế giễu, trong nháy mắt đã có thể bình tĩnh trở lại, thản nhiên đối mặt.
Sức chịu đựng của trái tim đã được rèn luyện đến mức cứng cáp rồi!
"Tàng bảo đồ."
Hiên Viên Cẩn thốt ra ba chữ.
Mọi người:
". . ."
Như được khai sáng!
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo âm thầm lấy ra một cuộn da dê rách nát.
Vết cháy trên cuộn da dê rõ ràng đến vậy.
Mọi người dường như có thể xuyên qua thời không, ngửi thấy mùi da dê cháy khét.
"Phúc Nha muội muội, ngươi rốt cuộc nhìn ra từ đâu, trên bản đồ này vẽ địa hình nơi đây?"
Hạ Tư Nhã cuối cùng cũng không nhịn được, mở miệng hỏi.
Cuộn da dê đen thui bị cháy này, nàng cũng đã xem qua.
Sao nàng lại không nhìn ra, bản đồ này và địa hình nơi đây tương tự nhau?
"Đúng vậy, tiểu cô cô, sao ta không thấy có chỗ nào giống nhau?"
Nhị Phán la lên:
"Trên này lộn xộn, còn mờ mịt không rõ. . ."
Nếu không phải do Đại tế tư tặng cho tiểu cô cô, hắn còn tưởng là một miếng giẻ rách.
Lăng Hoa quận chúa còn chỉ vào mấy chỗ trên đó, nói:
"Tô Đường, ta thấy trên này vẽ núi, ở đây làm gì có núi? Còn chỗ này, trông giống như nhà cửa, ở đâu?"
Vậy, rốt cuộc ngươi nhìn ra bằng cách nào?
Những người khác đã xem qua tàng bảo đồ, cũng có suy nghĩ tương tự.
Đặc biệt là Ngu Chi Lan.
Lão có thể nói lão cũng không nhìn ra không?
Tuy nhiên. . . lão chưa bao giờ cảm thấy mình bị mù.
Đường Bảo thấy bộ dạng này của mọi người, bèn chỉ vào mấy chỗ trên đó, giải thích cặn kẽ.
"Các ngươi xem, đây là hang động dưới Thánh thụ. . . đây là hang động karst dưới lòng đất. . . đây là ngã rẽ thứ hai. . . ồ, đây chính là vị trí hiện tại của chúng ta. . ."
Mọi người:
". . ."
Mọi người cố gắng mở to mắt, ánh mắt di chuyển theo ngón tay của Đường Bảo.
"Nói như vậy, hình như đúng là vậy. . ."
Hạ Tư Nhã vẻ mặt phức tạp nói.
Tuy nhiên, đó có phải là biểu tượng của hang động không?
Đó không phải là cái lỗ bị lửa đốt sao?
Ngươi giải thích như vậy rất hợp lý, nhưng nếu ngươi không giải thích, ai trong số họ có thể nhìn ra?
"Người vẽ bản đồ này lúc đầu, có phải cố ý không muốn người khác tìm thấy nơi này không?"
Lăng Hoa quận chúa có chút không nói nên lời:
"Ai có thể ngờ dưới lòng đất lại có một nơi như thế này?"
Bản đồ nàng cũng đã từng thấy, nhưng nàng chưa bao giờ thấy một bản đồ được vẽ theo cách này.
"Đâu chỉ vậy? Lối vào kho báu này lại là hốc cây của Thánh thụ, cả bộ tộc Bạch Tượng không dám đến gần Thánh thụ, làm sao có thể leo lên cây chui vào hốc cây?"
Nhị Phán cũng nói:
"Không chui vào hốc cây, làm sao có thể phát hiện ra lòng đất thông suốt bốn phương tám hướng?"
Không chỉ tộc nhân Bạch Tượng không tự mình leo lên Thánh thụ, mà còn không cho phép người ngoài đến gần bộ lạc Bạch Tượng.
Nhị Phán không quên, khi họ vừa xuất hiện ở rìa bộ lạc Bạch Tượng, đã bị người của bộ lạc Bạch Tượng đối xử như thế nào.
Nếu không phải đám bạch tượng đột nhiên quỳ lạy trước Thạch Lựu, hai bên e là đã sớm đánh nhau một mất một còn.
"Thảo nào ngay cả các đời Đại tế tư cũng không tìm thấy kho báu."
Ngu Chi Lan lắc đầu, vẻ mặt cảm khái nói:
"Nếu không có tàng bảo đồ này, dù có người vô tình lạc vào đây, e là cũng sẽ bị kẹt chết trong này."
Tuy nhiên, không có sự giải thích của tiểu đồ đệ, dù có tàng bảo đồ trong tay, cũng chắc chắn không hiểu được.
Ngu Chi Lan nói xong, cảm thấy mình không nhìn ra, cũng không thể coi là mù.
Dù sao, Đại tế tư Nam Cương cao thâm khó lường như vậy, thuật bói toán lợi hại, chẳng phải cũng không tìm thấy kho báu sao?
Lão là một người đọc sách của Đại Yến, không hiểu tàng bảo đồ của Nam Cương, cũng rất bình thường, phải không?
Mọi người nghe lời Ngu Chi Lan, nhao nhao gật đầu.
Và phát hiện ra, chữ mà Thái tử điện hạ vừa rồi khinh miệt mọi người, dường như cũng bao gồm cả Thái phó đại nhân vẫn luôn đứng ngoài cuộc.
Bỗng nhiên cảm thấy có chút vui vẻ, phải làm sao?
"Nếu không phải Kim Kim, e là chúng ta đã lỡ mất kho báu rồi."
Triệu Vũ đột nhiên cảm thán.
"Không thể nào!"
Thạch Lựu mở miệng, giọng nói chắc nịch:
"Có Phúc Nha muội muội ở đây, dù không có Kim Kim, chúng ta cũng chắc chắn có thể phát hiện ra sự tồn tại của kho báu!"
Mọi người:
". . ."
Đúng rồi!
Đường Bảo:
". . ."
Lại gây áp lực cho ta!
"Dám hỏi Thái tử điện hạ, ngài làm sao biết được tàng bảo đồ? Và đã thấy tàng bảo đồ từ khi nào?"
Tiểu tú tài đột nhiên mở miệng, trong ánh mắt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, mang theo một tia sắc bén.
Một câu nói của tiểu tú tài, dường như đã nhắc nhở mọi người điều gì đó.
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Đúng đúng!"
Nhị Phán vỗ đùi, kêu lên:
"Thái tử điện hạ, xin hãy cho bọn ta một lời giải thích!"
Theo hắn biết, Thái tử điện hạ không nên biết có một tàng bảo đồ như vậy.
Hơn nữa, những người đã xem qua tàng bảo đồ như họ, ban đầu cũng không hề liên kết nơi này với tàng bảo đồ.
Huống chi là Thái tử điện hạ!
Điều này không hợp lý!
Trừ khi Thái tử điện hạ. . .
Nhị Phán nghĩ đến khả năng đó, không khỏi nhiệt huyết sôi trào, "rắc rắc" bẻ khớp tay.
Hiên Viên Cẩn dùng vẻ mặt nhìn kẻ ngốc, nhìn về phía Nhị Phán và tiểu tú tài.
"Các ngươi ngốc à, ta đương nhiên là trước khi các ngươi xuống hốc cây, đã xem từ chỗ Phúc Nha muội muội rồi!"
Hiên Viên Cẩn nói.
Nhị Phán:
". . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Hai huynh đệ cùng nhau nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Tuy không muốn, nhưng vẫn gật đầu.
Nhị Phán và tiểu tú tài:
". . ."
Không phải, tiểu cô cô, tàng bảo đồ quan trọng như vậy, sao người lại cho hắn xem?
Hắn không phải là một đứa trẻ sao?
Người không sợ hắn xé nó à?
Phải biết rằng, trẻ con thích nhất là phá hoại!
Đương nhiên, đây không phải là điểm chính.
Điểm chính là, những người lớn như họ còn không hiểu tàng bảo đồ, dựa vào đâu mà một đứa trẻ mấy tuổi lại hiểu được?
Hơn nữa, còn nhớ được!
Điều này chẳng phải cho thấy họ. . .
Hai huynh đệ nghĩ đến một chữ mà Hiên Viên Cẩn vừa nói, liền im lặng.

Chương 1930: Các ngươi nghiêm túc đấy chứ?
"Cái đó, Phúc Nha muội muội, bây giờ chúng ta đi đường nào?"
Hạ Tư Nhã phá vỡ sự ngượng ngùng, hỏi.
Nàng không muốn nói, dù Phúc Nha muội muội đã chỉ vào tàng bảo đồ giải thích cho nàng, nàng vẫn không biết nên đi hướng nào.
Ngu ngốc thì ngu ngốc thôi, dù sao cũng không phải một mình nàng.
Hạ Tư Nhã nói xong, còn không quên liếc nhìn Nhị Phán và tiểu tú tài một cái đầy đồng cảm.
Đuôi sam của Thái tử điện hạ dễ nắm như vậy sao?
Lần sau đừng có cứng đầu nữa!
Đường Bảo nghe lời Hạ Tư Nhã, giơ tay chỉ con đường bên trái nhất, nói:
"Đi lối đó!"
Đường Bảo vừa dứt lời, Tài Thử chớp chớp đôi mắt nhỏ như hạt đậu xanh, móng vuốt nhỏ vỗ lên đầu chuột của mình.
"Chít chít!"
Nó dẫn đầu chạy đi.
Mọi người:
". . ."
Xem ra, Kim Kim đã tìm lại được sự tự tin.
"Con chuột này thật thông minh!"
Từ khi xuống hốc cây, Tử Mạch công chúa, người vẫn luôn im lặng, đã thốt lên lời cảm thán.
Mọi người vốn dĩ vì hành động leo cây ngoạn mục của nàng mà đã có cái nhìn khác về nàng, nhưng sau khi nghe những lời hùng hồn đó, lại cảm thấy trong lòng không thoải mái, nên sau khi nghe nàng nói, không ai mở miệng nói gì.
Ngay cả Lăng Hoa quận chúa, người luôn thích cãi nhau với nàng, cũng không hề tỏ ra kiêu ngạo một cách đương nhiên.
Tuy Tài Thử không phải do Lăng Hoa quận chúa nuôi, nhưng trong lòng nàng, chuột do Đường Bảo nuôi cũng gần như là do nàng nuôi.
Nếu là trước đây, Lăng Hoa quận chúa chắc chắn sẽ phải khoe khoang một phen với Tử Mạch công chúa.
Nhưng hôm nay, Lăng Hoa quận chúa chỉ liếc nàng một cái, không nói gì cả.
Như vậy, ngược lại Tử Mạch công chúa lại cảm thấy không thoải mái.
Không có ai đối đầu với nàng, nàng ngược lại cảm thấy càng bị mọi người xa lánh.
Ánh mắt Tử Mạch công chúa lướt qua Lăng Hoa quận chúa, Hạ Tư Nhã, cuối cùng bĩu môi, cũng không nói gì nữa.
Mọi người đoán không sai, con đường phía dưới không cần Đường Bảo chỉ đường, Tài Thử đã lấy lại vị trí dẫn đầu.
Mọi người đi một mạch không gặp trở ngại, lại qua hai ngã rẽ, phía trước lộ ra một tia sáng le lói.
Chẳng lẽ. . . đó là lối ra?
Lòng mọi người lập tức trở nên kích động.
Không thể không nói, đi trong lòng đất tối tăm này một thời gian dài, tâm trạng sẽ ngày càng trở nên ngột ngạt.
Cũng may là họ đông người.
Nếu chỉ có một mình, e là đã sớm hoảng sợ liên tục.
Mọi người không khỏi bước nhanh hơn.
Tuy nhiên, dần dần mọi người phát hiện, đó không phải là lối ra, mà là những vật lấp lánh.
"Dạ Quang Thảo?"
Giản Phong Trần không thể tin nổi kêu lên một tiếng, vội vàng chạy tới.
Thậm chí vì đường không bằng phẳng, suýt nữa vấp ngã.
Mọi người cũng vội vàng theo sau.
Trong bóng tối, từng cụm cỏ nhỏ lấp lánh như những vì sao, lặng lẽ đứng đó.
"Oa! Đẹp quá!"
Hạ Tư Nhã kinh ngạc thốt lên.
Không thể không nói, sau khi đi trong bóng tối một thời gian dài như vậy, đột nhiên nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi khiến tâm trạng trở nên tươi sáng.
Giản Phong Trần bước chân lảo đảo chạy đến bên bụi cỏ, ngồi xổm xuống, chăm chú nhìn những ngọn cỏ nhỏ trước mặt, trong mắt ánh lên niềm vui bất ngờ.
"Dạ Quang Thảo. . . quả nhiên là Dạ Quang Thảo. . ."
Giản Phong Trần lẩm bẩm.
"Dạ Quang Thảo là gì?"
Lăng Hoa quận chúa tò mò hỏi Đường Bảo:
"Giản sư huynh kích động như vậy, chẳng lẽ thứ này có thể giải độc?"
"Thật thông minh!"
Đường Bảo giơ ngón tay cái với Lăng Hoa quận chúa, nói:
"Dạ Quang Thảo là một loại thánh dược giải độc cực kỳ hiếm thấy."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Không phải nàng thông minh, mà là với tính cách trầm ổn, lạnh nhạt của Giản sư huynh, trừ khi là thứ có thể giải độc, nếu không sẽ không thất thố như vậy.
"Quả nhiên, đi theo ngươi, Giản sư huynh và sư tẩu chắc chắn sẽ được như ý nguyện."
Lăng Hoa quận chúa cảm khái nói.
Giản Phong Trần cẩn thận thu thập Dạ Quang Thảo, còn Đường Bảo thì chăm chú quan sát vách đá bên cạnh.
Vách đá đen kịt, gồ ghề, trông như những tảng đá bình thường.
"Phúc Nha muội muội, ngươi đang làm gì vậy?"
Hạ Tư Nhã tò mò hỏi:
"Vách đá này có gì đặc biệt không?"
Hạ Tư Nhã nói xong, đưa tay định sờ thử, cảm nhận một chút.
"Không được!"
Đường Bảo lập tức ngăn lại.
Trong giọng nói mang theo một sự nghiêm khắc.
Hạ Tư Nhã giật mình, vội vàng rụt tay lại.
Đại Phán lo lắng cầm lấy tay Hạ Tư Nhã xem xét:
"Sao rồi? Không chạm vào chứ?"
Hạ Tư Nhã lắc đầu.
Những người khác nhao nhao vây lại.
"Sao vậy?"
Mọi người nhao nhao hỏi.
Hiên Viên Cẩn đột nhiên đưa tay, chỉ vào một khe hở.
"Là đang tìm thứ này sao?"
Hiên Viên Cẩn nói.
Mọi người nhìn theo ngón tay của Hiên Viên Cẩn, chỉ thấy trong khe hở có một đoạn nhỏ màu đen hình cành cây, hai bên cành cây còn có hai chiếc lá màu đen.
Là lá phải không?
Họ cũng không chắc.
Nếu không nhìn kỹ, còn tưởng thứ này là đá.
Dù sao, thứ này và đá gần như cùng một màu, lại còn cắm ở khe đá.
Mắt Đường Bảo sáng lên.
Nàng chính là tìm thứ này!
"Tẩu tẩu, tẩu đến thu thập gốc Vĩnh Dạ Hoa này đi."
Đường Bảo nhìn về phía A Toa, nói.
A Toa:
". . . Vĩnh Dạ Hoa? !"
A Toa đột nhiên mở to mắt, mặt đầy vẻ không thể tin.
Vĩnh Dạ Hoa trong truyền thuyết?
Giản Phong Trần cũng đứng dậy, kinh ngạc nói:
"Sư muội, ngươi nói đây là Vĩnh Dạ Hoa, độc nhất thiên hạ?"
Đường Bảo gật đầu, cười híp mắt nói:
"Sư huynh quên rồi sao, vạn vật tương sinh tương khắc."
Giản Phong Trần:
". . ."
Bừng tỉnh ngộ.
"Sư muội nói đúng, Vĩnh Dạ Hoa là vật chí độc, bên cạnh nó mọc thánh dược giải độc Dạ Quang Thảo, cũng rất hợp lý."
Giản Phong Trần cười nói:
"Là ta thiển cận, đã quên mất điều này."
"Thực ra, ta cũng là đọc được trong một cuốn sách cổ, mới biết Vĩnh Dạ Hoa và Dạ Quang Thảo tương sinh tương khắc."
Đường Bảo nói.
Vì vậy, sau khi phát hiện Dạ Quang Thảo, nàng mới bắt đầu tìm kiếm Vĩnh Dạ Hoa ở bên cạnh.
Và, cấm Hạ Tư Nhã chạm vào vách đá, để tránh vô tình chạm phải Vĩnh Dạ Hoa.
Vĩnh Dạ Hoa là vật chí độc, dù chỉ chạm vào một chút cũng sẽ trúng độc.
"Thứ này sao có thể gọi là hoa?"
Hạ Tư Nhã không thể tin nổi nói:
"Ở đây làm gì có chút dáng vẻ nào của hoa? Trông như cành cây khô."
"Chẳng lẽ sau này sẽ nở hoa? Hoa màu đen?"
Lăng Hoa quận chúa nói:
"Nếu vậy, ta cũng muốn xem thử."
Nàng còn chưa từng thấy hoa màu đen.
Đường Bảo đưa tay chỉ.
"Này, hai thứ hình chiếc lá này chính là hai đóa hoa, hoa màu đen."
Vậy nên, xem đi.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Là nàng hiểu sai định nghĩa về hoa sao?
Hay là kiến thức của nàng quá nông cạn?
"Rốt cuộc ai đã đặt cái tên này?"
Lăng Hoa quận chúa có chút không nói nên lời:
"Cũng quá có tài, cái tên này đặt thật cao nhã!"
Cao nhã đến mức lố bịch!
"Đây chắc chắn là do một kẻ hủ nho thích làm ra vẻ thanh cao đặt!"
Nhị Phán chậc chậc nói:
"Nếu là ta, sẽ gọi thẳng là cành cây đen. . . Vĩnh Dạ Hoa? Đúng là cao nhã hơn cành cây đen thật. . ."
Mọi người:
". . ."
"Ồ, đúng rồi, nếu là tiểu cô cô, chắc chắn sẽ gọi là Tiểu Hắc."
Nhị Phán lại bổ sung.
Mọi người:
". . ."
Đường Bảo:
". . ."

Chương 1931: Coi như không có chuyện gì xảy ra
Tâm trạng của mọi người đều có chút vi diệu.
"Ta thấy gọi Tiểu Hắc cũng hay."
Đường Bảo yếu ớt bày tỏ.
Vừa hình tượng, vừa gần gũi, vừa dễ nhớ, vừa dân dã. . .
Mọi người:
". . ."
Ngươi nghiêm túc đấy chứ?
"Hay là. . . sau này chúng ta cứ gọi là Tiểu Hắc?"
Giản Phong Trần suy nghĩ rồi nói:
"Trong tập dược liệu quý của ta, sau khi vẽ hình xong sẽ ghi chú đây là Tiểu Hắc. . ."
Như vậy, sau này ai đọc được y thư của hắn, cũng sẽ chỉ biết đến cái tên Tiểu Hắc.
"Cứ gọi là Tiểu Hắc!"
Hiên Viên Cẩn nói như đóng đinh vào cột.
Mọi người:
". . . Đúng đúng, cứ gọi là Tiểu Hắc!"
Đường Bảo:
". . ."
Các ngươi nghiêm túc đấy chứ?
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Mở miệng, rồi lại ngậm lại.
Điên rồi. . . tất cả đều điên rồi. . .
A Toa lấy ra một đôi găng tay bằng tơ vàng, cẩn thận cất Vĩnh Dạ Hoa đi.
Loại vật chí độc này, ngay cả nàng cũng không dám dùng tay trực tiếp chạm vào.
Đây có lẽ là thứ duy nhất có thể khắc chế độc tố trong cơ thể nàng.
Giản Phong Trần tinh thần phấn chấn, tự tin gấp bội.
Bây giờ lại có thêm Vĩnh Dạ Hoa và Dạ Quang Thảo, hắn tự tin có thể loại bỏ hoàn toàn độc tố trong cơ thể A Toa, thay đổi thể chất của nàng.
Giản Phong Trần hiểu rằng, tuy cổ họng của thê tử không còn đau, có thể nói chuyện bình thường, nhưng nếu độc tố trong cơ thể không được loại bỏ hoàn toàn, sẽ ảnh hưởng lớn đến tuổi thọ của nàng.
Về phần có thể thực sự thân mật với thê tử hay không, hắn thực ra không quan tâm.
Hắn chỉ cần thê tử có thể mãi mãi ở bên cạnh hắn.
Hắn chỉ quan tâm đến sự sống của thê tử.
"Sư muội, cảm ơn ngươi!"
Giản Phong Trần nhìn về phía Đường Bảo, mặt đầy cảm kích.
Nếu không phải đi theo sư muội, cả đời này hắn cũng không thể thu thập được nhiều kỳ trân dị thảo như vậy.
Đặc biệt là viên châu màu đỏ đó.
Dù hắn không biết đó là gì, nhưng hắn biết, viên châu đó vô cùng quan trọng đối với việc loại bỏ độc tố trong cơ thể thê tử.
Đường Bảo cười nói:
"Sư huynh khách khí rồi, là do sư huynh có tấm lòng nhân hậu của người thầy thuốc, cứu người giúp đời, người tốt sẽ được báo đáp."
Đường Bảo nói thật lòng, cũng chân thành vui mừng cho Giản Phong Trần và A Toa.
Những người khác không biết tình hình của A Toa, nhưng nàng thì biết.
Nếu không thể hóa giải độc tố trong cơ thể A Toa, e là A Toa không sống được bao nhiêu năm nữa.
Giản Phong Trần nghe lời Đường Bảo, trong lòng có chút ngượng ngùng.
Tuy hắn đi khắp thiên hạ, mang danh nghĩa thầy thuốc cứu đời, nhưng chỉ có hắn biết, nội tâm hắn rất lạnh lùng với sự sống chết của thế nhân.
Hắn chỉ thích nghiên cứu y thuật thôi, đâu có quan tâm đến sống chết của người khác?
Chuyện "người tốt được báo đáp tốt" này, sẽ không xảy ra với hắn.
Hắn bây giờ có thể được như ý nguyện, cứu chữa thê tử, hoàn toàn là nhờ phúc của tiểu sư muội.
"Sư muội yên tâm, sau này sư huynh nhất định sẽ cố hết sức mình, tích đức hành thiện, hành y cứu đời, tích lũy công đức, không phụ ơn của sư muội!"
Giản Phong Trần nói như thề.
Đường Bảo:
". . ."
Không phải, nàng có gì mà không yên tâm?
Đường Bảo không biết, vì một câu nói của nàng, thế gian lại có thêm một đại thiện nhân diệu thủ hồi xuân.
"Sau này ta cũng sẽ không làm hại người khác nữa!"
A Toa cũng vội vàng nói:
"Ta cũng muốn tích lũy công đức, làm một người tốt hay làm việc thiện, sau này không bao giờ dùng độc nữa!"
Đường Bảo: ". . . Tẩu tẩu, cái đó, thực ra trừ gian diệt ác cũng là việc thiện, đối với kẻ ác, chúng ta nên ra tay thì vẫn phải ra tay đó. . ." lúc cần dùng độc thì vẫn phải dùng.
A Toa:
". . ."
Chớp chớp đôi mắt to sáng ngời, ánh mắt trong veo ngơ ngác.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng quên mất, quan niệm đúng sai của tẩu tẩu vẫn chưa được hình thành.
Giản Phong Trần liếc nhìn A Toa, trong mắt xẹt qua một tia cười trìu mến, rồi nói với Đường Bảo:
"Sư muội yên tâm, có ta ở đây."
"Được, được."
Đường Bảo vội vàng gật đầu, vẻ mặt như thở phào nhẹ nhõm.
Có sư huynh ở đây, sẽ không để tẩu tẩu trở thành một người tốt một cách mù quáng.
Hiên Viên Cẩn đột nhiên giơ tay, xoa đầu Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại xoa đầu nàng?
Không đúng! Ngươi cười gì vậy?
Đường Bảo nhìn những gợn sóng lăn tăn, những tầng ý cười dập dờn trong đôi mắt phượng của Hiên Viên Cẩn, không khỏi có chút thất thần.
Ca ca như thế này, thật quen thuộc. . .
Lúc này, Giản Phong Trần cảm thấy toàn thân nhẹ nhõm, cảm giác bất lực đã đè nặng trong lòng hắn từ lâu cuối cùng cũng tan biến.
Con đường tiếp theo, mọi người đi rất cẩn thận, bám sát sau lưng Đường Bảo.
Những thứ Đường Bảo không chạm vào, họ tuyệt đối không đụng.
Dù sao, ngay cả Dạ Quang Thảo mà A Toa cũng không dám chạm, à, bây giờ họ đều tự gọi là Tiểu Hắc rồi, họ cũng đã gặp phải, ai biết được còn gặp phải thứ có độc nào khác không?
Họ không muốn táy máy tay chân một lúc cho sướng, rồi lại phải vào nhà hỏa táng.
"Chít chít. . . chít chít. . ."
Phía trước vang lên tiếng kêu của Tài Thử.
Không biết tại sao, mọi người lại nghe ra được sự phấn khích trong tiếng kêu của Tài Thử.
Đừng hỏi họ tại sao lại nghe ra, hỏi chính là cái cảm giác kỳ diệu của họ.
Lòng mọi người khẽ động.
Chẳng lẽ. . . đến rồi?
Mọi người nhanh chân đuổi theo.
Sau đó, phát hiện—
Đúng là đến rồi!
—Đến trước một bức tường đá.
"Sao lại hết đường rồi?"
Mọi người nhìn bức tường đá, ngơ ngác nhìn nhau.
Sao lại có cảm giác như đi vào ngõ cụt thế này?
"Kim Kim không phải dẫn nhầm đường chứ?"
Một hộ vệ do dự nói.
"Không thể nào!"
Thạch Lựu quả quyết nói:
"Dù Kim Kim có đi nhầm đường, Phúc Nha muội muội cũng không đi nhầm!"
Hộ vệ:
". . ."
Giật mình một cái.
"Đúng đúng, vâng vâng!"
Hộ vệ liên tục gật đầu.
Đồng thời, hận không thể tự tát mình mấy cái.
Sao hắn lại lắm mồm thế nhỉ?
Có tiểu quận chúa ở đây, làm sao họ có thể đi nhầm đường!
Hắn nói như vậy không phải là nghi ngờ tiểu quận chúa sao?
Hắn đáng chết!
Hộ vệ lòng đầy xấu hổ, suýt nữa nảy sinh ý định lấy cái chết để tạ tội.
Lúc này, tiếng kêu của Tài Thử lại vang lên.
"Chít chít. . . chít chít. . ."
Mọi người bất giác cùng ngẩng đầu.
Tuy nhiên, phía trên tối om, không thấy gì cả, chỉ nghe thấy tiếng kêu của Tài Thử.
"Chẳng lẽ lối đi ở trên đó?"
Nhị Phán ngẩng cổ, nghi ngờ nói.
Hiên Viên Cẩn lấy cây đuốc từ tay một hộ vệ, mũi chân điểm mấy cái trên tường đá, nhảy về phía có tiếng Tài Thử.
Lúc này mọi người mới nhờ ánh sáng từ cây đuốc trong tay Hiên Viên Cẩn mà thấy rõ cảnh tượng phía trên.
Oa! Bức tường đá này cao quá!
Đây là ý nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu mọi người.
Tài Thử đứng trên đỉnh tường đá, vẫy vẫy một móng vuốt nhỏ, kêu "chít chít" với Đường Bảo.
"Là ở đây sao?"
Giọng Hiên Viên Cẩn vang lên.
Rất rõ ràng, là đang hỏi Tài Thử.
"Chít chít!"
Tài Thử kêu một tiếng, rồi biến mất.
Hiên Viên Cẩn từ trên nhảy xuống, nói:
"Ở phía sau."
Trên mặt mọi người đều lộ ra vẻ vui mừng bất ngờ.
"Tốt quá rồi!"
"Cuối cùng cũng tìm thấy!"
"Cuối cùng cũng đến nơi, đầu ta quay mòng mòng rồi!"
"Ha ha ha. . . Kho báu, ta đến đây. . ."
Nhị Phán xoa tay nói:
"Chúng ta lên đó thôi!"
Nói xong, đưa tay sờ lên vách đá, bám vào một tảng đá nhô ra, định leo lên.
Đại Phán và Triệu Vũ cũng bắt đầu xắn tay áo.
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Nhị Phán.
"Ngu ngốc!"
Nhị Phán:
". . ."
Động tác khựng lại.
Đại Phán và Triệu Vũ:
". . ."
Lặng lẽ lùi lại một bước, vuốt lại tay áo, nhìn trái ngó phải, coi như không có chuyện gì xảy ra.
---

Chương 1932: Mọi người đều cảm thấy thoải mái
Nhị Phán nổi giận!
Tại sao lại nói hắn ngu xuẩn?
Có thôi đi không?
Hắn ngu xuẩn chỗ nào chứ?
Hắn không hề ngu xuẩn!
Nhị Phán trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn, gào lên:
"Công phu của ta không bằng ngươi, cũng không thông minh lanh lợi, không có trái tim thất khiếu linh lung như Thái tử điện hạ ngươi, nhưng ta không ngốc, cũng có chút sức lực, vách đá này ta vẫn có thể leo lên được!"
Nói xong, hắn lại nhìn về phía mọi người, hào hứng nói tiếp:
"Các ngươi chờ đó, ta lên trước, sau đó dùng dây thừng kéo các ngươi lên!"
"Xì!"
Hiên Viên Cẩn lại phát ra một âm tiết.
Lần này còn trực tiếp dùng giọng mũi.
Nhị Phán:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Cảm giác này còn nhục nhã hơn. . .
Hiên Viên Cẩn liếc Nhị Phán một cái như nhìn kẻ ngốc.
"Ngu mà không tự biết!"
Hiên Viên Cẩn lại buông ra mấy chữ.
Đường Bảo nhíu mày, không nhịn được trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, ngươi im đi!"
Cháu trai ta chỉ hơi ngốc một chút, nhưng làm người chính trực trượng nghĩa, tướng mạo đường đường, là rường cột của quốc gia, là tấm gương của thời đại, là thanh niên ngũ hảo tràn đầy năng lượng tích cực. . .
Đường Bảo thầm khen ngợi nhị cháu trai của mình một trận.
Hiên Viên Cẩn nghe Đường Bảo nói, có chút kiêu ngạo quay đầu đi, nhưng quả thật cũng ngậm miệng lại.
Mọi người thở phào nhẹ nhõm.
Quả nhiên, người có thể kiềm chế được Thái tử điện hạ chỉ có một mình nàng.
Đường Bảo nhìn về phía Nhị Phán, giọng nói ôn hòa:
"Trên đó không có lối đi."
"Tiểu cô cô, sao ngươi biết?"
Nhị Phán buột miệng hỏi:
"Không phải Kim Kim đã vào rồi sao?"
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên nàng không muốn nói chuyện nữa.
"Nhị ca, huynh có thể so với Kim Kim sao?"
Tiểu tú tài khẽ nói:
"Kim Kim chỉ cần một khe hở là có thể chui vào, huynh có thể không?"
Nhị Phán:
". . ."
Hắn lập tức im lặng.
"Vậy chúng ta qua đó bằng cách nào? Chúng ta lại không có đại thần thông, không thể xuyên tường mà qua."
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Đường Bảo, nói:
"Có phải còn có lối đi khác không? Kim Kim tuy thông minh, nhưng dù sao cũng không phải người, nó có thể nghĩ rằng chúng ta cũng có thể chui vào như nó. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Xác nhận rồi, đây chính là người trời sinh một cặp với nhị cháu trai nhà mình!
"Có khả năng nào, đây thực ra là một cánh cửa đá không?"
Đường Bảo chỉ vào bức tường đá phía trước.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Mọi người nghe Đường Bảo nói, liền đi tới trước cửa đá quan sát.
"Cửa đá này thật lớn!"
"Cần bao nhiêu sức lực mới có thể đẩy được cánh cửa đá này?"
"Không sao, chúng ta nhiều người như vậy, chẳng lẽ không mở được một cánh cửa đá sao?"
"Đúng rồi, chìa khóa, chúng ta không phải có chìa khóa sao? Tiểu cô cô. . ."
Đường Bảo đã sớm lấy chìa khóa ra.
Nhưng, lỗ khóa đâu?
Lúc này, mọi người cuối cùng cũng nghĩ đến vấn đề này.
Tuy trên cửa đá gồ ghề, nhưng rõ ràng là một khối đá khổng lồ.
Quan trọng nhất là, trên cửa đá không hề có lỗ khóa.
Đường Bảo nhìn về phía Hiên Viên Cẩn trong góc.
Hiên Viên Cẩn đang ngồi xổm trên mặt đất, cúi đầu nhìn thứ gì đó.
"Ca ca."
Đường Bảo đi tới.
Hiên Viên Cẩn không nói gì.
Đường Bảo ngồi xổm xuống, nhờ ánh đuốc trong tay Hiên Viên Cẩn, nhìn thấy trên mặt đất có một tảng đá nhô lên.
Mặt trên tảng đá khá bằng phẳng, ở giữa có một lỗ tròn không lớn không nhỏ.
Xung quanh lỗ tròn còn có một vòng khe hở, tạo thành một vòng tròn.
Mắt Đường Bảo sáng lên.
"Ca ca, là ở đây, phải không?"
Đường Bảo vui mừng nói.
Hiên Viên Cẩn vẫn không nói gì.
Thậm chí còn không thèm liếc nhìn Đường Bảo một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Ha ha. . .
Đây là đang giận dỗi sao?
Mọi người nghe Đường Bảo nói, đều nhanh chân vây lại, cúi đầu quan sát.
"Đây là lỗ khóa sao? Trông không giống lắm?"
Hạ Tư Nhã nghi ngờ nói.
Hạ Tư Nhã nói rất hàm súc.
Không chỉ Hạ Tư Nhã nghi ngờ, những người khác cũng vậy.
Lỗ khóa này không những không ở trên cửa, mà còn hơi quá lớn.
"Tiểu cô cô, ngươi mau thử xem."
Nhị Phán vội vàng nói.
Đường Bảo nghe vậy, không khỏi thán phục khả năng chịu đựng của nhị cháu trai mình.
Mới im lặng được bao lâu, đã lại tràn đầy sức sống.
Đường Bảo đương nhiên phải thử.
Biết đâu lỗ tròn này trên to dưới nhỏ.
Lỗ khóa ở phía dưới thì sao.
Dù sao, bên trong lỗ tròn đen kịt, không nhìn rõ được gì.
Tuy nhiên, Đường Bảo đã thất vọng.
Chìa khóa trong tay cắm vào lỗ tròn, có thể lắc lư tùy ý, nhưng không thể chạm tới đáy.
Mọi người cũng rất thất vọng.
"Chúng ta tiếp tục tìm đi."
Hạ Tư Nhã ngẩng đầu, nhìn cánh cửa đá chìm trong bóng tối:
"Có thể ở trên đó không?"
Không thể không nói, rất có khả năng!
Những nơi có thể nhìn thấy ở phía dưới, họ đã giơ đuốc nhảy lên kiểm tra, nhưng không hề có lỗ khóa.
Như vậy, chỉ có thể ở phía trên. . .
Mọi người nghe Hạ Tư Nhã nói, đều ngẩng đầu lên.
Họ cũng nghĩ như vậy.
Hiên Viên Cẩn vẫn ngồi xổm trên mặt đất không nhúc nhích, mắt vẫn nhìn chằm chằm vào lỗ tròn trên tảng đá.
Đường Bảo cũng không động đậy.
"Ca ca, ngươi nghĩ sao?"
Đường Bảo hỏi.
Miệng hỏi, mắt vẫn nhìn chằm chằm lỗ tròn, trong đầu có gì đó chợt lóe lên.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Không nói, kiên quyết không nói.
Đường Bảo:
". . ."
Đứa trẻ hư bị mắng, không nhận lỗi còn giận dỗi, có thể dỗ được không?
Đáp án đương nhiên là, không thể!
Tuyệt đối không thể!
Thế là, Đường Bảo đứng dậy, lắc lắc đầu, cảm thấy chân hơi tê, đang định đi vài bước thì tay áo bị người ta túm lấy.
Đường Bảo cúi đầu.
Hiên Viên Cẩn ngồi xổm trên mặt đất, hai ngón tay trái kẹp lấy tay áo nàng, cổ quay sang một bên, không nhìn Đường Bảo, không nói gì, cũng không buông tay.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo cúi đầu, cũng không nói gì, chỉ đưa tay gỡ hai ngón tay của Hiên Viên Cẩn ra, nhấc chân làm bộ muốn đi.
"Không được đi!"
Hiên Viên Cẩn cuối cùng cũng mở miệng.
Đường Bảo nhịn cười, nói:
"Ca ca, không phải ngươi không nói chuyện với ta sao?"
Hiên Viên Cẩn trừng mắt nhìn Đường Bảo, trong mắt tràn đầy sự lên án, long lanh như nước.
"Không phải ngươi bảo ta im miệng sao?"
Đường Bảo:
". . ."
Ngươi nghe lời từ khi nào vậy?
"Ngươi không cho ta nói chuyện, ta liền không nói, ngươi còn muốn thế nào?"
Hiên Viên Cẩn chất vấn, bộ dạng tủi thân chịu đựng.
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy, mình có phải hơi quá đáng không?
Không không! Không thể bị bộ dạng của ca ca lừa gạt!
Đường Bảo liên tục tự nhủ trong lòng, không thể bị vẻ đẹp của ca ca mê hoặc.
Cái miệng kia của ca ca vẫn là ít nói thì tốt hơn!
Tuy có thể rèn luyện khả năng chịu đựng của mấy đứa cháu, nhưng cái gì quá cũng không tốt.
Hơn nữa, nàng cũng lo lắng mấy đứa cháu của mình thật sự tìm được cơ hội, trùm bao tải đánh ca ca một trận.
Mắt mọi người nhìn chằm chằm vào cửa đá, nhưng khóe mắt lại không tự chủ được mà liếc về phía Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo.
Đồng thời, ai nấy đều vểnh tai lên.
Ha ha, miệng độc thì sao chứ?
Chẳng phải vẫn bị trị cho đến chết sao!
Lúc này, ngoại trừ Tô Khắc Nhĩ vẫn như một tấm phông nền, tất cả mọi người đều cảm thấy tâm trạng thoải mái.
Trong đó bao gồm cả Ngu Chi Lan và Triệu Vũ trung thành tận tụy với Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, ngươi cảm thấy đây chính là lỗ khóa, đúng không?"
Đường Bảo trực tiếp chuyển chủ đề.
"Ừm."
Hiên Viên Cẩn buồn bã ừ một tiếng.
Ngay sau đó, y mím chặt môi, vẫn dùng đôi mắt phượng long lanh nhìn Đường Bảo, sự tủi thân trong mắt sắp tràn ra ngoài.
Đường Bảo:
". . ."
A a a. . . Thái tử ca ca như vậy thật muốn người ta bắt nạt.
Đường Bảo cố gắng chống lại đòn tấn công nhan sắc trước mặt, giữ cho đầu óc tỉnh táo.
"Ta cũng nghĩ vậy."
Đường Bảo ngồi xổm xuống, nói.
Nói xong, nàng lấy ra một chiếc hộp gỗ nhỏ cũ kỹ từ trong túi.

Chương 1933: Chìa khóa xuất hiện
Trong hộp gỗ chứa rất nhiều vòng tròn vàng lớn nhỏ khác nhau.
"Đây là gì?"
Lăng Hoa quận chúa lại gần, tò mò hỏi:
"Nhẫn vàng?"
Đường Bảo:
". . . Gọi như vậy cũng được."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Cái gì gọi là gọi như vậy cũng được?
Qua loa!
Tuy nhiên, Lăng Hoa quận chúa hỏi xong liền hối hận.
Hơn nữa, nàng còn vô thức liếc nhìn Hiên Viên Cẩn, sợ Hiên Viên Cẩn vừa mở miệng, một chữ "ngu" sẽ đập vào đầu nàng.
May mà Hiên Viên Cẩn không nói gì, chỉ nhìn chằm chằm vào những chiếc vòng trong hộp.
Lăng Hoa quận chúa thở phào nhẹ nhõm, có cảm giác như vừa thoát được một kiếp, cũng không dám hỏi thêm nữa, ngồi xổm xuống xem Đường Bảo cầm những thứ này làm gì.
Những người khác cũng vây quanh.
Họ thích nhìn Thái tử điện hạ bị lép vế, nhưng lại càng thích chứng kiến kỳ tích kho báu được mở ra.
Nếu Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đều nói đây là lỗ khóa, vậy thì đây chắc chắn là lỗ khóa, mặc dù họ nhìn thế nào cũng không giống.
Đường Bảo tìm một chiếc vòng lớn nhất trong đống vòng, lồng vào khe hở bên ngoài lỗ tròn.
"Keng!"
Một tiếng, chiếc vòng rơi xuống, vừa vặn kẹt vào khe hở dưới cùng.
Hiên Viên Cẩn cũng tìm một chiếc vòng trong đó đưa cho Đường Bảo.
"Cái này."
"Ồ."
Đường Bảo nhận lấy chiếc vòng, không chút do dự lại lồng vào.
"Keng!"
Mọi người:
". . ."
Hai người đang làm gì vậy?
Chơi búp bê Nga sao?
Tuy không hiểu, nhưng không ai dám mở miệng hỏi.
Họ sợ mình hỏi xong, sẽ nhận được một chữ "ngu" của Thái tử điện hạ.
Thế là, một người đưa, một người đặt.
Tiếng "keng keng" không ngừng vang lên, những chiếc vòng vàng lần lượt được lồng vào bên ngoài lỗ tròn.
Hơn nữa, mỗi chiếc đều có kích thước vừa vặn, bao bọc kín kẽ từng vòng quanh lỗ tròn.
Sự khó hiểu trong lòng mọi người dần dần biến thành kinh ngạc.
Kích thước này cũng quá vừa vặn rồi đi?
Khi chiếc vòng nhỏ nhất cuối cùng được lồng vào, một điều còn kinh ngạc hơn đã xảy ra.
"Cạch" một tiếng, có thứ gì đó từ trong lỗ tròn từ từ nhô lên.
"Lỗ khóa!"
Mọi người nhìn chằm chằm vào thứ nhô lên, đồng loạt kinh ngạc kêu lên.
Đúng vậy, chính là lỗ khóa!
Bây giờ, kẻ ngốc cũng có thể nhìn ra đây là lỗ khóa.
Thì ra, đây là một cơ quan. . .
Thì ra lõi khóa lại ở phía dưới. . .
"Phúc Nha muội muội, sao ngươi biết làm vậy được?"
Hạ Tư Nhã không nhịn được, buột miệng hỏi.
"Ồ, ta đoán vậy."
Đường Bảo nói.
Mọi người:
". . ."
Cái này cũng đoán đúng được sao?
Lăng Hoa quận chúa há miệng.
". . . Không phải, Tô Đường, ngươi lấy đâu ra những chiếc. . . nhẫn vàng này?"
Lăng Hoa quận chúa lắp bắp một chút, vẫn dùng "nhẫn vàng" để thay thế những chiếc vòng này.
Lăng Hoa quận chúa hỏi như vậy, đã nói lên tiếng lòng của mọi người.
"Đây là năm đó Kim Kim cho ta."
Đường Bảo nói:
"Ta cũng không biết nó tìm thấy ở đâu."
Mọi người:
". . ."
Hơi tê dại.
Đường Bảo nói xong, dừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"May mà ta giữ lại, không đem chúng đi đổi lấy vàng bạc tiêu xài."
Giọng Đường Bảo có vẻ may mắn.
Mọi người:
". . ."
Sao lại có chút sợ hãi thế này?
"Phúc Nha muội muội, ngươi nhất định phải nhớ, bất cứ thứ gì đến tay ngươi, nhất định không được tùy tiện dùng hết, phải giữ gìn cẩn thận!"
Thạch Lựu nghiêm túc dặn dò.
Các nàng suýt nữa đã bỏ lỡ kho báu.
Cảm giác nhìn thấy mà không mở được, các nàng thật sự không muốn trải qua.
"Đúng đúng! Chúng ta lại không thiếu chút tiền đó, ngươi muốn tiêu tiền, chúng ta có rất nhiều bạc!"
Lăng Hoa quận chúa giàu có nói.
Mặc dù, thực ra nàng không có nhiều tiền.
"Khụ khụ!"
Ngu Chi Lan ho khan hai tiếng.
Mọi người nhìn qua, Ngu Chi Lan vuốt râu, lộ ra vẻ mặt của một vị ân sư hiền từ.
"Tranh của vi sư cũng đáng giá chút bạc, ngươi thiếu bạc có thể tìm vi sư. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Ta không ngờ sư phụ cũng có lúc hào phóng.
Đường Bảo biết rõ, sư phụ của mình keo kiệt đến mức nào.
"Tiểu cô cô, chúng ta cũng dành dụm được chút bạc!"
Đại Phán và Nhị Phán cũng đồng thanh nói.
Cho nên, ngài tuyệt đối không được tùy tiện dùng đồ vật để đổi lấy bạc tiêu xài.
Tiếng nói của Đại Phán và Nhị Phán vừa dứt, một tiếng "xì" truyền đến.
Một âm tiết!
Lại là một âm tiết!
Đại Phán và Nhị Phán:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Một âm tiết như một gáo nước lạnh, dội lên đầu óc nóng bừng của họ, khiến họ bừng tỉnh!
Đường Bảo sẽ thiếu bạc sao? Nghĩ đến vàng bạc châu báu Đường Bảo tặng cho Minh Lệ nữ hoàng, lại nghĩ đến vàng bạc châu báu Đường Bảo tặng cho Thạch Lựu. . .
Thử hỏi, thiên hạ còn ai có thể kiếm tiền hơn nàng?
Tuy Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đều không nói ra, nhưng mọi người đều biết, dù là Tây Tần hay Nam Cương, đều là túi tiền của Đường Bảo!
Chút bạc này của họ ở trước mặt Đường Bảo, thật sự là - không đáng nhắc tới.
Những lời họ nói, thật sự là - một chữ ngu xuẩn!
Mấy người vừa tỉnh táo lại, bao gồm cả Ngu Chi Lan thái phó, vẻ mặt đều có chút không tự nhiên.
Hơn nữa, không ai nhìn Hiên Viên Cẩn.
Dường như chỉ cần mình không nhìn, âm tiết này của Thái tử điện hạ sẽ không liên quan đến mình.
Hơn nữa, dù những lời đả kích tiếp theo của Thái tử điện hạ có ý gì, cũng không phải nói với họ.
Mọi người thầm an ủi mình, nhưng da đầu vẫn tê dại.
Tuy nhiên, Hiên Viên Cẩn chỉ "xì" một tiếng, dường như đã trút hết sự khinh thường vào một chữ đó, rồi không nói gì thêm.
Mọi người:
". . ."
Cảm giác như vừa thoát được một kiếp là sao?
Mọi người đều cảm thấy, vẫn là câu nói vừa rồi của Đường Bảo khiến Hiên Viên Cẩn im miệng, đã có tác dụng.
Lăng Hoa quận chúa vỗ vỗ ngực, thầm quyết định sau này nhất định phải giữ mồm giữ miệng.
Chỉ trong chốc lát, nàng suýt nữa đã nhận được hai chữ "ngu".
Sự chú ý của mọi người lại quay về lỗ khóa, nhưng càng nhìn càng cảm thấy, cách lỗ khóa này xuất hiện, sao lại khiến người ta cảm thấy. . . qua loa đến vậy?
Thôi được, tuy qua loa, nhưng cũng không phải là điều họ có thể làm được.
Đường Bảo nhìn về phía Thạch Lựu, đưa chìa khóa trong tay qua.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi đến đi."
Thạch Lựu lắc đầu.
"Chìa khóa là của ngươi, đồ vật bên trong cũng là của ngươi, ngươi đến đi!"
Thạch Lựu nói.
Đường Bảo:
"Thạch Lựu tỷ tỷ. . ."
Đường Bảo nhìn vào tay, Thạch Lựu nhìn lại Đường Bảo, ánh mắt kiên định.
Mọi người nhìn Đường Bảo, rồi lại nhìn Thạch Lựu.
Tuy không biết hai người đang nói chuyện gì, nhưng đều thông minh không mở miệng hỏi.
Tuy nhiên, dù không hỏi, cũng có thể đoán ra được điều gì đó.
Kho báu này rõ ràng có liên quan đến Tô Lạp Ma.
Về phần quan hệ gì, họ không đoán ra được.
Đường Bảo không từ chối nữa, cắm chìa khóa trong tay vào lỗ khóa.
Mọi người nín thở, ánh mắt chăm chú nhìn vào tay Đường Bảo.
Khi Đường Bảo xoay chìa khóa, tiếng "ầm ầm" vang lên, cánh cửa đá khổng lồ từ từ nâng lên.
"Mở rồi. . . mở rồi. . ."
Đại Phán vui mừng nói.
"Trời ơi! Thật thần kỳ. . ."
Hạ Tư Nhã nhìn cánh cửa đá khổng lồ, kinh ngạc nói.
Phải cần bao nhiêu sức lực mới có thể nhấc được cánh cửa đá lớn như vậy?
Chỉ bằng một chiếc chìa khóa nhỏ bé này sao?
Tử Mạch công chúa cũng lộ vẻ không thể tin được, mắt trợn to.
"Thật sự có kho báu. . ."
Nàng vẫn không dám nói, trong lòng nàng vẫn có một chút nghi ngờ về kho báu.
Đặc biệt là sau khi nhìn thấy một cánh cửa đá khổng lồ như vậy.
Ồ, nàng cảm thấy đây chỉ là một vách đá tự nhiên, không phải tường đá, càng không phải cửa đá.
Nàng không ngờ, thứ này lại thật sự có thể mở ra, đây lại thật sự là một cánh cửa đá.
Mọi người đồng loạt nhìn vào bên trong cửa đá, vẻ mặt kích động.
Họ quả thật đã chứng kiến kho báu được mở ra!
Không biết bên trong sẽ có gì?

Chương 1934: Đề tài này hướng cương rồi ha
Mọi người nhìn chằm chằm vào cánh cửa đá đang mở.
Ánh mắt nóng rực!
Đây chính là kho báu trong truyền thuyết!
Kho báu mà các đời Đại Tế Ti Nam Cương đều không thể tìm thấy!
"Chít chít. . . chít chít. . ."
Tài Thử đứng trong cửa đá, hưng phấn kêu lớn với Đường Bảo.
Có Tài Thử dò xét tình hình không khí lưu thông trong cửa đá, Đường Bảo cũng không lo lắng nồng độ oxy bên trong không đủ.
Đường Bảo nhìn về phía Thạch Lựu.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, chúng ta vào đi."
Đường Bảo nói xong, đưa tay khoác lấy cánh tay Thạch Lựu, không để ý đến Thái tử điện hạ bên cạnh, mặt y lập tức sa sầm, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm vào bàn tay Đường Bảo đang khoác tay Thạch Lựu, dường như chỉ cần dùng ánh mắt là có thể đoạt lấy bàn tay đó.
Triệu Vũ cố gắng kìm nén ý nghĩ muốn lập tức vào tìm kho báu, cẩn thận liếc nhìn chủ tử của mình, trong lòng không ngừng lẩm bẩm, chủ tử ngài đừng quậy nữa, đi mau, đi mau. . . vào tìm kho báu đi. . .
Nhưng mà, chủ tử vẫn không đi, như một đứa trẻ bướng bỉnh chờ người lớn đến dắt.
Khóe miệng Triệu Vũ giật giật, gấp quá!
"Khụ khụ. . . Chủ tử, tiểu quận chúa đã vào rồi, lỡ như bên trong có nguy hiểm. . ."
Triệu Vũ còn chưa nói xong, Hiên Viên Cẩn đã nhấc chân, trong vài hơi thở đã đến sau lưng Đường Bảo.
Triệu Vũ:
". . ."
Triệu Vũ vội vàng chạy theo.
Bên trong cửa đá là một lối đi rộng rãi.
Mọi người giơ đuốc đi vào trong.
"A!"
Hạ Tư Nhã hét lên một tiếng kinh hãi.
"Sao vậy?"
Đại Phán vội vàng hỏi.
Thân hình y nhanh chóng chắn trước mặt Hạ Tư Nhã, vẻ mặt cảnh giác nhìn xung quanh.
Hạ Tư Nhã chỉ vào một góc trong bóng tối, giọng nói có chút kinh hãi:
"Kia, kia có phải là một người không?"
Mọi người nhìn theo hướng ngón tay của Hạ Tư Nhã.
Quả nhiên, trong góc có một bóng người đứng sừng sững.
"Ai ở đó?"
Đại Phán hét lên.
Không có ai trả lời.
Bóng người đó không hề nhúc nhích.
"Ngu!"
Một âm tiết vang lên.
Đại Phán:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Một chữ đến muộn này, cuối cùng cũng giáng xuống.
Tuy nhiên, chữ này vừa giáng xuống, Đại Phán lại hiểu ra.
Câu hỏi vừa rồi của mình quả thật rất ngu ngốc.
Nơi này làm sao có thể có người sống? Đại Phán sờ sờ mũi.
Hiên Viên Cẩn lóe lên, giơ đuốc đến trước bóng đen.
Mọi người nhờ ánh lửa, cuối cùng cũng nhìn rõ bộ dạng của bóng đen.
Không hẹn mà gặp, mọi người đều hít một hơi lạnh.
Đây đâu phải là người?
Đây rõ ràng là một con cá đứng thẳng!
Không! Cũng không thể nói là cá!
Có đuôi cá, có đầu cá, còn có vảy cá.
Nhưng, sao lại có tứ chi?
Dưới đầu cá, là hai cái móng vuốt phải không?
Hai cái móng vuốt dựng thẳng, như đang nâng thứ gì đó.
Bên cạnh đuôi cá, giẫm trên mặt đất, là hai cái. . . chân phải không?
Là chân, hay là màng chân, mọi người cũng không phân biệt được.
Đây rốt cuộc là thứ gì? !
Đường Bảo khoác tay Thạch Lựu đi tới.
Những người khác thấy vậy, cũng tò mò đi theo.
Có Thái tử điện hạ và tiểu quận chúa ở đây, họ có gì phải sợ?
Huống chi, thứ này chắc chắn không phải vật sống.
Mọi người đến gần, lúc này mới phát hiện, xung quanh cơ thể của thứ này dường như được bao bọc bởi một lớp chất giống như dầu mỡ.
Có lẽ chính vì lý do này, không biết đã trải qua bao nhiêu năm tháng, thứ này vẫn chưa bị thối rữa.
"Đây là gì?"
"Nhân ngư?"
"Quái vật?"
. . .
Mọi người nhao nhao suy đoán.
Hiên Viên Cẩn nhìn thứ trước mặt không phải cá cũng không phải người, lộ ra vẻ suy tư.
Ngay sau đó, y đưa ngọn đuốc trong tay đến một cái móng vuốt.
"Vụt" một tiếng, ngọn lửa bùng lên.
Thì ra, ở giữa móng vuốt của thứ này, lại có một vật hình bấc đèn.
Bấc đèn được thắp sáng, phát ra ánh sáng rực rỡ.
"Đây chẳng lẽ là giao nhân?"
Ngu Chi Lan kinh ngạc nói.
Tương truyền giao nhân ngoài đuôi cá, nửa thân trên giống người.
Nhưng, thứ trước mắt này, trông giống như một con cá biết đi.
Ngu Chi Lan vô cùng không chắc chắn.
"Có lẽ là tổ tiên của giao nhân."
Đường Bảo nói.
Nơi này không biết đã bị phong ấn bao nhiêu năm, giao nhân này cũng không biết đã đứng ở đây bao nhiêu năm rồi.
Giao nhân trải qua vô số năm tháng tiến hóa, có thể sau này đầu cá biến thành đầu người. . .
Tiểu tú tài vô cùng đồng tình với suy đoán của tiểu cô cô nhà mình.
"Tiểu cô cô nói rất đúng!"
Tiểu tú tài nói:
"Lớp dầu mỡ bao bọc bên ngoài giao nhân này, hẳn là giao chi, đặt ở đây là để dùng làm đèn nến."
Tiểu tú tài nói xong, nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Thái tử điện hạ chắc đã đoán ra điều này, nên mới đốt đèn giao nhân."
Tiểu tú tài nói, giọng điệu chắc chắn.
Hiên Viên Cẩn gật đầu, cuối cùng cũng nhìn thẳng vào tiểu tú tài.
"Ngươi chỉ cần không làm chuyện ngu ngốc, thì cũng là người thông minh!"
Hiên Viên Cẩn nói.
Tiểu tú tài:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Đây là lời khen sao?
Sao nghe lại khó chịu như vậy?
Tiểu tú tài cảm thấy mình không được an ủi, ngược lại còn thấy bực bội hơn.
Cái gì gọi là không làm chuyện ngu ngốc?
Hắn làm chuyện ngu ngốc khi nào?
Ngươi nói rõ ra xem?
Nói rõ ra là không thể.
Hiên Viên Cẩn nói xong, nhấc chân đi vào trong.
Hơn nữa, nhân lúc Đường Bảo đang quan sát đèn giao nhân, y đã buông tay Thạch Lựu, trực tiếp nắm lấy tay Đường Bảo, kéo nàng đi.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu nhìn bóng lưng của Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo, cân nhắc khả năng đoạt lại Đường Bảo.
"Đừng giành nữa, nhường Thái tử điện hạ một chút đi."
Triệu Vũ thấp giọng nói.
Nếu không, Thái tử điện hạ lại sa sầm mặt.
Triệu Vũ không muốn chủ tử của mình cứ "vù vù" tỏa ra khí lạnh. Ai là người bị lạnh? Là hắn!
Triệu Vũ nói xong, liếc nhìn Thạch Lựu với ánh mắt cầu xin.
Tuy hắn được coi là nửa sư phụ của Thạch Lựu, nhưng Thạch Lựu bây giờ thân phận khác, hắn cũng không dám tự xưng là sư phụ.
Thạch Lựu:
". . ."
Thôi, cứ thuận theo vậy.
Nàng có lẽ cũng không giành lại được Hiên Viên Cẩn.
Mọi người đi về phía trước một đoạn ngắn, phát hiện mấy ngọn đèn giao nhân.
Nhị Phán liếc nhìn ngọn đèn giao nhân vừa được thắp sáng, bỗng nhiên đưa ra một câu hỏi sâu sắc.
"Thạch Lựu cô cô, tổ tiên của giao nhân trông như vậy, vậy tổ tiên của người Nam Cương các ngươi trông như thế nào?"
Thạch Lựu:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Thật dám hỏi.
"Chẳng lẽ. . . cũng giống như Tô Lạp Ma?"
Nhị Phán lại hỏi.
Thạch Lựu:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Thì ra, không chỉ có người dám hỏi, mà còn có người dám hỏi hơn!
Mọi người đều bị tình trạng dung lượng não của Nhị Phán tăng vọt làm cho kinh ngạc, à, cũng có thể nói là bị dung lượng não của Nhị Phán co rút đột ngột làm cho kinh ngạc.
Họ có lẽ có thể chuẩn bị tiền giấy cho ngày giỗ của Nhị Phán vào năm sau.
"Người Đại Yến các ngươi và người Nam Cương chúng ta trông giống nhau, chẳng lẽ tổ tiên của người Đại Yến các ngươi cũng giống như Tô Lạp Ma?"
Thạch Lựu nói với vẻ ám chỉ:
"Hoặc là, tổ tiên của người Đại Yến các ngươi cũng là Tô Lạp Ma?"
Nếu vậy, nàng không ngại thiên hạ thống nhất, cùng nhau thờ phụng Tô Lạp Ma.
Nhị Phán:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Chủ đề này vượt quá giới hạn rồi!
Đặc biệt, phía trước còn có một vị Thái tử Đại Yến!
Nhị Phán há miệng, hắn đương nhiên không có ý đó.
"Thạch Lựu cô cô, ta. . ."
"Ngươi im đi!"
Lăng Hoa quận chúa không đợi Nhị Phán nói xong, lập tức trừng mắt nhìn hắn.
Ngay sau đó, nàng nhìn về phía Thạch Lựu, nói với vẻ lấy lòng:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ngươi đừng để ý, hắn không có đầu óc, nói năng lung tung. . ."
Thạch Lựu liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa.
Nhị Phán tính tình thế nào, nàng đương nhiên cũng biết, không cần Lăng Hoa quận chúa phải giải thích.
"Các ngươi mau tới đây!"
Giọng của Đường Bảo từ góc cua phía trước truyền đến.
Mọi người vội vàng lật qua trang này, nhanh chân chạy tới.

Chương 1935: Kho báu
Ở góc cua, Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo sóng vai nhau, kinh ngạc nhìn mọi thứ trước mắt.
Không, phải nói là nhìn sâu vào trong hang động khổng lồ, bộ xương đỏ khổng lồ kia.
Đám người Đại Phán đuổi theo, cũng đồng loạt hít một hơi, lộ ra vẻ mặt chấn động.
"Đó là. . . hài cốt của Tô Lạp Ma?"
Tử Mạch công chúa trợn to mắt, lẩm bẩm nói.
Tuy nói vậy, nhưng trong lòng đã khẳng định.
Loại uy áp chỉ thuộc về Tô Lạp Ma, đã sớm ập đến.
Mỗi lần tham gia lễ hội mùa xuân, nàng đều có thể cảm nhận được luồng uy áp này trước thánh đàn.
Chỉ là, lần này uy áp càng thêm mãnh liệt, ập đến như trời long đất lở, khiến nàng không nhịn được hai chân run rẩy, trực tiếp quỳ xuống.
Cùng lúc quỳ xuống còn có Tô Khắc Nhĩ.
"Tô Lạp Ma. . . là Tô Lạp Ma. . ."
Tô Khắc Nhĩ lẩm bẩm, bất giác nước mắt lưng tròng.
Thì ra, người Bạch Tượng tộc họ vẫn luôn bảo vệ, là mộ huyệt của Tô Lạp Ma.
Tô Khắc Nhĩ trăm mối cảm xúc ngổn ngang, trong lòng dâng lên một cảm giác sứ mệnh thiêng liêng.
Tô Khắc Nhĩ thành kính quỳ lạy, đầu chạm đất hồi lâu không ngẩng lên.
Đám người Đại Phán cũng cảm nhận được uy áp từ sâu trong linh hồn, không dám thở mạnh, sợ bất kính với bộ xương trước mặt.
Thạch Lựu vẻ mặt trang nghiêm, chậm rãi bước về phía bộ xương.
Đường Bảo nhấc chân, đi theo sau Thạch Lựu.
Hiếm thấy, Hiên Viên Cẩn lại chủ động buông tay Đường Bảo, không đi theo.
Mọi người đứng ở cửa hang động khổng lồ, nhìn hai cô gái đi vào sâu trong hang, bộ xương khổng lồ tỏa ra khí tức thần bí.
Tiếng gầm hùng hậu mà kéo dài, như từ bốn phương tám hướng truyền đến, đánh thẳng vào sâu trong linh hồn con người.
Giờ phút này, mỗi người đều quên đi thời gian, quên đi không gian, chỉ còn lại sự kính sợ thành kính và sự ngưỡng vọng vô biên trong lòng.
Không hẹn mà gặp, tất cả những người đang đứng đều quỳ xuống, thành kính cúi đầu.
Hồi lâu sau, Thạch Lựu và Đường Bảo mới đứng dậy trước.
Khi họ đứng dậy, uy áp trong hang dường như tan biến đi rất nhiều trong khoảnh khắc.
Mọi người cũng lần lượt đứng dậy, và cảm thấy hơi thở thông suốt.
"Chít chít— "
Tiếng kêu của Tài Thử truyền đến.
Mọi người nhìn về hướng âm thanh truyền đến, không khỏi hít một hơi lạnh.
Ngay sau đó, hơi thở vừa thông suốt lại suýt nữa ngưng lại.
Chỉ thấy Tài Thử đang ở trên núi châu báu chất thành đống, nhảy lên nhảy xuống, vui vẻ kêu "chít chít" với mọi người.
Mọi người vô thức nhắm mắt lại.
Không còn cách nào khác, quá chói!
Suýt nữa thì bị chói mù mắt!
Họ vừa rồi rốt cuộc đã làm gì, mà không phát hiện ra ở đây có nhiều bảo vật có thể làm mù mắt người như vậy?
Quan trọng nhất là, những bảo vật có thể làm mù mắt người này, cũng quá lớn!
Những viên ngọc trai màu hồng to hơn nắm đấm, là ngọc trai sao?
Những viên đá màu xanh lớn hơn quả dưa hấu, là kim cương sao?
Những chiếc lông vũ màu đỏ dài hơn cả que cời lửa của Tô gia, sao lại còn phát sáng?
Những. . .
Mọi người nhìn hoa cả mắt, phát hiện trên đó hầu như đều là những thứ họ chưa từng thấy!
Đúng rồi, trên mặt đất trước mặt, lại trải một lớp cát vàng dày.
Trên cát vàng còn rải rác rất nhiều hạt châu nhỏ, những hạt châu nhỏ sẽ phát sáng.
Những hạt châu tròn trịa đó, tỏa ra ánh sáng dịu dàng, khiến người ta nhìn vào, như thể trước mặt là một dải ngân hà lấp lánh.
Lăng Hoa quận chúa đi về phía trước vài bước, cẩn thận giẫm lên cát vàng, tâm thần không khỏi rung động.
Cảm giác này thật kỳ diệu!
"Đây có phải là cảm giác đi trên những vì sao không?"
Lăng Hoa quận chúa mắt sáng lấp lánh nói.
"Đây hẳn là cảm giác đi trên vàng!"
Hạ Tư Nhã cũng đi lên, thấp giọng trêu chọc:
"Ngươi không phải ghen tị Kim Kim có thể lăn lộn trong cát vàng sao? Bây giờ ngươi cũng có thể làm được."
Nói xong, nàng còn làm một cử chỉ "mời", nhịn cười nói tiếp:
"Tiếp theo, xin hãy thực hiện nguyện vọng của ngươi."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa liếc Hạ Tư Nhã một cái.
"Ta bây giờ không hề ghen tị với Kim Kim nữa, ở đây tùy tiện lấy ra một thứ, đều đáng giá hơn những cát vàng này!"
Lăng Hoa quận chúa nói.
Không thấy những khối vàng lớn nhỏ kia, đều chất đống trong góc hang động phủ bụi sao? Nhìn qua đã biết là không đáng tiền!
Nhị Phán nghe Lăng Hoa quận chúa nói, vội vàng cẩn thận liếc nhìn bộ xương khổng lồ, thấp giọng khuyên:
"Lăng Hoa, đồ ở đây dù tốt, chúng ta cũng không thể lấy, chỉ ngắm cho đã mắt là được rồi. . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Khóe miệng Lăng Hoa quận chúa giật giật.
Nàng ngốc sao?
Đồ vật trong mộ huyệt của Tô Lạp Ma, nàng đương nhiên không thể lấy!
Nếu đây chỉ đơn thuần là một kho báu, không có hài cốt của Tô Lạp Ma, các nàng còn có thể lấy vài món trân bảo hiếm có về, sau này để lại làm bảo vật gia truyền cũng tốt.
Bây giờ biết đây là mộ của Tô Lạp Ma, cho nàng một trăm lá gan, nàng cũng không dám lấy đồ bên trong.
Lăng Hoa quận chúa nhìn Nhị Phán, nghi ngờ mình có phải đã gây hiểu lầm gì cho Nhị Phán không, khiến Nhị Phán nghĩ mình là một kẻ ham tiền điên cuồng?
"Tô Nhị Phán, ta là loại người nông cạn, không biết nặng nhẹ sao?"
Lăng Hoa quận chúa tức giận thấp giọng nói:
"Ta dù sao cũng là quận chúa của vương phủ, đã từng thấy qua những cảnh tượng lớn!"
Tuy rằng, lúc đầu nàng đã quyên góp hết số tiền trong tay, đến nỗi túng thiếu, nên mới coi trọng tiền bạc.
Thôi được, cũng không phải túng thiếu, mà là trắng tay.
Nhưng, đó cũng là do ảnh hưởng của việc Tô Đường kiếm tiền, nên nàng mới coi trọng tiền bạc.
Lăng Hoa quận chúa không thừa nhận, nàng chỉ cảm thấy cái cảm giác thẳng thắn, thể hiện sự yêu thích tiền bạc, thực ra rất thoải mái.
Đặc biệt đối với những tiểu thư khuê các nói đến tiền là thấy dung tục, coi tiền như rác, nàng đặc biệt không ưa.
Kiểu của Đường Bảo, kiếm thật nhiều tiền, rồi xem ai không vừa mắt, lấy bạc đập chết hắn, khiến nàng cảm thấy rất hứng thú, rất có sức hấp dẫn!
Nàng cũng muốn như vậy, dùng tiền đập những tiểu thư khuê các giả thanh cao kia!
Nghĩ đến thôi đã khiến máu sôi trào!
Nhị Phán nghe Lăng Hoa quận chúa nói, thở phào nhẹ nhõm, rồi cười nói:
"Đúng đúng, Lăng Hoa nhà chúng ta là cô nương thiện lương, hiểu chuyện nhất kinh thành!"
"Hừ! Coi như ngươi có mắt nhìn!"
Lăng Hoa quận chúa hờn dỗi một câu.
Nói xong, lại nhớ ra điều gì đó, mặt đỏ bừng.
"Ai là người nhà ngươi?"
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Nhị Phán.
Miệng nói vậy, nhưng khóe miệng lại không nhịn được mà nhếch lên.
Nhị Phán cười hì hì, nói:
"Ngươi là người nhà ta!"
Nói xong, lại bổ sung:
"Chuyện này đã được tiểu cô cô ta gật đầu đồng ý, ván đã đóng thuyền, ngươi không thể phủ nhận!"
Mặt Lăng Hoa quận chúa càng đỏ hơn.
Nàng chưa từng nghĩ đến việc phủ nhận.
Ngược lại, nếu Tô Nhị Phán dám không cưới nàng, xem nàng có đánh đến cửa không!
Những người khác thấy sự tương tác giữa Lăng Hoa quận chúa và Nhị Phán, đều lộ ra vẻ mặt khó nói, vội vàng né sang một bên, tránh xa hai người này.
Hai người này thật là gan lớn.
Ở nơi như thế này, mà còn dám liếc mắt đưa tình.
Thật không sợ Tô Lạp Ma trách tội sao?
Mọi người thầm lắc đầu, với lòng kính sợ tiếp tục quan sát hang động, không, là tiếp tục mở rộng tầm mắt!
Tuy nhiên, họ đều đứng cách xa bộ xương khổng lồ.
Dù sao hang động này cũng rất lớn, đồ tốt rải rác khắp nơi, cả hang động đều được những viên ngọc quý lấp lánh này chiếu sáng rực rỡ.
Nhiều thứ tốt như vậy, họ không thể lấy đi, chẳng lẽ không thể mở mang kiến thức sao?
Và, họ thực sự, thực sự. . . không thể mang theo bất cứ thứ gì?

Chương 1936: Cô ấy cũng không biết
Tử Mạch công chúa tò mò ngồi xổm xuống, nhặt một hạt châu nhỏ lấp lánh, vẻ mặt đầy yêu thích.
So với những đống châu báu lớn kia, nàng thích những hạt châu nhỏ phát sáng này hơn.
"Này! Mọt sách, ngươi có biết đây rốt cuộc là gì không?"
Tử Mạch công chúa nhìn về phía tiểu tú tài bên cạnh, hỏi.
Tiểu tú tài cũng không để ý đến thái độ của Tử Mạch công chúa, ngồi xổm xuống nhặt một hạt châu từ trên cát vàng, đặt lên mũi ngửi, sắc mặt hơi thay đổi.
"Đây có lẽ là. . . giao nhân lệ?"
Tiểu tú tài nói.
"Giao nhân lệ?"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc nói:
"Ý ngươi là, những hạt châu này là nước mắt của những giao nhân bên ngoài kia?"
Tiểu tú tài gật đầu.
"Sách cổ ghi lại, nước mắt của giao nhân rơi xuống đất thành châu, gọi là giao châu, cực kỳ quý hiếm."
Đâu chỉ là hiếm, căn bản là không ai từng thấy!
Dù sao, những điều ghi trong sách cổ, rất nhiều đều là truyền thuyết không thể kiểm chứng.
Về phần rốt cuộc là thật hay giả, ai mà biết được.
Dù sao cũng không ai từng thấy.
Ngu Chi Lan nghe vậy cũng ngồi xổm xuống, nhặt một hạt châu, cẩn thận xem xét.
Ngay sau đó, cũng đưa lên mũi ngửi.
Một mùi hương cực kỳ thoang thoảng ập đến.
Nếu không cẩn thận phân biệt, còn tưởng là mùi hương từ những ngọn đèn giao nhân bên ngoài hang bay vào.
"Đây chắc chắn là giao châu!"
Ngu Chi Lan khẳng định nói.
Trời ơi! Hắn lại được nhìn thấy giao châu trong truyền thuyết!
Không không! Hắn không chỉ nhìn thấy giao châu, mà còn nhìn thấy giao nhân!
Không không không! Không chỉ nhìn thấy giao nhân, mà còn nhìn thấy rất nhiều trân bảo không thể gọi tên!
Sai sai sai! Những điều này không quan trọng!
Quan trọng là - hắn lại được nhìn thấy hài cốt của Tô Lạp Ma!
Hài cốt của Tô Lạp Ma! Ngay cả những Đại Tế Ti Nam Cương trước đây cũng chưa từng thấy!
Thậm chí, hắn từng lén lút cho rằng, sự tồn tại của Tô Lạp Ma chỉ là truyền thuyết, là do những tổ tiên Nam Cương tự mình tưởng tượng ra.
Nhưng bây giờ, hắn lại được nhìn thấy hài cốt của Tô Lạp Ma. . .
Ngu Chi Lan bề ngoài ra vẻ sư trưởng, trầm ổn, nhưng trong lòng đã sớm điên cuồng gào thét, diễn không biết bao nhiêu vở kịch.
Ngu Chi Lan cảm thấy, đời này của hắn đã viên mãn.
Những người khác nghe Ngu Chi Lan nói, lại nhìn những viên giao châu tùy tiện rải rác trên cát vàng, tâm trạng vô cùng phức tạp.
Thì ra, loại bảo vật trong truyền thuyết này, ở đây chỉ có tư cách để lót đường!
Mọi người nghĩ vậy, nhưng đi lại lại cẩn thận hơn rất nhiều, sợ giẫm hỏng giao châu.
Đi trên cát vàng thì sao?
Lăn lộn trong cát vàng thì sao?
Họ là những người có thể giẫm giao châu dưới chân!
Mọi người bỗng nhiên cảm thấy, đôi giày họ đang đi cũng trở nên cao quý hơn.
Dù sao, đây cũng là đôi giày đã giẫm qua giao châu!
Về nhà có nên cởi ra, cất giữ cẩn thận không?
"Giao châu không phải là thứ rất quý giá sao?" Tử Mạch công chúa tò mò hỏi: "Sao lại có thể tùy tiện. . ."
Ném xuống đất?
Lời còn chưa nói hết, mắt nàng đã quét đến đống châu báu lấp lánh cách đó không xa, nàng tự mình ngậm miệng.
Thực ra, ném xuống đất cũng không phải là không thể. . .
Những người khác cũng có suy nghĩ tương tự như Tử Mạch công chúa, đều đồng loạt nhìn về phía núi châu báu có thể làm mù mắt người.
"Những thứ này là giao nhân lệ, vậy những viên châu to hơn nắm đấm trên đó là gì?"
Lăng Hoa quận chúa nhìn những viên châu lớn rải rác trên núi châu báu, đoán:
"Không phải là ngọc trai chứ?"
Nhìn hình dáng rất giống, nhưng nàng chưa từng thấy viên ngọc trai nào lớn như vậy.
Mọi người:
". . ."
Ai mà biết được.
Dù sao họ cũng chưa từng thấy viên ngọc trai nào lớn như vậy.
Thôi được, hầu hết mọi thứ ở đây, họ chưa từng thấy, chưa từng nghe nói đến.
"Những thứ này thật lấp lánh!" Hạ Tư Nhã cảm thán: "Nghe nói, rồng thời cổ đại đều thích những thứ lấp lánh, chẳng lẽ. . ."
Tô Lạp Ma cũng vậy?
Hạ Tư Nhã không dám nói ra, nhưng mọi người đều hiểu ý nàng.
Và, cũng có cùng suy đoán với nàng.
Mọi người không hẹn mà gặp, lại lén lút nhìn về phía bộ xương khổng lồ ở sâu trong hang động.
Tuy uy áp vô hình trong hang động đã tan biến đi rất nhiều, nhưng họ vẫn không dám nhìn thẳng vào bộ xương khổng lồ đó.
Luôn cảm thấy nhìn một cái là tâm thần chấn động, muốn quỳ xuống.
Đường Bảo và Thạch Lựu không để ý đến ngọn núi châu báu nhỏ bên cạnh, ánh mắt hai người vẫn dừng lại trên bộ xương khổng lồ.
Bộ xương khổng lồ nằm úp sấp trên mặt đất, đầu hơi quay vào trong.
Trên hộp sọ màu đỏ, có một bàn tay.
Không! Không phải tay!
Là xương tay!
Xương tay trắng!
Đỏ trắng giao nhau, vô cùng nổi bật.
Đường Bảo và Thạch Lựu liếc nhìn nhau, hai người bước vòng vào bên trong.
Bên trong có một bệ đá đen rất lớn.
Trên bệ đá phủ đầy vàng thỏi.
Vàng thỏi được mài rất phẳng, trên đó có gối ngọc, có lông thú màu trắng.
Một bộ xương người mặc áo choàng đen lấp lánh, ngồi trên những thỏi vàng.
Bên tay trái của bộ xương đặt một cây thương dài màu đen, dưới chân giẫm một chiếc khiên đen, tay phải thì đặt trên hộp sọ của hài cốt Tô Lạp Ma, như đang vuốt đầu Tô Lạp Ma. . .
Đường Bảo và Thạch Lựu đều sững sờ.
Đây là tình huống gì?
Tại sao ở đây lại có một bộ xương người?
Người này trước khi chết có quan hệ gì với Tô Lạp Ma?
Con người không phải đều là tôi tớ của Tô Lạp Ma sao, tại sao người này lại dám sờ đầu Tô Lạp Ma?
Hơn nữa, nếu các nàng không nhìn nhầm, chiếc áo choàng trên bộ xương này được may bằng noãn ngọc hắc kim. . .
Một loạt câu hỏi hiện lên trong đầu hai người.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, trong sách cổ của Nam Cương có ghi chép về chuyện này không?"
Đường Bảo hỏi với vẻ ám chỉ.
Thạch Lựu lắc đầu.
Thời gian nàng tiếp nhận chức Đại Tế Ti còn ngắn, chưa từng thấy trong sách cổ ghi lại, Tô Lạp Ma có quan hệ mật thiết với vị tiền bối Nam Cương nào.
Tô Lạp Ma là thần linh của Nam Cương, con dân Nam Cương đều là tôi tớ của Tô Lạp Ma, được Tô Lạp Ma che chở.
Con dân Nam Cương cả đời thờ phụng Tô Lạp Ma, khi đối mặt với Tô Lạp Ma, chỉ có quỳ lạy, sao dám sờ đầu Tô Lạp Ma!
Nhưng lúc này, trong lòng nàng dâng lên một cảm giác kỳ lạ—
Nàng cảm thấy giữa bộ xương trắng trước mặt và Tô Lạp Ma có một bầu không khí thân mật.
Cảnh tượng này trông kỳ lạ mà quen thuộc, giống như. . .
Mắt Thạch Lựu lóe lên.
Giống như Đại Bạch đang cầu xin Phúc Nha muội muội vuốt đầu. . .
Thạch Lựu bỗng nhiên rùng mình.
Không thể nào!
Tuyệt đối không thể!
Tô Lạp Ma là thần linh, sao có thể để một con người vuốt đầu?
Thử hỏi, phàm nhân nào dám sờ đầu thần tiên?
Thạch Lựu vội vàng lắc đầu, xua đi những ý nghĩ hoang đường trong đầu.
Đồng thời, trong lòng còn thầm niệm, cầu xin Tô Lạp Ma tha thứ cho sự bất kính của nàng. . .
"Người này hẳn là chủ nhân của Tô Lạp Ma, trước khi chết vẫn đang vuốt ve đầu Tô Lạp Ma."
Giọng của Hiên Viên Cẩn vang lên từ phía sau hai người.
Thạch Lựu:
". . ."
Động tác lắc đầu của Thạch Lựu cứng đờ.
Nếu chỉ một mình nàng có ý nghĩ kỳ lạ này, thì thôi đi.
Thái tử điện hạ cũng nghĩ như vậy, vậy thì. . .
Thạch Lựu hít một hơi lạnh, từ chối nghĩ tiếp.
Tô Lạp Ma là thần linh mà họ thờ phụng, nàng tuyệt đối không thể có ý nghĩ bất kính lớn như vậy!
Đối với Thạch Lựu mà nói, loại ý nghĩ đảo lộn tam quan này, nhất định phải loại bỏ!
Thạch Lựu quay đầu nhìn Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Thái tử điện hạ, xin hãy cẩn thận lời nói! Người này, người này. . ."
Thạch Lựu không nói được nữa.
Người này là ai, nàng cũng không biết.

Chương 1937: Sư muội nói đúng
Thạch Lựu nghẹn lời.
Nàng cảm thấy đầu óc rất rối loạn.
Ai có thể nói cho nàng biết, tại sao trong mộ huyệt của Tô Lạp Ma lại xuất hiện một bộ xương người?
Đường Bảo suy nghĩ một lúc, rồi nói:
"Người này có lẽ là bạn của Tô Lạp Ma, là tổ tiên của con dân Nam Cương, hắn và Tô Lạp Ma đã từng kề vai chiến đấu, trải qua gió tanh mưa máu, họ là bạn, cũng là đồng đội."
Đường Bảo nói đến đây, liếc nhìn cây thương dài và chiếc khiên màu đen.
Lại nói:
"Họ cùng nhau che chở cho người dân Nam Cương, thống nhất đất nước Nam Cương, sau khi chết lại cùng nhau ngủ chung một huyệt, tiếp tục che chở cho con dân Nam Cương. . ."
Hiên Viên Cẩn nghe Đường Bảo nói, nghĩ đến cách Đường Bảo và Đại Bạch, Đại Lang ở chung, nói:
"Ngươi nói đúng."
Tâm tư Thạch Lựu khẽ động.
So với cách nói của Hiên Viên Cẩn, nàng càng tin vào suy đoán của Đường Bảo hơn.
Nàng nghe ca ca nói, những tướng sĩ trên chiến trường đều coi chiến mã của mình là bạn, là đồng đội sinh tử, chưa bao giờ coi chiến mã là súc vật.
Có lẽ, giữa bộ xương trước mặt và Tô Lạp Ma, chính là tình huống này.
Đương nhiên, còn có một khả năng, người này quả thực là tôi tớ của Tô Lạp Ma.
Như vậy, sẽ phù hợp với tín ngưỡng thờ phụng Tô Lạp Ma của con dân Nam Cương, cũng là điều mà Thạch Lựu vốn dễ dàng chấp nhận nhất.
Nhưng—
Tôi tớ dám ngồi trên giường lát vàng, đưa tay vuốt đầu Tô Lạp Ma sao?
Đáp án rất rõ ràng, không thể nào!
Huống chi, bệ đá lát vàng kia vừa nhìn đã biết là một cái giường.
Trên đó đặt gối ngọc, còn có lông thú làm chăn.
Thậm chí bên cạnh gối ngọc còn có một chiếc lược bằng xương thú.
Rất rõ ràng, chiếc giường vàng đó chính là giường của người này.
Tô Lạp Ma sẽ để một tôi tớ nằm trên giường vàng, còn mình thì nằm úp sấp bên chân người ta ngủ sao?
Hơn nữa, tư thế nằm úp sấp này của Tô Lạp Ma, đối với Thạch Lựu mà nói, quả thực không thể quen thuộc hơn!
Lúc trước Đại Bạch ở thôn Đại Liễu Thụ, vẫn luôn nằm úp sấp bên giường Đường Bảo ngủ như vậy.
Thạch Lựu cũng không biết đã thấy bao nhiêu lần.
Thạch Lựu sau cú sốc ban đầu khi nhìn thấy bộ xương trắng, đầu óc bình tĩnh lại, nhìn bộ xương trước mặt, bỗng nhiên quỳ xuống.
Bất kể người này là ai, nếu có thể xuất hiện trong mộ huyệt của Tô Lạp Ma, vậy thì chính là tổ tiên của con dân Nam Cương các nàng.
Về phần tại sao con dân Nam Cương không biết đến sự tồn tại của người này, có lẽ sau này nàng sẽ tìm được câu trả lời.
Thạch Lựu quỳ xuống, thu hút sự chú ý của Hạ Tư Nhã và những người khác.
Tử Mạch công chúa buông viên giao châu trong tay, nhanh chân bước tới.
Đám người Hạ Tư Nhã là con dân Đại Yến, nàng mới thực sự là người Nam Cương.
Đại tế ti bỗng nhiên quỳ xuống, chắc chắn có lý do.
Tử Mạch công chúa đi tới, nhìn thấy phía sau hài cốt của Tô Lạp Ma lại có một bộ xương trắng, không khỏi giật mình, suýt nữa kêu lên.
"Đây là. . ."
Tử Mạch công chúa kinh hãi nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo lắc đầu.
Nàng vừa rồi cũng chỉ là suy đoán, chứ không thể khẳng định.
Đường Bảo đi theo sau Thạch Lựu, cũng quỳ xuống.
Tuy nàng không phải con dân Nam Cương, nhưng nàng là thánh nữ của Nam Cương, càng là tỷ muội tốt của Thạch Lựu.
Tổ tiên mà Thạch Lựu muốn quỳ lạy, nàng đương nhiên cũng phải quỳ lạy một phen, để tỏ lòng kính trọng.
Nếu ở Đại Yến, không chỉ phải quỳ lạy theo, mà còn phải thắp một nén nhang.
Tử Mạch công chúa nhìn Thạch Lựu và Đường Bảo đang quỳ trên mặt đất, vô thức cũng quỳ xuống theo.
Bộ xương mà Đại tế ti và Thánh nữ đều phải quỳ lạy, nàng đương nhiên cũng phải quỳ lạy.
Mặc dù, nàng không biết người này là ai.
Những người khác thấy ở đây có một bộ xương trắng, cũng đều giật mình.
Tuy nhiên, nhìn thấy Thạch Lựu và Đường Bảo đang quỳ trên mặt đất, không ai dám mở miệng hỏi gì.
Và, cũng đều quỳ xuống theo.
Lễ nhiều người không trách!
Bất kể người này là ai, người chết là lớn nhất, họ đi theo lạy một lạy chắc chắn không sai!
"Chít chít— "
Tiếng kêu của Tài Thử vang lên, phá vỡ bầu không khí trang nghiêm.
Mọi người theo tiếng nhìn lại, chỉ thấy Tài Thử đang nhảy nhót trong bộ xương của Tô Lạp Ma.
Mọi người:
". . ."
Hít một hơi lạnh, kinh ngạc nhìn Tài Thử.
Hai móng vuốt nhỏ của Tài Thử, cố gắng ôm lấy một viên châu đỏ lớn.
Nhưng viên châu to bằng nắm tay trẻ con, nó không ôm nổi.
Đương nhiên, muốn ngậm trong miệng lại càng không thể.
Lúc này mọi người mới chú ý, trong bộ xương của Tô Lạp Ma rải rác mấy viên châu màu đỏ.
Màu của những viên châu đỏ như máu, rải rác trên cát vàng, tỏa ra ánh sáng huyền bí.
Mọi người nhìn bộ xương đỏ khổng lồ, rồi lại nhìn con Tài Thử đang muốn giật châu, không khỏi trợn tròn mắt.
Kim Kim đây là đang tìm chết sao? !
Những người khác chỉ kinh ngạc, còn Tô Khắc Nhĩ thì mắt đã đỏ ngầu!
Tức giận!
Nếu không phải lo lắng hắn xông lên sẽ va vào hài cốt của Tô Lạp Ma, hắn chắc chắn sẽ lập tức tiến lên chém chết Tài Thử.
Con chuột này lại dám xúc phạm hài cốt của Tô Lạp Ma, quả thực là tội đáng muôn chết!
Kim Kim còn không biết nó đang nhảy múa trên vai tử thần, vẫn đang cố gắng di chuyển những viên châu.
"Kim Kim, ra đây!"
Đường Bảo đứng dậy, trầm giọng nói.
Kim Kim:
"Chít chít. . ."
Nháy hai mắt đậu xanh đen, khó hiểu nhìn về phía Đường Bảo.
Như đang nói, đây là bảo bối, bảo bối. . .
Đường Bảo đương nhiên biết đó là bảo bối.
Nhưng, có một số bảo bối không thể tùy tiện chạm vào.
"Ra ngay!"
Đường Bảo sa sầm mặt, giọng nói nặng nề hơn.
Tài Thử:
". . . Chít chít."
Thôi được, ra thì ra.
Tiếng kêu của Tài Thử cũng không còn vang dội, nó ủ rũ buông viên châu xuống, chui ra từ khe hở của bộ xương.
Hơn nữa, vừa chui vừa quay đầu lại.
Vẻ mặt lưu luyến không rời quả thực không thể rõ ràng hơn.
Đường Bảo nhíu mày.
"Không được đến gần thánh cốt của Tô Lạp Ma!"
Đường Bảo cảnh cáo Tài Thử.
Tài Thử:
". . . Chít chít."
Vẻ mặt không tình nguyện hiện rõ trên mặt chuột.
Đường Bảo dứt khoát nhặt Tài Thử lên, nhét vào trong túi.
Nàng lo lắng nếu chậm một bước, Kim Kim sẽ bị Tô Khắc Nhĩ bắt được và giết chết.
Sát khí trên người Tô Khắc Nhĩ sắp tràn ra ngoài.
Giản Phong Trần nhìn mấy viên châu màu đỏ, há miệng.
"Sư muội, những thứ đó là. . ."
Hắn đại khái có thể đoán ra, viên châu trong túi hắn, chính là do Tài Thử lấy từ trong hài cốt của Tô Lạp Ma.
Có lẽ là một phần của hài cốt Tô Lạp Ma.
Giản Phong Trần vừa nghĩ đến khả năng này, bỗng nhiên cảm thấy viên châu trong lòng mình, có thể không giữ được.
Đường Bảo dường như đã nhìn ra sự lo lắng của Giản Phong Trần.
"Sư huynh yên tâm, đó là ân huệ của Tô Lạp Ma, ngươi cứ nhận lấy là được."
Đường Bảo nói.
Dù sao, A Toa giải độc còn cần dùng đến viên châu đó.
Giản Phong Trần nghe Đường Bảo nói vậy, hơi yên tâm.
Ngay sau đó, lại có chút lo lắng Đường Bảo làm như vậy, có bị Tô Lạp Ma trách tội không.
"Sư muội, vậy ngươi. . ."
Đường Bảo sao có thể không hiểu sự lo lắng của Giản Phong Trần?
Thế là, nàng nói với vẻ cao thâm khó lường:
"Sư huynh, sau khi Phật tổ tọa hóa, đã để lại Phật cốt xá lợi ban phước cho hậu thế, Tô Lạp Ma cũng vậy."
Giản Phong Trần nghe Đường Bảo nói vậy, yên tâm.
"Ồ, vậy. . . không đúng!"
Giản Phong Trần bỗng nhiên trợn to mắt.
"Sư muội, ý của ngươi là. . ."
Đây là xá lợi của Tô Lạp Ma?
Giản Phong Trần lộ vẻ không thể tin được.
Hắn biết, Phật tổ xá lợi là chí bảo của Phật gia!
Hiện giờ trong lòng hắn, lại là thánh cốt xá lợi của Tô Lạp Ma!
Điều này. . . có thể sao?
Tuy không thể tin được, nhưng có một giọng nói mách bảo hắn—
Sư muội nói, chắc chắn không sai!

Chương 1938: Tôi đoán vậy
Giản Phong Trần trợn to mắt nhìn Đường Bảo.
Những người khác cũng lộ vẻ không thể tin được.
Đường Bảo liếc nhìn những viên châu đỏ rải rác, nói:
"Đây là ân huệ mà Tô Lạp Ma để lại cho con dân Nam Cương, có công hiệu hóa giải vạn độc."
Đường Bảo nói xong, dừng lại một chút, lộ ra vẻ mặt như có điều suy nghĩ.
Lại nói:
"Nam Cương nhiều độc khí, côn trùng, Tô Lạp Ma để lại thánh cốt xá lợi, chính là để ban phước cho con dân Nam Cương."
Vậy, những thánh cốt xá lợi khác, họ có thể mang đi không?
Thứ tốt như vậy nếu bỏ lỡ, thật sự là đáng tiếc.
Dù Đường Bảo tinh thông y thuật, cũng biết trên đời có muôn vàn loại độc, không phải loại nào nàng cũng có thể giải.
Nếu có thánh cốt xá lợi trong tay, lúc nguy cấp có thể giải độc cứu mạng.
Tô Lạp Ma che chở cho vạn dân, tự nhiên cũng hy vọng thánh cốt xá lợi có thể cứu người, phải không?
Giản Phong Trần nghe Đường Bảo nói, hoàn toàn yên tâm.
Sư muội thật lợi hại, ngay cả bảo vật như thánh cốt xá lợi cũng biết!
Không thể không nói, Giản Phong Trần đối với sư muội nhà mình quả thực là vô cùng khâm phục!
Giản Phong Trần thở phào nhẹ nhõm, ngực nóng lên, cảm giác ôm trong lòng bảo vật quý giá, hắn xem như đã trải nghiệm được!
"Phúc Nha muội muội, sao ngươi biết đây là thánh cốt xá lợi?"
Hạ Tư Nhã không nhịn được hỏi.
Nàng không nghi ngờ lời của Đường Bảo, chỉ đơn thuần là tò mò.
Tô Lạp Ma là độc nhất vô nhị.
Phúc Nha muội muội trước đây chưa từng thấy hài cốt của Tô Lạp Ma, sao biết đây là thánh cốt xá lợi?
Chẳng lẽ trong sách cổ có ghi chép?
Trong sách cổ đương nhiên không có ghi chép!
"Ta đoán vậy."
Đường Bảo dứt khoát nói.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Cái này cũng được sao?
Thôi được, ngươi nói được là được.
Mọi người không còn băn khoăn về vấn đề này nữa, đồng loạt nhìn về phía những viên châu đỏ!
Loại bảo vật này, nhìn thêm một lần là một lần.
Dù chuyến đi này họ không thể mang theo thứ gì, nhưng được tận mắt nhìn thấy nhiều thánh cốt xá lợi như vậy cũng đáng!
Chỉ riêng việc này, đã đủ để họ khoe khoang cả đời!
Lúc này, một làn hương thuốc thoang thoảng bay vào mũi mọi người.
Mọi người bỗng nhiên cảm thấy toàn thân ấm áp, vô cùng thoải mái.
"Thật thần kỳ!"
Hạ Tư Nhã khẽ thốt lên kinh ngạc.
Mọi người cũng lộ vẻ kinh ngạc, không nhịn được mà hít một hơi thật sâu.
Hít thêm một chút, chắc chắn sẽ tốt cho cơ thể!
Mọi người đều nghĩ như vậy.
"Thì ra, đây chính là quà tặng của Tô Lạp Ma. . ."
Tô Khắc Nhĩ kích động lẩm bẩm.
Ngay sau đó, y lại quỳ xuống trước hài cốt của Tô Lạp Ma.
Hắn may mắn đến mức nào, mà có thể tiếp nhận ân huệ của Tô Lạp Ma ở khoảng cách gần như vậy?
Hắn thề, đời này nhất định phải dẫn dắt con dân của bộ lạc Bạch Tượng, bảo vệ tốt thánh thụ! Bảo vệ tốt hang động của Tô Lạp Ma! Bảo vệ tốt thánh cốt của Tô Lạp Ma!
Đám người Hạ Tư Nhã thấy vậy, cũng lại quỳ xuống trước Tô Lạp Ma.
Họ đã nhận quà của Tô Lạp Ma, đương nhiên phải bày tỏ lòng biết ơn.
Mọi người vừa bày tỏ lòng biết ơn, vừa tiếp tục hít một hơi thật sâu.
Trong mắt họ, đây gần như là tiên khí.
Hít thêm một hơi là một hơi!
Đường Bảo và Thạch Lựu liếc nhìn nhau, lần lượt theo nghi thức tế lễ, cúi đầu bái lạy hài cốt của Tô Lạp Ma.
Sau đó, hai người lần lượt tiến lên, cẩn thận nhặt từng viên châu đỏ từ trên cát vàng trong bộ xương.
Những người khác thấy hành động của hai người, đều trợn tròn mắt.
Chỉ là, không ai nói gì.
Trong lòng, lại không nhịn được mà vô cùng kích động.
Thứ tốt như vậy, cứ thế tùy tiện rải rác trên cát vàng, nơi này quả thực là phung phí của trời!
Nếu có thể mang ra ngoài, không biết có thể cứu được bao nhiêu người!
Đường Bảo và Thạch Lựu cẩn thận cất giữ những viên thánh cốt xá lợi đã nhặt được.
Các nàng đương nhiên sẽ mang thánh cốt xá lợi ra ngoài.
Đương nhiên, các nàng cũng sẽ chọn viên lớn nhất, để thờ phụng trong Đại Tế Ti điện và Thánh Nữ điện.
Về phần những viên khác, cũng sẽ mang theo một hai viên bên người, để khi cần thiết có thể giải độc cứu người.
Hai người ngầm hiểu ý nhau.
Các nàng tin rằng, Tô Lạp Ma cũng sẽ đồng ý với việc làm của họ.
"Mọi người thích gì, có thể mang một ít ra ngoài."
Đường Bảo nhìn về phía mọi người, cười híp mắt nói.
"Thật sao? Chúng ta thật sự có thể mang ra ngoài sao?"
Lăng Hoa quận chúa vui mừng kêu lên.
Những người khác cũng nhìn Đường Bảo và Thạch Lựu với ánh mắt nóng rực.
Thạch Lựu cười nói:
"Theo lễ tiết, nhiều tiểu bối như vậy đến bái kiến Tô Lạp Ma, Tô Lạp Ma tự nhiên phải cho các ngươi một chút quà gặp mặt."
Giọng điệu của Thạch Lựu có chút trêu chọc, lập tức khiến không khí trở nên thoải mái.
Không thể không nói, Thạch Lựu nói rất có lý, tâm trạng mọi người đều phấn chấn lên.
A a a. . . họ cuối cùng cũng không phải nhìn núi báu mà tay không trở về!
Tuy họ không phải là người tham lam, nhưng trơ mắt nhìn nhiều bảo vật như vậy mà không thể mang theo một món nào, nói trong lòng không ngứa ngáy là không thể!
Mọi người vui mừng đến mức mặt mày rạng rỡ, nhao nhao chạy đến những bảo vật mình yêu thích.
Tử Mạch công chúa không động đậy, mà ngồi xổm xuống, nhặt từ trên mặt đất mười mấy viên giao châu.
Những viên giao châu này vừa đủ để nàng xâu một chuỗi vòng tay.
Hạ Tư Nhã thì cầm lấy một viên ngọc trai màu xanh to bằng nắm tay trẻ con, yêu thích không rời tay mà ngắm nghía.
Viên ngọc trai này vừa vặn có thể làm cho Đại Phán một chiếc trâm cài tóc.
Ngọc trai khảm trên trâm cài tóc, chắc chắn sẽ vô cùng quý giá và lộng lẫy.
Đại Phán tuy không biết Hạ Tư Nhã lấy viên ngọc trai lớn như vậy làm gì, nhưng y lại không chút do dự, nhắm vào đống ngọc trai nhỏ cùng màu bên cạnh.
Loại ngọc trai màu xanh này, mang về Đại Yến sẽ là độc nhất vô nhị, là thứ tốt mà chưa ai từng thấy.
Hắn mang về, vừa vặn có thể làm cho Hạ Tư Nhã một bộ trang sức độc nhất vô nhị, đến lúc đi nhà họ Hạ hỏi cưới, có thể mang theo làm sính lễ.
Lăng Hoa quận chúa chọn tới chọn lui, cái nào cũng thích.
Cuối cùng, nàng liếc nhìn Nhị Phán, rồi cầm lấy một cuộn tơ bạc.
Nàng đã xem kỹ, bộ xương trắng ngồi trên giường vàng, cổ áo choàng đen hơi mở, để lộ chiếc áo giáp bạc bên trong.
Chiếc áo giáp bạc đó được dệt từ loại tơ này.
Lăng Hoa quận chúa hung hăng kéo mạnh, sợi tơ mềm mại, trơn láng, nhưng không thể kéo đứt.
Mắt Lăng Hoa quận chúa sáng lên.
Nàng không đoán sai, đây quả nhiên là thứ tốt!
"Ngươi cần những thứ này làm gì? Chẳng lẽ muốn tự mình dệt vải?"
Nhị Phán kinh ngạc hỏi:
"Ngươi có biết không?"
Nói xong, lại bổ sung một câu.
"Đừng lãng phí thứ tốt."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Tức chết!
Nàng không nên nghĩ cho tên đàn ông thối này!
Lăng Hoa quận chúa tức giận rút dao găm ra, chém vào sợi tơ một nhát.
Sợi tơ vẫn nguyên vẹn, không thể chém đứt.
Nhị Phán:
". . ."
Kinh ngạc!
Lăng Hoa quận chúa liếc xéo Nhị Phán một cái, rồi đặt một đoạn sợi tơ lên ngọn đuốc trong tay Nhị Phán.
Sợi tơ vẫn nguyên vẹn.
Nhị Phán:
". . ."
"Trời ơi, đây là bảo bối gì vậy. . ."
Nhị Phán kích động, tiếng quê cũng bật ra.
Nói đến đây, từ khi rời khỏi thôn Đại Liễu Thụ, dù là Đường Bảo hay Đại Phán, Nhị Phán, đều bắt đầu nói tiếng quan thoại.
Lâu dần, mọi người đều quen, rất ít khi nói tiếng quê nữa.
Bây giờ, Nhị Phán kích động một cái, hương vị quê hương liền hiện ra.

Chương 1939: Không đáng nhắc tới
Nhị Phán bên này kinh ngạc, mọi người đều vây quanh, thấy được lợi ích của sợi tơ, đều lộ vẻ kinh ngạc.
Loại dao chém không đứt, lửa đốt không cháy này, rất thích hợp để làm áo giáp mềm.
Lúc nguy cấp, có thể bảo vệ tính mạng!
Hạ Tư Nhã nhìn viên ngọc trai xanh lớn trong tay, bỗng nhiên cảm thấy không còn thơm nữa.
Nàng biết, Đại Phán và Nhị Phán đã bỏ bút theo nghiệp võ, sau khi về kinh sẽ vào quân đội rèn luyện.
Tuy chuyện này chưa báo cho các trưởng bối nhà họ Tô, nhưng đã được Đường Bảo ngầm đồng ý.
Như vậy, đã là ván đã đóng thuyền!
Thân là võ tướng, sớm muộn gì cũng sẽ ra chiến trường.
Nếu trên người có một chiếc áo giáp mềm như vậy, chẳng khác nào mang theo bùa hộ mệnh.
Hạ Tư Nhã nhìn mà thèm, nhưng cũng biết bảo vật như vậy không ai nhường.
Nhị Phán cười hì hì, ánh mắt nóng rực nói:
"Lăng Hoa, ngươi thích gì, ta lấy cho ngươi."
Hắn có lòng tin, Lăng Hoa quận chúa lấy bảo vật này, chắc chắn là cho hắn!
Hắn đương nhiên cũng muốn lấy thứ Lăng Hoa quận chúa thích, tặng cho Lăng Hoa quận chúa.
Vợ tương lai lo cho hắn như vậy, trong lòng Nhị Phán nóng như lửa, vô cùng đắc ý.
Lăng Hoa quận chúa liếc xéo Nhị Phán, kiêu ngạo nói:
"Không phải ngươi nói ta lãng phí đồ sao?"
"Ta sai rồi!"
Nhị Phán dứt khoát nhận lỗi, không hề đỏ mặt, chỉ nhìn Lăng Hoa quận chúa cười hì hì.
Lăng Hoa quận chúa ngược lại không nhịn được, đang định mở miệng nói chuyện, Đường Bảo đi tới.
"Tư Nhã tỷ tỷ, những thứ này cho ngươi."
Đường Bảo nói, đưa đồ trong tay qua.
"Ngươi mang về làm cho Đại Phán một chiếc áo giáp hộ tâm."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Hạ Tư Nhã nhìn cuộn tơ bạc Đường Bảo đưa tới, không thể tin vào mắt mình.
"Phúc Nha muội muội, ngươi tìm thấy ở đâu vậy?"
Hạ Tư Nhã nhanh chóng nhận lấy cuộn tơ bạc, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
"Ồ, ở đằng kia."
Đường Bảo chỉ vào một góc nhỏ đen kịt bên cạnh.
Đường Bảo nói xong, nhét mấy cuộn tơ bạc khác trong tay vào ba lô của mình.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Thì ra, thứ tốt như vậy cũng chỉ xứng bị vứt vào góc ăn bụi.
Lăng Hoa quận chúa thì cảm thán, quả nhiên thứ tốt gì cũng không thoát khỏi mắt Tô Đường.
Không, không phải không thoát khỏi mắt Tô Đường, mà là thứ tốt chắc chắn đều có thể được đưa đến trước mắt Tô Đường.
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Đường Bảo, lấy ra một chiếc túi vải lớn, bắt đầu bỏ đồ vào trong.
Ngọc trai máu màu đỏ, ngọc bích màu hồng, đá pha lê màu tím. . .
Dù lớn hay nhỏ, đều nhét vào túi vải.
Lại có màu trắng, màu đen, màu xanh lá cây, không biết là bảo vật gì, cũng đều nhét vào.
Tuy những thứ này không ai từng thấy, nhưng những thứ có thể xuất hiện trong hang động này, chắc chắn là bảo vật cực phẩm, không thấy sợi tơ bạc tốt như vậy, đều tùy tiện vứt ở góc nhỏ sao!
Còn những viên giao châu hiếm có kia, cũng chỉ xứng dùng để lót sàn.
Mọi người thấy hành động của Hiên Viên Cẩn, đều sững sờ.
Còn có thể lấy đồ như vậy sao?
Họ có phải. . . cũng có thể không?
Tuy nhiên, chưa đợi mọi người bắt đầu nhổ lông cừu, trong hang động đã vang lên tiếng gầm mơ hồ.
Một luồng uy áp ngút trời ập đến.
Mọi người:
". . ."
Trong lòng giật mình, tóc gáy dựng đứng.
Chút suy nghĩ nhỏ nhoi đó lập tức tan biến.
Họ không xứng!
Triệu Vũ run rẩy liếc nhìn bộ xương khổng lồ ở sâu trong hang động, toát mồ hôi lạnh nói với Hiên Viên Cẩn:
"Chủ tử, ngài lấy nhiều quá rồi. . ."
Mau dừng tay đi!
Tô Lạp Ma đã tức giận rồi!
Hiên Viên Cẩn dường như không cảm nhận được không khí trong hang có gì đó không ổn, vẫn tiếp tục nhét đồ vào túi vải.
"Không nhiều! Những thứ này mang về làm trang sức cho Đường Bảo, còn có thể làm đồ trang trí, sau này làm của hồi môn cho Đường Bảo."
Hiên Viên Cẩn vừa dứt lời, tiếng gầm mơ hồ dường như dừng lại.
Ngay sau đó, uy áp khổng lồ như thủy triều rút đi.
Mọi người:
". . ."
Xác nhận rồi, Tô Lạp Ma cũng là cha ruột của Đường Bảo.
Mọi người không dám so sánh với Hiên Viên Cẩn, mỗi người chọn một hai món đồ, rồi chuẩn bị rời đi.
"Thạch Lựu cô cô, trưởng bối nhà ngươi thật tốt, để lại cho các ngươi nhiều bảo bối như vậy."
Nhị Phán cảm khái nói.
Nếu sau này Nam Cương gặp phải thiên tai nhân họa gì, tùy tiện lấy vài món ra bán, có lẽ sẽ vượt qua được khó khăn.
Thạch Lựu vô cùng đồng tình với lời của Nhị Phán.
Một hang động đầy bảo vật như vậy, khiến nàng vô cùng tự tin.
Tuy rằng không đến mức vạn bất đắc dĩ, nàng tuyệt đối không thể quấy rầy sự yên bình của Tô Lạp Ma.
Đương nhiên, nàng cũng hy vọng Nam Cương sẽ không bao giờ dùng đến kho báu này.
"Những thứ này tùy tiện lấy ra một món, đều là vô giá."
Đại Phán cũng cảm thán:
"Tô Lạp Ma để lại cho hậu thế khối tài sản khổng lồ như vậy, có thể thấy được tấm lòng yêu thương con dân Nam Cương của ngài nặng đến mức nào, mưu tính sâu xa, khổ tâm sắp đặt như vậy, thật đáng ngưỡng mộ."
Không thể không nói, Nam Cương có thêm khối tài sản này, quốc lực chắc chắn sẽ tăng lên một bậc!
Tuy sẽ không dễ dàng lấy ra, nhưng đó cũng là sự tự tin của sự giàu có, phải không?
Cũng không lạ gì khi con dân Nam Cương lại tin tưởng Tô Lạp Ma đến vậy.
"Ngu!"
Lại một chữ nữa, truyền vào tai mọi người.
Giọng điệu quen thuộc, âm tiết quen thuộc!
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Mặt Đại Phán đỏ bừng.
Chữ "ngu" này, có phải nói hắn không?
Trực giác của hắn là nói hắn, mặc dù hắn không muốn tin.
Hắn rốt cuộc nói sai chỗ nào?
Ngu chỗ nào?
Giờ phút này, Đại Phán mới cảm nhận được sự uất ức và ngứa tay của Nhị Phán.
"Thái tử điện hạ, đây là ý gì?"
Đại Phán đỏ mặt hỏi.
"Một lá che mắt không thấy Thái Sơn, không phải ngu thì là gì?"
Hiên Viên Cẩn nói.
Đại Phán:
". . ."
Hắn che mắt từ khi nào?
Thái Sơn ở đâu?
Hạ Tư Nhã không chịu nữa.
Chồng mình thì mình phải bảo vệ.
Tuy nàng từ nhỏ đã sợ Hiên Viên Cẩn, nhưng Đại Phán bị chế giễu, nàng vẫn lấy hết can đảm.
"Xin Thái tử điện hạ chỉ giáo."
Hạ Tư Nhã tức giận nói:
"Chẳng lẽ Thái tử điện hạ cho rằng, những kho báu này không quan trọng, không đáng nhắc tới?"
"Ở đây, quả thực không quan trọng, không đáng nhắc tới."
Hiên Viên Cẩn khẳng định nói.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Nói xem có tức không chứ?
Không đáng nhắc tới sao ngươi còn hăng hái nhét vào túi vải như vậy?
Có bản lĩnh thì đừng lấy!
Đương nhiên, những lời này mọi người đều nói trong lòng.
Mọi người không để ý đến ba chữ "ở đây" mà Hiên Viên Cẩn nói.
"Thái tử điện hạ giàu có, không quan tâm đến những bảo vật này, chúng ta tự nhiên không dám nói gì."
Hạ Tư Nhã sắp tức chết rồi.
"Cho dù Thái tử điện hạ không coi trọng những thứ này, đừng quên bên ngoài còn có mỏ vàng và mỏ bạc, chẳng lẽ trong lòng Thái tử điện hạ, mỏ vàng và mỏ bạc cũng không đáng nhắc tới?"
Đại Phán nén giận nói.
Hắn biết, nếu thật sự gặp loạn thế, vàng thật bạc trắng mới là thứ đáng giá nhất.
"Mỏ vàng và mỏ bạc thì sao? Ở đây không đáng nhắc tới!"
Hiên Viên Cẩn nói.
Đại Phán:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Hiên Viên Cẩn không quan tâm lời nói của mình đáng ăn đòn đến mức nào, cũng không thèm nhìn mọi người, quay cổ nhìn về phía vách hang.

Chương 1940: Huyền Thiết Khoáng
Bộ dạng không coi ai ra gì của Hiên Viên Cẩn, khiến mọi người tức đến nghiến răng.
Ngay cả Triệu Vũ cũng muốn đấm cho chủ tử của mình vài phát.
Cái này cũng quá không ra gì!
Có tiền thì ghê gớm lắm sao? Cứ như thể vách hang đen kịt kia, còn đáng giá hơn cả châu báu lấp lánh đầy hang động này.
Thôi được, có tiền là ghê gớm.
Mọi người vừa bực bội, vừa không biết làm thế nào.
Đường Bảo sờ sờ mũi, cũng đầy bất lực.
Cái miệng này của ca ca, thật khiến người ta ghét.
Đồng thời, đối với mắt nhìn của mọi người, cũng có chút bất lực.
Có những thứ nói đáng giá cũng đáng giá, nói không đáng giá cũng không đáng giá.
Nhưng, có những thứ lại là vô giá, không thể dùng tiền tài để đo lường.
Sao họ lại không nhìn thấy chứ?
"Thực ra, các ngươi thật sự không phát hiện, thứ quý giá nhất ở đây không phải là những thứ này sao?"
Đường Bảo chỉ vào đống châu báu như núi nhỏ, có chút tò mò hỏi.
Mọi người:
". . ."
Đều sững sờ.
Đây là ý gì?
Không phải, chẳng lẽ. . .
Mọi người nhìn về phía hài cốt của Tô Lạp Ma.
Thôi được, hài cốt của Tô Lạp Ma là quý giá, đối với người dân Nam Cương mà nói, là tài sản tinh thần không gì sánh được, nhưng, dù hài cốt của Tô Lạp Ma có quý giá đến đâu, cũng không thể mang ra bán lấy tiền.
Mọi người quan tâm nhất vẫn là những châu báu này.
Dù sao, ai còn dám bán hài cốt của Tô Lạp Ma chứ?
Đường Bảo theo ánh mắt của mọi người, đoán ra suy nghĩ của họ, không khỏi nhíu mày.
Đường Bảo đi về phía vách hang mà Hiên Viên Cẩn đang nhìn, đưa tay vỗ vỗ vách hang đen kịt, hỏi:
"Các ngươi không phát hiện sao? Nơi này thực ra là một mỏ huyền thiết."
Mọi người:
". . ."
Cái gì cái gì? Mỏ huyền thiết?
Mọi người bỗng nhiên trợn to mắt.
Nhị Phán cúi đầu nhìn cây huyền thiết thương vạn năm trong tay, rồi lại nhìn vách hang đen kịt.
"Tiểu cô cô, ý của ngươi là. . ."
Nhị Phán mở miệng, vẻ mặt không thể tin được.
Cây huyền thiết thương trong tay hắn, là lấy được từ trong bảo khố của Vân Trung thành.
Huyền thiết quý giá biết bao!
Mình có được một cây huyền thiết thương đã là may mắn ba đời rồi.
Kết quả, tiểu cô cô lại nói cho hắn biết, nơi này có một mỏ huyền thiết!
Trò đùa này cũng quá lớn rồi!
Điều này làm sao hắn dám tin?
Đường Bảo lại gật đầu.
"Đừng nghi ngờ, chính là ý mà ngươi nghĩ."
Đường Bảo nói:
"Mỏ huyền thiết ở đây, không biết có thể rèn được bao nhiêu vũ khí huyền thiết."
Nhị Phán:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Tim đập quá nhanh thì phải làm sao?
"Ta quả nhiên ngu ngốc. . ."
Đại Phán lẩm bẩm.
Vàng bạc châu báu dù quý giá, nhưng cũng có giá.
Một mỏ huyền thiết, lại là vô giá.
Mỏ vàng mỏ bạc so với mỏ huyền thiết có thể rèn vũ khí, quả thực không đáng nhắc tới.
Đại Phán nhìn về phía vách hang đen kịt, mắt bắt đầu sáng lên, ánh sáng xanh.
Thân là một võ tướng tương lai, sao có thể chống lại sự cám dỗ của vũ khí huyền thiết?
Hắn cũng muốn một cây huyền thiết thương. . .
Mắt Nhị Phán cũng bắt đầu sáng lên, ánh sáng như mắt sói.
Tuy hắn có một cây huyền thiết thương, nhưng thứ tốt ai lại chê nhiều chứ?
Đao thương kiếm kích, cung tên phi đao, hắn đều muốn có một bộ đầy đủ, phải không?
Mọi người đồng loạt chạy về phía vách hang, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve.
Cảm giác lạnh lẽo khi chạm vào, như một thanh kiếm chưa mài, ẩn chứa sự sắc bén, nhưng lại khiến người ta không thể bỏ qua nội hàm sắc bén của nó.
Đây chính là mỏ huyền thiết!
Cái này có thể rèn được bao nhiêu vũ khí sắc bén vô cùng!
Một quốc gia sở hữu một mỏ huyền thiết như vậy, quả thực có thể coi thường thiên hạ!
Thì ra, đây mới là tài sản quan trọng nhất mà Tô Lạp Ma để lại cho con dân Nam Cương!
Ngu Chi Lan sau khi kinh ngạc, vẻ mặt trở nên nghiêm trọng.
Tô Lạp Ma để lại cho con dân Nam Cương một mỏ huyền thiết như vậy, quả thực là để lại cho Nam Cương vốn liếng để thống nhất thiên hạ!
Phải biết rằng, vũ khí làm từ huyền thiết vô cùng sắc bén, chém sắt như chém bùn.
Vũ khí bằng sắt ở trước mặt vũ khí huyền thiết, giống như một đứa trẻ cầm một thanh kiếm gỗ nhỏ, đối đầu với một con dao mổ lợn sáng loáng.
Đó tuyệt đối là một nhát chém một nhát đứt!
Nam Cương có một mỏ huyền thiết như vậy, cộng thêm những kho báu trong hang động này, nếu Nam Cương thật sự có ý định thống nhất thiên hạ, vậy Đại Yến chẳng phải là nguy rồi sao?
Không được! Chuyện này hắn phải bàn bạc kỹ lưỡng với Thái tử điện hạ. . .
Thôi, Thái tử điện hạ vẫn còn là một đứa trẻ.
Ngu Chi Lan thầm lắc đầu, rồi lại nhìn về phía Đường Bảo.
May mà, còn có một tiểu đồ đệ đáng tin cậy.
Tuy tiểu đồ đệ là thánh nữ của Nam Cương, nhưng cũng là con dân của Đại Yến, tuyệt đối sẽ không làm chuyện bất lợi cho Đại Yến.
Chỉ là, nếu tiểu đồ đệ vẫn ở Nam Cương, đương nhiên không cần lo lắng gì.
Nhưng, tiểu đồ đệ chắc chắn sẽ ở Đại Yến lâu dài.
Nếu Nam Cương có biến cố gì, tiểu đồ đệ cũng không thể can thiệp được.
"Phúc Nha, ngươi lại đây."
Ngu Chi Lan nói với vẻ mặt nghiêm trọng.
"Sao vậy, sư phụ?"
Đường Bảo đi tới, không hiểu tại sao vẻ mặt sư phụ lại nghiêm túc như vậy.
Ngu Chi Lan nhìn Đường Bảo, nói với vẻ ám chỉ: "Lúc trước Đại Tế Ti đã đưa bản đồ kho báu cho ngươi, ý đó tự nhiên là cũng đã đưa cho ngươi những thứ trong kho báu, bây giờ ngươi đã tìm thấy kho báu, vậy những thứ này có phải. . ." đều thuộc về ngươi?
Ngu Chi Lan không nói rõ, nhưng ý tứ đã quá rõ ràng.
Những thứ này đều nên thuộc về Đường Bảo.
Nói đến đây, nếu không biết đây là một mỏ huyền thiết, Ngu Chi Lan cũng không nghĩ nhiều như vậy, không có một chút ý định để Đường Bảo chiếm lấy những thứ này.
Dù sao, đây cũng là mộ huyệt của Tô Lạp Ma, ngươi không thể lấy đi đồ tùy táng của người ta chứ.
Ngay cả mỏ vàng mỏ bạc phát hiện trên đường, đó cũng là trên lãnh thổ của Nam Cương, tuyệt đối không có lý do gì để người của Đại Yến ngươi chạy đến khai thác.
Bây giờ thì khác rồi.
Mỏ huyền thiết!
Không tranh giành thì đúng là ngốc!
Dù chỉ có thể giành được một chút quyền khai thác, dùng trên chiến trường cũng là một sự tự tin không gì sánh được.
Đường Bảo không phải kẻ ngốc, lập tức hiểu ý của Ngu Chi Lan.
Sư phụ hắn muốn chia một phần lợi ích.
Những người khác cũng không phải kẻ ngốc, cũng từ lời nói của Ngu Chi Lan mà nhận ra ý tứ khác.
Thế là, mọi người cũng bắt đầu suy nghĩ về lợi và hại trong đó.
Nhiều lúc, tình cảm cá nhân phải đứng sang một bên trước lợi ích quốc gia.
Vẻ mặt của Thạch Lựu lạnh đi.
"Thái phó đại nhân không cần lo lắng, chỉ cần Nam Cương ta không bị các nước khác bắt nạt, không đến lúc nguy cấp tồn vong của quốc gia, ta tuyệt đối sẽ không để ai quấy rầy sự yên nghỉ của Tô Lạp Ma."
Thạch Lựu lạnh lùng nói.
Nói xong, nàng dừng lại một chút, giọng điệu trở nên cứng rắn hơn.
Lại nói:
"Nơi này là thánh địa của Nam Cương ta, những người không liên quan tuyệt đối không được đến gần!"
Lời của Thạch Lựu có hai tầng ý nghĩa, một là nàng sẽ không vì có mỏ huyền thiết mà chủ động phát động chiến tranh, hai là đây là lãnh thổ của Nam Cương, là mộ huyệt của Tô Lạp Ma, tuyệt đối không cho phép người của các nước khác đến khai thác.
Tiếng nói của Thạch Lựu vừa dứt, không khí bỗng nhiên trở nên căng thẳng.
Hạ Tư Nhã và những người khác trong lòng không khỏi có chút lo lắng, nhìn Thạch Lựu, rồi lại nhìn Ngu Chi Lan, không ai dám mở miệng.
Bây giờ không phải là lúc để nói về tình cảm cá nhân.
Ngu Chi Lan lại không hề thay đổi sắc mặt.
Hắn thân là Thái phó Đại Yến, sao có thể vì vài câu nói của Thạch Lựu mà từ bỏ kế hoạch trong lòng?

Chương 1941: Sao Thái tử điện hạ không còn lâu nữa? Khẩn trương a!
Ngu Chi Lan vuốt râu, cười ha hả, nói:
"Ta tự nhiên tin tưởng vào con người và lời hứa của Đại Tế Ti, chỉ là— "
Ngu Chi Lan đổi giọng, giọng điệu cũng trở nên cứng rắn hơn.
"Bản đồ kho báu là của Phúc Nha, nơi này cũng là Phúc Nha tìm thấy, bây giờ lại không cho Phúc Nha thứ gì, có phải là hơi vô lý không?"
Nói xong, y lại dịu giọng, bổ sung một câu.
"Đương nhiên, Đại Tế Ti và Phúc Nha tình như tỷ muội, tại hạ tin rằng Đại Tế Ti sẽ không bắt nạt muội muội Phúc Nha này."
Không thể không nói, gừng càng già càng cay.
Ngu Chi Lan nói vài câu, vừa đấm vừa xoa, có tiến có lùi, trực tiếp dồn Thạch Lựu vào thế khó.
Thạch Lựu há miệng, trong lòng thầm nghĩ: Lão hồ ly!
Chẳng trách Phúc Nha muội muội lúc nhỏ gọi Thái phó là hồ ly thúc thúc, bây giờ nàng cũng muốn gọi là hồ ly Thái phó.
"Vậy theo ý của Thái phó thì nên làm thế nào?"
Thạch Lựu cắn răng nói.
Nàng đương nhiên không muốn bạc đãi Phúc Nha muội muội, nhưng cũng không thể để người của Đại Yến đến đây đào mỏ chứ?
Tuyệt đối không được!
Ngu Chi Lan nghe Thạch Lựu nói, mắt sáng lên, có hy vọng!
Ngu Chi Lan đang định mở miệng đòi chia phần, lại bị tiểu đồ đệ của mình giành trước.
"Sư phụ, con đã lấy được nhiều thứ tốt rồi."
Đường Bảo nói, chỉ vào chiếc túi vải trong tay Hiên Viên Cẩn.
Trong túi vải có rất nhiều châu báu cực phẩm!
Hơn nữa, nàng còn lấy được thánh cốt xá lợi.
Thực ra, so với thánh cốt xá lợi, những châu báu đó cũng không là gì.
Ngu Chi Lan nghe Đường Bảo nói, có chút thất vọng, lập tức kéo tiểu đồ đệ của mình sang một bên.
"Những thứ đó sao có thể so sánh với mỏ huyền thiết?"
Ngu Chi Lan bất mãn nói:
"Ngươi còn nhỏ, không hiểu được sự lợi hại trong đó, đừng nói năng lung tung."
Đường Bảo dở khóc dở cười.
Sư phụ của mình thật không phải là người có suy nghĩ bình thường.
Chỉ là, lần này sư phụ chắc chắn sẽ thất vọng.
"Sư phụ, không phải con không hiểu mối quan hệ lợi hại, mà là điều ngài nghĩ căn bản không thể thực hiện được."
Đường Bảo dứt khoát nói:
"Ngài nên hiểu, đây không chỉ là lãnh thổ của Nam Cương, mà còn là nơi an nghỉ của Tô Lạp Ma!"
"Thạch Lựu tỷ tỷ đã nói rồi, không đến lúc nguy cấp tồn vong của quốc gia, không ai được quấy rầy sự yên nghỉ của Tô Lạp Ma."
Cho nên, khai thác mỏ huyền thiết, điều đó căn bản là không thể!
Đường Bảo nói xong, lại bổ sung một câu.
"Ta cũng có ý đó!"
Cho nên, sư phụ ngài muốn chia một phần, ta cũng không đồng ý!
Ngu Chi Lan:
". . ."
"Nha đầu, ngươi đừng quên, ngươi là Song quận chúa của Đại Yến!"
Ngu Chi Lan trừng mắt nhắc nhở.
Đường Bảo có chút bất lực, nói:
"Sư phụ ngài cũng đừng quên, ta cũng là thánh nữ của Nam Cương."
Ngu Chi Lan:
". . ."
Trì trệ.
Đường Bảo vội vàng nói thêm:
"Sư phụ, Thạch Lựu tỷ tỷ thân là Đại Tế Ti Nam Cương, lời nói cũng là nhất ngôn cửu đỉnh, Thạch Lựu tỷ tỷ đã nói như vậy, sẽ không thể thay đổi chủ ý."
Cho nên, sư phụ ngài đừng có mơ mộng hão huyền nữa.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Bị nghẹn.
"Vậy thì sao? Mỏ huyền thiết này là do ngươi phát hiện!"
Ngu Chi Lan vẫn không phục, hừ hừ nói:
"Ngươi coi nàng là chị ruột, chỉ cần ngươi mở miệng, nàng không thể từ chối."
Đường Bảo:
". . ."
Nàng tin rằng, chỉ cần mình mở miệng, Thạch Lựu tỷ tỷ chắc chắn sẽ không từ chối.
Nhưng—
Đường Bảo liếc nhìn hài cốt của Tô Lạp Ma.
"Sư phụ, ngài có nghĩ tới không, cho dù Thạch Lựu tỷ tỷ nể tình ta mà nhượng bộ, con dân Nam Cương cũng sẽ không đồng ý, Tô Lạp Ma lại càng không đồng ý!"
Thạch Lựu khẽ nói.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Ngu Chi Lan liếc nhìn bộ xương khổng lồ ở sâu trong hang động, cảm nhận được một luồng áp lực từ sâu trong linh hồn, bỗng nhiên có chút rùng mình, hơi thở không thông.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Ngu Chi Lan trong lòng kinh hãi, há miệng, rồi lại ngậm lại.
Thôi, tiểu đồ đệ nói đúng, mình muốn chạy đến địa bàn của người ta để chia một phần, đơn giản là si tâm vọng tưởng.
Huống chi, tiểu đồ đệ đã nói như vậy, vậy chắc chắn là không còn đường lui.
Mình nói tiếp, có lẽ ngay cả mạng cũng không giữ được.
Than ôi!
Một mỏ huyền thiết lớn như vậy!
Mỏ huyền thiết độc nhất trên đời!
Người đời có được một miếng huyền thiết nhỏ cũng sẽ mừng như điên, ở đây có một mỏ lớn như vậy lại trơ mắt nhìn hắn từ bỏ.
Ai có thể hiểu được, tim hắn đang rỉ máu!
Ngu Chi Lan lại nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Nếu Thái tử điện hạ khôi phục tâm trí, có lẽ có thể xoay chuyển được một chút.
Ngu Chi Lan vẻ mặt mong đợi, Hiên Viên Cẩn mặt không chút biểu cảm.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Ngu Chi Lan đau lòng thở dài.
Có lẽ, đây là ý trời.
Hiên Viên Cẩn cầm chiếc túi vải nặng trịch trong tay, đi tới nắm tay Đường Bảo.
"Đi thôi."
Hiên Viên Cẩn nắm tay Đường Bảo, đi dứt khoát, không chút lưu luyến.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Sao Thái tử điện hạ không lớn lên được!
Gấp quá!
Mọi người ra khỏi hang động, Đường Bảo trực tiếp đưa bản đồ kho báu và chìa khóa cho Thạch Lựu.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, vật về với chủ cũ."
Đường Bảo cười nói.
Đường Bảo hiểu, dù nàng là thánh nữ của Nam Cương, nhưng thân phận của nàng dù sao cũng có chút nhạy cảm.
Mỏ huyền thiết này là do Tô Lạp Ma để lại cho con dân Nam Cương, bản đồ kho báu và chìa khóa đương nhiên nên được lưu giữ trong tay Đại Tế Ti Nam Cương mới đúng.
Thạch Lựu sững sờ.
Ngay sau đó liền nhận lấy đồ vật.
"Cảm ơn ngươi, Phúc Nha muội muội."
Thạch Lựu chân thành nói.
Đường Bảo cười lắc đầu.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ta là thánh nữ của Nam Cương, bảo vệ lợi ích của Nam Cương, bảo vệ thánh địa của Tô Lạp Ma, cũng là trách nhiệm của ta."
Đường Bảo nghiêm túc nói.
Thạch Lựu nhìn Đường Bảo, hiểu ý của Đường Bảo, gật đầu thật mạnh.
Hai người nhìn nhau cười.
Thạch Lựu hiểu, dù Phúc Nha muội muội là quận chúa của Đại Yến, có lẽ sau này còn là người phụ nữ tôn quý nhất của Đại Yến, nhưng nàng tin rằng, dù Phúc Nha muội muội đứng ở vị trí nào, cũng tuyệt đối sẽ bảo vệ lợi ích của Nam Cương, không làm chuyện bất lợi cho Nam Cương!
Ngu Chi Lan há miệng, trong lòng lại rỉ máu.
Đó là một khối tài sản khổng lồ!
Dù bây giờ Nam Cương và Đại Yến giao hảo, ai biết trăm năm sau sẽ thế nào?
Lỡ như sau này hai nước trở mặt thì sao?
Nếu có bản đồ kho báu và chìa khóa trong tay, có lẽ có thể mưu tính được lợi ích to lớn.
Ngu Chi Lan lo lắng đến mức đầu đổ mồ hôi, nhưng nhìn thấy vẻ mặt của Đường Bảo và Thạch Lựu, liền biết chuyện này không thể thay đổi, bản đồ kho báu và chìa khóa chắc chắn sẽ ở lại Nam Cương.
Than ôi! Tiểu đồ đệ vẫn còn quá nhỏ, thiếu tầm nhìn xa.
Mọi người theo đường cũ trở về bộ lạc Bạch Tượng.
Lão tộc trưởng từ miệng Tô Khắc Nhĩ biết được tình hình trong hang động, liền quỳ xuống.
Thì ra, họ đời đời bảo vệ là mộ huyệt của Tô Lạp Ma!
Lão tộc trưởng vừa kích động, vừa cảm thấy sứ mệnh bùng nổ.
Đây là sự tin tưởng của Tô Lạp Ma đối với tộc Bạch Tượng của họ!
Đây là vinh quang của bộ lạc Bạch Tượng!
"Việc này rất quan trọng, không được nói cho bất kỳ ai!"
Lão tộc trưởng nghiêm mặt dặn dò con trai:
"Sau này chỉ có các đời tộc trưởng truyền miệng, không được tiết lộ một chút tin tức nào!"

Chương 1942: Cái này sao còn rút thăm?
Tô Khắc Nhĩ đương nhiên biết đạo lý này.
Nhưng—
Tô Khắc Nhĩ liếc nhìn đám người Đại Phán cách đó không xa.
Những người này cũng biết bí mật của hang động, bí mật này thật sự giữ được sao?
Tục ngữ nói, không phải tộc ta, lòng dạ ắt khác, những người Đại Yến này và họ không cùng một lòng.
Huống chi, Thái phó Đại Yến kia vốn đã có ý đồ với khoáng sản, chắc chắn sẽ tiết lộ bí mật.
Trong lòng Tô Khắc Nhĩ tràn đầy lo lắng.
Lão tộc trưởng nhìn theo ánh mắt của con trai, hiểu được ý của con trai.
"Những người này có thánh nhân và thánh nữ sắp xếp xử lý, ngươi không cần để ý."
Lão tộc trưởng khoát tay nói.
Hắn tin rằng, thánh nhân và thánh nữ chắc chắn sẽ khiến những người đó im miệng, giữ bí mật.
Lão tộc trưởng đoán không sai, Đường Bảo đã ra lệnh cấm nói, yêu cầu đám người Đại Phán không được tiết lộ vị trí cụ thể của hang động Tô Lạp Ma.
"Tiểu cô cô yên tâm, cho dù tin tức bị tiết lộ, không có bản đồ kho báu, không! Cho dù có bản đồ kho báu, cũng không ai có thể tìm thấy nơi đó."
Nhị Phán thản nhiên nói:
"Lối rẽ bên trong không biết bao nhiêu, ai vào cũng sẽ bị lạc chết ở trong đó."
Không thấy ngay cả Tài Thử cũng bị lạc sao!
Nhị Phán không tin, ngoài tiểu cô cô nhà mình, còn có người có thể dễ dàng đến đó.
Lăng Hoa quận chúa nghe vậy cũng nói:
"Ngoài Tô Đường ngươi, ta thấy thiên hạ này không ai có thể ở bên trong mà không lạc đường."
Nói xong, nàng lén lút liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Chỉ không biết Thái tử điện hạ có nhớ không. . .
Lăng Hoa quận chúa đối với việc Hiên Viên Cẩn có nhớ đường bên trong hay không, trong lòng cũng không chắc.
Nếu Hiên Viên Cẩn khôi phục tâm trí, Lăng Hoa quận chúa cảm thấy với sự thông minh của Hiên Viên Cẩn, chắc chắn sẽ âm thầm ghi nhớ lộ trình bên trong.
Nhưng bây giờ. . .
Lăng Hoa quận chúa lại lén lút liếc nhìn Hiên Viên Cẩn.
Thì không biết được.
Những người khác trong lòng dù có suy nghĩ nhiều hay không, nhưng chỉ cần nghĩ đến con đường phức tạp bên trong, cũng đều gật đầu đồng tình với Nhị Phán và Lăng Hoa quận chúa.
Dù sao họ vào đó chắc chắn sẽ bị lạc.
Ngay cả khi bản đồ kho báu được đặt trước mặt họ, họ cũng không thể hiểu được.
"Vậy cũng không thể tiết lộ ra ngoài, để tránh gây nguy hiểm cho tộc Bạch Tượng."
Đường Bảo nghiêm túc nói.
Mọi người nghe Đường Bảo nói vậy, hiểu được sự nghiêm trọng của vấn đề.
Bộ lạc Bạch Tượng giống như một thế ngoại đào viên.
Nếu tin tức thật sự bị tiết lộ, trời mới biết sẽ có bao nhiêu kẻ có ý đồ xấu chạy đến phá hoại mảnh đất trong sạch này.
Dù nơi này khó tìm, nhưng lỡ như thì sao?
Không ai hy vọng cái lỡ như đó xảy ra.
Mọi người nhao nhao gật đầu, đảm bảo không tiết lộ ra ngoài.
Đường Bảo lại nhìn về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Nhìn hắn làm gì?
Đây là không tin hắn?
Thôi được, hắn quả thực có ý định bẩm báo bệ hạ.
Chuyện lớn như vậy, hắn thân là thần tử, tự nhiên phải vì sự ổn định của Đại Yến mà mưu tính.
Dù không thể lén lút dẫn người đến khai thác, thì đến lấy một ít châu báu cũng là. . .
Ngu Chi Lan bỗng nhiên cảm thấy sau gáy lạnh toát, vô thức rùng mình, không biết tại sao lại nhớ đến bộ xương khổng lồ trong hang động.
Ngu Chi Lan vội vàng dập tắt ý nghĩ trong lòng.
Quân tử yêu tiền, lấy có đạo!
Đại Yến của hắn là một nước lớn, sao có thể thèm muốn đồ tùy táng của tổ tiên người ta?
Trên mặt Ngu Chi Lan lộ ra vẻ chính nghĩa lẫm liệt, nói:
"Sư phụ sẽ không nói cho bất kỳ ai!"
"Đa tạ sư phụ."
Đường Bảo cười hì hì.
Ngu Chi Lan tức giận trừng mắt nhìn Đường Bảo.
Đồ đệ bất hiếu rõ ràng là không tin hắn!
Trong lòng lại thầm nghĩ, dù sao cũng có Thái tử điện hạ ở đây.
Thái tử điện hạ là thái tử, trong lòng y có số là được rồi!
Mọi người ở lại bộ lạc Bạch Tượng thêm vài ngày.
Đường Bảo và Giản Phong Trần mỗi ngày đều bắt mạch chữa bệnh cho người của bộ lạc Bạch Tượng.
Trong cơ thể những người này ngoài độc tố tích tụ, gây ra bệnh ngoài da, còn ít nhiều có một số bệnh khác.
Đường Bảo và Giản Phong Trần kê đơn thuốc theo triệu chứng, Thạch Lựu và những người khác giúp sắc thuốc.
Mọi người mỗi ngày đều bận rộn, cả bộ lạc Bạch Tượng đều thoang thoảng mùi thuốc.
Đường Bảo và Giản Phong Trần còn giảng dạy cho các thầy mo trong bộ lạc, cũng như một vài đứa trẻ có năng khiếu, một số kiến thức cơ bản về y học và dược lý, dạy họ cách phân biệt nhiều loại thảo dược hơn.
Nơi này cách biệt với thế giới bên ngoài, nhất định phải có thầy thuốc.
Lão tộc trưởng vô cùng cảm kích, mỗi ngày đều dẫn dắt tộc nhân, cúi đầu trước thánh thụ vài lần.
Dưới thánh thụ nối liền với mộ huyệt của Tô Lạp Ma.
Bộ lạc Bạch Tượng của họ có thể tiếp tục tồn tại, đều là nhờ sự che chở của Tô Lạp Ma, đã chỉ dẫn thánh nhân và thánh nữ đến.
Lão tộc trưởng mỗi ngày đều phải bái lạy thánh thụ mới yên tâm.
Thực ra, trong mắt Đường Bảo, nơi này đã là thánh địa của Nam Cương.
Dù là nàng hay Thạch Lựu, sau này đều sẽ quan tâm đến bộ lạc Bạch Tượng, tuyệt đối sẽ không để bộ lạc Bạch Tượng, một lần nữa phải đối mặt với nguy cơ diệt tộc này.
Đại Phán và mấy huynh đệ ở chung một hốc cây.
Mấy huynh đệ mỗi sáng sớm thức dậy, việc đầu tiên là chạy đến dưới hốc cây của Hiên Viên Cẩn, mặt mày sa sầm hỏi một câu thường lệ.
"Thái tử điện hạ mấy tuổi rồi?"
Lúc đầu, Hiên Viên Cẩn còn lạnh lùng buông ra hai chữ.
"Chín tuổi!"
Sau đó, y dứt khoát không thèm để ý đến mấy huynh đệ, chỉ ban cho họ một ánh mắt như nhìn kẻ ngốc.
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Thật là, đau tim!
Đường Bảo cũng rất bất lực.
Nàng mỗi ngày đều phải nói với Hiên Viên Cẩn, đừng nửa đêm ôm nàng đi, nhưng Hiên Viên Cẩn đều mím môi không nói.
Sau đó, ngày hôm sau nàng tiếp tục tỉnh dậy trong hốc cây của Hiên Viên Cẩn.
Cuối cùng, Thạch Lựu cũng sụp đổ.
Dù sao nàng cũng là một cô nương.
Hiên Viên Cẩn là một người đàn ông, dù tâm trí và tuổi tác thực tế không tương xứng, cũng không thể mỗi ngày đều nửa đêm, chạy đến hốc cây của nàng để ôm người đi chứ?
"Phúc Nha muội muội, theo ta thấy ngươi đừng giãy giụa nữa, cứ đến ở hốc cây của Thái tử điện hạ đi, dù sao kết quả cũng như nhau, chi bằng ngay từ đầu ngủ một giấc thật ngon."
Thạch Lựu nói với vẻ chấp nhận số phận:
"Dù sao chờ Thái tử điện hạ khôi phục tâm trí, biết nam nữ khác biệt, sẽ không như vậy nữa."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo muốn nói, thực ra nàng ngủ rất ngon.
Mỗi lần Hiên Viên Cẩn ôm nàng đi, nàng đều không biết, ngủ một giấc đến sáng.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng rất bất lực.
Ai bảo công phu của Thái tử điện hạ quá cao, muốn cướp người đi dễ như trở bàn tay.
"Đã mấy ngày rồi, sao Thái tử điện hạ không lớn lên nữa?"
Hạ Tư Nhã thở dài nói:
"Mấy hôm trước không phải lớn rất nhanh sao?"
"Ai nói không phải chứ!"
Thạch Lựu tức giận nói:
"Mấy hôm trước ngủ một giấc là có thể lớn thêm một tuổi, bây giờ thì tốt rồi, không lớn nữa."
Lăng Hoa quận chúa há miệng.
Lớn hay không ai mà biết được?
Thái tử điện hạ lại không nói.
Lăng Hoa quận chúa cuối cùng cũng không nói ra lời này.
"Cái đó, cũng được."
Đường Bảo nói.
Dù sao nàng ở đâu cũng ngủ rất ngon, đến ở chỗ ca ca cũng không có gì không quen.
"Không được! Ta không đồng ý!"
Đại Phán nói:
"Tiểu cô cô tuyệt đối không thể chủ động đến ở!"
Tự mình chủ động đến ở, và bị bắt cóc đến ở vào nửa đêm, có thể giống nhau sao?
Đúng vậy, trong mắt Đại Phán và những người khác, Hiên Viên Cẩn đó là "bắt cóc", không phải đơn thuần là ôm người đi.
"Ta cũng không đồng ý!"
Tiểu tú tài nói.
Nói xong, y trực tiếp đi tìm Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn đang rửa mặt bên suối, tiểu tú tài nghiến răng hỏi:
"Chẳng lẽ Thiên tử điện hạ đã khôi phục tâm trí, cố ý giấu diếm không nói?"
Hiên Viên Cẩn thấm ướt khăn lau mặt, rồi lạnh lùng liếc nhìn tiểu tú tài.
"Tám tuổi!"
Tiểu tú tài:
". . ."
Sao lại còn rút thăm thế này?

Chương 1943: Phá xác sống lại
Tiểu tú tài nhìn Hiên Viên Cẩn, trợn mắt há hốc mồm.
Ngay sau đó, y tức giận đến mức mặt đỏ bừng.
Những người khác đi theo, nghe câu trả lời của Hiên Viên Cẩn, cũng lộ vẻ ngơ ngác.
Sao lại biến thành tám tuổi rồi?
"Thái tử điện hạ đang cố ý trêu chọc tại hạ sao?"
Tiểu tú tài tức giận đến đỏ mặt tía tai chất vấn.
Hiên Viên Cẩn khoanh tay, nghiêng người dựa vào cây, cười lạnh một tiếng.
Ánh mắt y quét qua Đại Phán và Nhị Phán đang đi tới, rồi lại nhìn về phía tiểu tú tài.
"Ngươi hỏi ta như vậy, chẳng phải cũng là đang cố ý trêu chọc ta sao?"
Giọng nói vô cùng lạnh lùng.
Tiểu tú tài:
". . ."
Hắn sao có thể gọi là trêu chọc?
"Ta đang nghiêm túc hỏi Thái tử điện hạ!"
Tiểu tú tài nghiến răng nhấn mạnh.
"Ồ, vậy ta cũng đang nghiêm túc trả lời ngươi."
Hiên Viên Cẩn thản nhiên nói, ra vẻ một con lợn chết không sợ nước sôi.
Đường Bảo tò mò mở to mắt.
Đừng nói, bộ dạng này của Thái tử ca ca thật hiếm thấy, có chút ngổ ngáo.
Còn. . . rất đẹp trai.
Tiểu tú tài cũng chưa từng đối đầu với một Hiên Viên Cẩn như vậy, tức giận đến mức thở hổn hển mấy hơi.
"Không ngờ Thái tử điện hạ lại ức hiếp người như vậy!"
Tiểu Tú tiếp tục nghiến răng:
"Xem ra Thái tử điện hạ quả thật tâm trí đã trưởng thành, biết nam nữ khác biệt, không nên tiếp tục quấn lấy tiểu cô cô, nên mới tránh né không trả lời, nói lảng sang chuyện khác!"
Đại Phán vừa nghe, lập tức lên tiếng bênh vực tam đệ của mình.
"Thái tử điện hạ thật quá đáng! Cái gọi là phi lễ chớ hành! Hành vi của Thái tử điện hạ quả thực là sỉ nhục người có học, không phải là hành vi của quân tử!"
Đại Phán tức giận chỉ trích.
Nhị Phán theo sát phía sau, huynh đệ như thể tay chân mà.
"Uổng công Thái phó đại nhân hao hết tâm huyết, dạy dỗ Thái tử điện hạ nhiều năm, không ngờ Thái tử điện hạ lại làm ra chuyện đáng khinh như vậy, thật sự là uổng công đọc nhiều sách thánh hiền!"
Nhị Phán vô cùng đau lòng.
Đường Bảo vô cùng vui mừng.
Nghe xem, cháu trai lớn và cháu trai thứ hai của mình, nói chuyện đều mang một bầu không khí văn hóa đậm đà.
Ai có thể nói đây không phải là những người có học thức uyên bác?
Đặc biệt là cháu trai thứ hai của mình, luôn luôn thản nhiên, hôm nay lại cho người ta cảm giác như một lão phu tử.
Đường Bảo hào hứng nhìn trình độ văn học của các cháu trai thăng hoa, không mấy để tâm mà tự kiểm điểm xem mình có làm gì sai không.
Hiên Viên Cẩn đối với sự vây công của ba huynh đệ nhà họ Tô, không hề để vào mắt.
"Vô năng cuồng nộ!"
Y liếc nhìn tiểu tú tài.
"Xuyên tạc vu khống!"
Y liếc nhìn Đại Phán.
"Làm bộ làm tịch!"
Y liếc nhìn Nhị Phán.
Tiểu tú tài:
". . ."
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
"Không phải, dựa vào đâu mà nói ta làm bộ làm tịch?"
Nhị Phán hét lên.
Hắn rõ ràng là lời lẽ chính nghĩa, hùng hồn mạnh mẽ, mang khí thế bi phẫn của một vị ngôn quan can gián đến chết, cảm động trời đất!
Nhị Phán còn cảm thấy, sau khi nói những lời đó, mình đã đứng trên vai của những người lưu danh thiên cổ.
Hiên Viên Cẩn cười lạnh một tiếng, nhướng mày.
"Giả vờ? Giả bộ nho nhã? Giả nhân giả nghĩa? Ngươi chọn một đi?"
Nhị Phán:
". . ."
Hắn giả sao? Giả sao. . .
Hắn chỉ giả bộ một chút thôi. . .
Không đúng! Giả bộ cái gì!
Hắn đang đau lòng lên án Thái tử!
Nhị Phán bị chọc tức!
"Ca ca, không được bắt nạt Nhị Phán!"
Đường Bảo nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn quay cổ, bi phẫn liếc nhìn Đường Bảo.
Ngay sau đó, y quay đầu về phía thân cây, giọng nói tràn đầy sự tủi thân.
"Ta không hề bắt nạt hắn, ngươi chỉ biết nói ta, rõ ràng là bọn họ cả ngày bắt nạt ta, cả ngày đuổi theo hỏi ta mấy tuổi, ta là kẻ ngốc sao?"
Hiên Viên Cẩn đầy bụng uất ức, lải nhải.
"Lại không phải Tết, ta mấy tuổi thì là mấy tuổi, chẳng lẽ chỉ có họ được trêu chọc ta, ta không được trả thù sao?"
"Chỉ cho phép quan châu phóng hỏa, không cho phép dân chúng đốt đèn!"
"Đã nói là tốt với ta nhất thiên hạ, nhưng lại luôn thiên vị họ!"
"Đồ lừa đảo, đồ lừa đảo, đồ lừa đảo. . ."
Hiên Viên Cẩn càng nói càng tức giận, càng nói càng tủi thân, bắt đầu đập đầu vào cây.
Đường Bảo giật mình.
"Ca ca, ngươi làm gì vậy? Dừng lại!"
Đường Bảo vội vàng tiến lên kéo tay Hiên Viên Cẩn.
Tiếng đập cây này, sợ là sẽ đập vỡ đầu mất.
"Ngươi đừng quan tâm ta!"
Hiên Viên Cẩn vung tay, hất Đường Bảo ra.
Đường Bảo lảo đảo về phía sau hai bước, ngã phịch xuống đất.
"Tiểu cô cô!"
"Thái tử!"
Mọi người đều kinh ngạc.
Đây là lần đầu tiên Hiên Viên Cẩn đối xử với Đường Bảo như vậy.
Hơn nữa, khoảnh khắc Hiên Viên Cẩn quay đầu lại, họ phát hiện mắt y đỏ ngầu, vẻ mặt rõ ràng không ổn.
Đường Bảo đương nhiên cũng phát hiện ra sự khác thường của Hiên Viên Cẩn, trong lòng không khỏi "lộp bộp" một tiếng.
Hiên Viên Cẩn dường như đã phản ứng lại, vội vàng quay người đỡ Đường Bảo.
"Xin lỗi, là ca ca không tốt. . ."
"Ca ca, ngươi rốt cuộc sao vậy?"
Đường Bảo nắm lấy tay Hiên Viên Cẩn, lo lắng hỏi.
Bộ dạng này của ca ca rõ ràng không ổn.
"Ta, ta đau đầu. . ."
Hiên Viên Cẩn nói, rồi đột nhiên đau đớn ôm đầu, cúi người xuống.
Đường Bảo suýt nữa sợ đến hồn bay phách tán.
"Ca ca, ngươi đừng dọa ta. . ."
"Sư muội, đừng vội!"
Tay của Giản Phong Trần đặt lên vai Đường Bảo, giọng nói lo lắng mang theo một chút sức mạnh trầm ổn.
Đường Bảo lập tức bình tĩnh lại, nhanh chóng lấy ra một viên thuốc, nhét vào miệng Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, ăn đi!"
Đường Bảo nói xong, tay phải đặt lên mạch cổ tay của Hiên Viên Cẩn.
Tay của Giản Phong Trần cũng đã đặt lên mạch cổ tay của Hiên Viên Cẩn.
Những người khác nín thở nhìn mấy người, không dám thở mạnh.
Không ai ngờ rằng, sẽ xảy ra biến cố như vậy.
Đại Phán và mấy huynh đệ thậm chí có chút hối hận.
Có phải quá vội vàng không? Ép quá mức không?
Cho nên, Thái tử điện hạ mới xảy ra tình huống này?
Thái tử điện hạ mới tỉnh lại bao lâu, sao có thể lớn nhanh như vậy chứ?
Họ nên từ từ chờ đợi, chờ Thái tử điện hạ tự mình hiểu được nam nữ khác biệt.
Thái tử điện hạ thương tiểu cô cô như vậy, tuyệt đối sẽ không làm chuyện gì ảnh hưởng đến danh dự của tiểu ca ca.
Giờ phút này, mấy huynh đệ phát hiện, trong lòng họ thực ra rất tin tưởng vào con người của Thái tử điện hạ.
May mà, Hiên Viên Cẩn từ từ bình tĩnh lại.
Đường Bảo và Giản Phong Trần cũng lần lượt buông tay khỏi mạch cổ tay của Hiên Viên Cẩn.
Sư huynh muội liếc nhìn nhau, đều không nói gì.
"Ca ca, ngươi thấy thế nào?"
Đường Bảo hỏi Hiên Viên Cẩn.
"Ta không sao, làm ngươi sợ rồi phải không?"
Hiên Viên Cẩn sờ đầu Đường Bảo, đau lòng nói:
"Đừng sợ."
Vành mắt Đường Bảo lập tức đỏ lên.
"Ta không sợ. . ."
Mới là lạ!
Nàng sợ chết khiếp.
Nàng thừa nhận, lúc trước nàng đã bị ám ảnh tâm lý khi ca ca đột nhiên bị thương.
"Tô Đường, Thái tử điện hạ hắn. . ."
Sao lại như vậy?
Lăng Hoa quận chúa vẻ mặt lo lắng nhìn Hiên Viên Cẩn.
Phải biết rằng, tình huống vừa rồi, không chỉ Đường Bảo bị dọa sợ, mà những người khác cũng vậy.
Đường Bảo không trả lời, mà nhìn về phía Giản Phong Trần.
Thế là, những người khác cũng đều nhìn về phía Giản Phong Trần.
Giản Phong Trần trầm ngâm nói:
"Mạch của Thái tử điện hạ không có gì bất thường, đột nhiên đau đầu dữ dội, có thể là. . . phá xác sống lại?"
Giản Phong Trần nói đến cuối cùng, dùng một câu hỏi, nhìn về phía Đường Bảo.

Chương 1944: Đúng là một đám ngu ngốc
Phá xác sống lại?
Đây là ý gì?
Mọi người nghe Giản Phong Trần nói, cũng đều nhìn về phía Đường Bảo.
Thái tử điện hạ lại không được bọc trong vỏ trứng, làm sao phá xác?
"Ý của sư huynh là. . . ký ức trong đầu ca ca bị phong ấn lại, à, cũng có thể nói là bị một lớp vỏ bọc lại. . . Bây giờ cảm xúc dao động quá lớn, đầu lại bị va chạm, nên lớp vỏ trứng đó bị vỡ. . ."
"Đúng đúng, ta chính là ý đó."
Giản Phong Trần không đợi Đường Bảo nói xong, đã liên tục gật đầu nói.
Mọi người đều nhìn về phía đầu của Hiên Viên Cẩn— không, phải nói là cái u trên trán.
Hóa ra Thái tử điện hạ đập một trận, đã phá vỡ phong ấn ký ức?
Thật là tàn nhẫn!
Không đúng!
Nói như vậy. . .
"Thái tử điện hạ đã khôi phục trí nhớ rồi sao?"
Mắt Nhị Phán sáng lên, vội vàng nói.
Ha ha ha. . .
Tốt quá rồi!
Cuối cùng cũng không cần. . .
"Ký ức gì?"
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, không kiên nhẫn nói:
"Không hiểu các ngươi nói gì!"
Nhị Phán:
". . ."
Tiếng cười lớn như của nhân vật phản diện trong lòng Nhị Phán bỗng nhiên ngưng lại.
Không, ngươi có ý gì?
Không thừa nhận?
Hiên Viên Cẩn nói xong, dường như có chút đau đầu mà ấn vào thái dương.
"Hít. . ."
Vẻ mặt Hiên Viên Cẩn đau đớn biến đổi, không cẩn thận ấn vào cái u trên trán.
"Ca ca, đừng động."
Đường Bảo có chút buồn cười nói.
Nói xong, nàng lấy ra một lọ thuốc mỡ, cẩn thận bôi thuốc cho Hiên Viên Cẩn.
Đây là dùng bao nhiêu sức lực, mà lại đụng ra một cái u lớn như vậy!
Đường Bảo vừa đau lòng, vừa bất lực.
"Ca ca, đây dù sao cũng là đầu của ngươi, sau này dù có đau đầu, cũng không thể dùng sức như vậy. . ."
Nếu lỡ như đụng vỡ, nàng có cố gắng cũng không thể ghép lại được.
"Hừ! Ta đâm chết chẳng phải là đúng ý ngươi sao? Để ngươi không phải cả ngày thiên vị người khác. . . Hít!"
Hiên Viên Cẩn còn chưa nói xong, đã đau kêu một tiếng.
"Đau quá. . ."
Hiên Viên Cẩn đáng thương nhìn Đường Bảo.
Trong đôi mắt phượng long lanh ánh nước, trên khuôn mặt tinh xảo tràn đầy sự tủi thân.
Dường như Hiên Viên Cẩn với thái độ xấu xa lúc nãy, căn bản không tồn tại.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo không nhịn được mà nhẹ tay hơn, tức giận nói:
"Ngươi còn biết đau sao? Lần sau còn đụng nữa không?"
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . . Đụng, nếu ngươi còn thiên vị, ta còn đụng. . ."
Giọng nói tuy nhỏ, nhưng đảm bảo Đường Bảo có thể nghe thấy.
Đường Bảo:
". . ."
Không nhịn được lại tăng thêm lực trên tay.
"Hít. . ."
Hiên Viên Cẩn đau đớn kêu lên một tiếng.
Đường Bảo:
". . ."
Không nhịn được lại nhẹ tay hơn.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn nhếch lên.
Lăng Hoa quận chúa trợn mắt, cảm thấy như bị nhét một miệng thức ăn cho chó.
"Đi thôi đi thôi. . ."
Lăng Hoa quận chúa kéo Nhị Phán đi.
Nàng không muốn nhìn thấy chồng tương lai của mình, lại nhảy lên nhảy xuống, một chút là nổi điên.
"Bỏ cuộc đi, ngươi không đấu lại Thái tử điện hạ đâu!"
Lăng Hoa quận chúa nói với Nhị Phán.
Nhị Phán:
". . ."
Ai nói hắn không đấu lại?
Thôi được, hắn không đấu lại!
Thái tử điện hạ chính là một kẻ tiểu nhân hèn hạ!
Nhị Phán căm hận nghĩ.
Nhưng—
". . . Thái tử điện hạ không phải đã phá xác rồi sao?"
Nhị Phán giãy giụa nói:
"Hắn đã phá xác rồi, chẳng lẽ còn muốn quấn lấy tiểu cô cô?"
"Phá xác cũng phải được Thái tử điện hạ thừa nhận mới tính!"
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Nhị Phán với ánh mắt đầy ý vị.
Nhị Phán:
". . ."
Vẻ mặt cứng đờ.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Than ôi! Mắt nhìn của mình có chút không tốt.
Người đàn ông này hình như quá ngây thơ. . .
Bên này, tiểu tú tài nhìn Hiên Viên Cẩn há miệng, rất muốn hỏi một câu—
Thái tử điện hạ năm nay bao nhiêu tuổi?
Nhưng, nhìn thấy cái u trên trán Hiên Viên Cẩn, cuối cùng cũng nhịn được.
Thôi, dù sao Thái tử điện hạ cũng sẽ không làm hại tiểu cô cô.
Thích sao thì sao đi.
Tiểu tú tài muốn buông xuôi.
"Khụ khụ. . ."
Ngu Chi Lan đến muộn, ho khan hai tiếng.
"Phúc Nha, chăm sóc tốt cho Thái tử điện hạ."
Ngu Chi Lan nói.
"Con biết, sư phụ."
Đường Bảo nói xong, đậy nắp lọ thuốc, nhẹ nhàng thổi lên trán Hiên Viên Cẩn.
"Được rồi ca ca, sẽ nhanh hết đau thôi."
Đường Bảo dùng giọng dỗ dành trẻ con.
Hiên Viên Cẩn nở nụ cười với Đường Bảo.
Nụ cười trong sáng và thuần khiết, toát lên vẻ vui vẻ đơn giản.
Dù trên trán có một cái u lớn, y vẫn tuấn mỹ tuyệt trần, làm say đắm lòng người.
Đường Bảo:
". . ."
Cười thật đẹp.
Mọi người:
". . ."
Cười thật ngốc.
"Thổi nữa đi. . ."
Hiên Viên Cẩn trông mong nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
"Được. . ."
Một người đưa ra yêu cầu, một người dịu dàng đáp ứng.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Cảm thấy mình hơi thừa thãi. . .
"Cái đó, Phúc Nha, Thái tử điện hạ giao cho ngươi, nhớ kỹ không được rời khỏi bên cạnh Thái tử điện hạ!"
Ngu Chi Lan dặn dò.
Tuy rằng, lời này có chút thừa.
Mọi người nghe Ngu Chi Lan nói, cũng không ai phản đối.
Ngay cả tiểu tú tài, vừa nghĩ đến cảnh tượng vừa rồi, cũng có chút sợ hãi.
Nếu lỡ như Thái tử điện hạ dùng sức quá mạnh, đập vỡ đầu. . .
Không được không được. . . hậu quả đó không dám nghĩ. . .
Những người khác cũng vậy.
Như vậy, dường như đã ngầm đồng ý, Đường Bảo chuyển đến ở hốc cây của Hiên Viên Cẩn.
*
"Bây giờ hiểu rồi, cái gì gọi là cánh tay không thể bẻ được đùi chứ?"
Thạch Lựu nhìn Đường Bảo ôm gối nhỏ, bị Hiên Viên Cẩn nắm tay rời đi, hỏi mấy huynh đệ nhà họ Tô.
Mấy huynh đệ nhà họ Tô:
". . ."
Chỉ là, không cam lòng.
Chỉ là, uất ức.
Chỉ là, chấp nhận số phận đi. . .
"Các ngươi nói xem. . . Thái tử điện hạ rốt cuộc có khôi phục trí nhớ không?"
Hạ Tư Nhã không nhịn được hỏi.
Mọi người:
". . ."
Im lặng.
Im lặng là mọi người của đêm nay.
Hồi lâu sau—
"Chắc là. . . không có đâu."
Không ai ngờ rằng, câu nói này lại là do tiểu tú tài nói ra.
"Không phải, tam đệ, ngươi không bị Hiên Viên Cẩn lừa chứ?"
Nhị Phán cũng bắt đầu gọi thẳng tên, nói:
"Ngươi quên hắn đã bắt nạt chúng ta như thế nào rồi sao?"
Tiểu tú tài lại lắc đầu, nói:
"Thái tử điện hạ cười một cách ngu ngốc, không thể nào đã khôi phục trí nhớ, huống hồ— "
Tiểu tú tài nói trúng tim đen, dừng lại một chút, cuối cùng cũng không đi ngược lại lương tâm của mình.
"Thái tử điện hạ từ trước đến nay luôn bình tĩnh tự chủ, trong lòng có mưu lược, là thái tử của một nước."
"Nếu đã khôi phục trí nhớ, chắc chắn sẽ tuân thủ lễ pháp, tuyệt đối sẽ không để tiểu cô cô ở chung với hắn."
Nhị Phán:
". . . Tam đệ, ngươi đánh giá hắn cao quá rồi!"
Nhị Phán không thể tin được mà hét lên.
Tiểu tú tài vô cùng trầm ổn.
"Chẳng lẽ nhị ca không nghĩ như vậy?"
Tiểu tú tài hỏi ngược lại.
Nhị Phán:
". . ."
Hắn đương nhiên không nghĩ như vậy!
Tên đó là kẻ giảo hoạt gian trá nhất!
Để dỗ dành tiểu cô cô, có lẽ là cố ý giả ngốc.
Tuy nhiên. . . thôi được, Nhị Phán không muốn thừa nhận, hắn thực ra cũng cảm thấy, Thái tử điện hạ có lẽ vẫn chưa khôi phục trí nhớ.
Nếu không, dù là giả ngốc, cũng không thể giả ngốc trước mặt nhiều người như vậy.
Thật mất mặt!
Mặt mũi của thái tử không cần nữa sao?
"Ta cũng cảm thấy không có. . ."
Đại Phán nói.
Hạ Tư Nhã suy nghĩ rồi gật đầu:
"Tam đệ nói như vậy, ta cũng cảm thấy không có. . ."
Nàng từ nhỏ đã biết Thái tử điện hạ.
Lúc Thái tử điện hạ mấy tuổi, đã cả ngày duy trì hình tượng cao ngạo lạnh lùng.
Dùng lời của Phúc Nha muội muội mà nói chính là, vừa bệnh kiều vừa cao ngạo.
Sợ lộ ra một nụ cười, sẽ rơi xuống trần gian.
Quả thực là giả bộ!
Cho nên, nếu Thái tử điện hạ đã khôi phục trí nhớ, không thể nào cứ để Phúc Nha muội muội thổi vào trán!
Hạ Tư Nhã nghĩ đến cảnh đó, rùng mình nổi da gà.
Nàng không thể tưởng tượng được, Thái tử điện hạ đã khôi phục trí nhớ, lại có thể làm những hành động nũng nịu như vậy trước mặt bao nhiêu người.
Quả thực là một đám ngốc!
Không không, là rùng mình!
Những khán giả như họ rùng mình.
---

Chương 1945: Đại hỷ sự
Hạ Tư Nhã nghĩ sao liền nói vậy.
Mọi người nghe Hạ Tư Nhã nói xong, lại chìm vào im lặng.
Trong hốc cây, Đường Bảo quỳ sau lưng Hiên Viên Cẩn, hai tay đặt lên đầu y nhẹ nhàng xoa bóp.
"Ca ca, còn đau không?"
Đường Bảo hỏi.
Hiên Viên Cẩn nhắm mắt, lắc đầu, thoải mái thở ra một hơi.
"Không đau nữa."
"Vậy ca ca có thể nhớ lại chuyện trước đây không?"
Đường Bảo thăm dò:
"Ví dụ như, lần đầu tiên ta tiến cung, đã mặc y phục màu gì?"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn ôm đầu.
"Đau đầu. . ."
Đường Bảo vội nói:
"Không nghĩ nữa. . . không nghĩ nữa. . ."
Hiên Viên Cẩn buông tay khỏi đầu.
"Được. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo tiếp tục xoa bóp.
Hiên Viên Cẩn lại khoan khoái thở ra.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng bỗng dưng không muốn xoa bóp nữa.
Thạch Lựu cuối cùng cũng ngủ được một giấc ngon lành.
Cuối cùng cũng không cần lo lắng có kẻ nào nửa đêm xông vào cướp người nữa.
Thế nhưng, trời vừa hửng sáng, nàng đã bị một tiếng hét lớn đánh thức.
"Giản Phong Trần!"
Trong thanh âm xen lẫn hoảng hốt, lo lắng, nóng nảy, sợ hãi. . .
Thạch Lựu nghe ra đó là giọng của Hiên Viên Cẩn, sợ đến mức bật dậy, cuống quýt bò ra ngoài.
Có thể khiến Thái tử điện hạ phát ra âm thanh như vậy, chắc chắn có liên quan đến Phúc Nha muội muội! Thạch Lựu thầm nghĩ.
Thạch Lựu lòng dạ hoảng hốt, bất cẩn một chút, thiếu chút nữa đã rơi khỏi cửa động.
Bên kia, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng suýt đạp hụt chân.
Bên này, mấy cô nương còn đang chới với, suýt nữa thì rơi xuống, thì đối diện đã truyền đến những tiếng "bịch bịch bịch" của vật nặng rơi xuống đất!
Ngay sau đó là vài tiếng kêu thảm thiết.
"Ối!"
Là giọng của Nhị Phán.
"A!"
Vẫn là giọng của Nhị Phán.
"Á!"
Vẫn là giọng của Nhị Phán.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu vội vàng liếc nhìn, chỉ thấy ba huynh đệ Tô gia đang nằm đè lên nhau dưới gốc cây.
Dưới cùng là Nhị Phán, trên cùng là Tiểu Tú Tài.
Khóe miệng Thạch Lựu giật giật.
Không cần đoán cũng biết, mấy huynh đệ chắc chắn đã ngã từ trong hốc cây xuống.
Hơn nữa, Nhị Phán lại vinh hạnh ở dưới cùng chịu đựng tất cả.
Lăng Hoa quận chúa nhìn thấy bộ dạng thê thảm của Nhị Phán, không khỏi thấy đau lòng, nhưng bây giờ cũng chẳng để tâm đến chuyện đó được nữa.
Ít nhất, Nhị Phán vẫn còn kêu to được, tiếng kêu cũng trung khí dồi dào.
Sự chú ý của nàng lúc này đều đổ dồn vào Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn ôm Đường Bảo trong lòng, hoảng hốt xông về phía lều của Giản Phong Trần.
"Sao vậy?"
Giản Phong Trần khoác một chiếc ngoại bào, vội vã bước ra.
Hắn và A Toa không ở trong hốc cây mà ở trong lều.
"Ngươi mau xem Đường Bảo bị làm sao!"
Hiên Viên Cẩn gần như dùng thuật thuấn di lao tới:
"Nàng chảy rất nhiều máu, gọi thế nào cũng không tỉnh. . ."
"Ca ca, ta tỉnh rồi mà. . ."
Đường Bảo dụi dụi mắt, vẻ mặt như còn ngái ngủ.
Biểu cảm ngơ ngác, giọng nói mềm mại.
Thế nhưng, sắc mặt có chút tái nhợt.
Mọi người lập tức xúm lại.
"Tiểu cô cô!"
"Phúc Nha muội muội sao vậy?"
"Tiểu cô cô, muội đau ở đâu?"
"Sao lại chảy máu?"
"Có phải bị thương ở đâu không?"
"Bị thương thế nào?"
". . ."
Mọi người mặt mày lo lắng, nhao nhao hỏi.
Thế nhưng, họ không hề thấy vết máu nào trên người Đường Bảo.
Đường Bảo cũng ngơ ngác.
Nàng có bị thương đâu.
Nàng chỉ buồn ngủ, muốn đi ngủ thôi.
"Máu ở đâu? Ta không sao mà, ta. . ."
Hai chữ "rất ổn" còn chưa kịp nói ra đã bị Hiên Viên Cẩn cắt ngang.
"Sao lại không sao được? Lúc đó ta gọi muội mãi không tỉnh, trên tấm da thú và y phục đều là máu, mau nói cho ca ca biết muội khó chịu ở đâu?"
Hiên Viên Cẩn hoảng hốt nói.
Nếu không phải trong tình huống này, mọi người nhất định sẽ phải thưởng thức thật kỹ vẻ mặt này của Thái tử điện hạ.
Dù sao, tình huống có thể khiến Thái tử điện hạ hồn bay phách lạc, luống cuống tay chân thế này quả thực hiếm thấy.
Chỉ có điều, bây giờ không ai có tâm tư đó, vẻ mặt của mọi người cũng chẳng khác Hiên Viên Cẩn là bao.
"Phúc Nha muội muội, muội nói gì đi chứ."
Hạ Tư Nhã sắp khóc đến nơi.
Nếu không phải trước mặt bao nhiêu người, nàng đã sớm ra tay kiểm tra rồi.
Tuy rằng trên người Phúc Nha muội muội không nhìn thấy vết máu, nhưng Thái tử điện hạ đã nói như vậy, chắc chắn là thật.
Hơn nữa, trên y phục của Thái tử điện hạ có những vết máu loang lổ.
Nếu máu này không phải của Thái tử điện hạ, vậy chắc chắn là của Phúc Nha muội muội.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng biết nói gì đây?
Nàng không sao cả. . .
Không đúng!
Đúng là có mùi máu tanh.
Đường Bảo hít hít mũi.
Bụng dưới bỗng nhiên đau nhói.
Đường Bảo:
". . ."
Một dòng nước ấm trào ra. . .
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo đột ngột mở to mắt.
Nàng không lẽ là. . .
Đường Bảo ngây người.
Đây có phải là cái gọi là xã hội tính tử vong không?
"Giản sư huynh, mau xem cho Đường Bảo, nửa đêm muội ấy cứ rên rỉ đau bụng, ta xoa cho muội ấy mới đỡ đau. . ."
Hiên Viên Cẩn vẫn còn đang sốt sắng nói với Giản Phong Trần.
"Ca ca! Đừng nói nữa, về thôi!"
Đường Bảo hét lớn một tiếng.
Đầu vùi vào lòng Hiên Viên Cẩn.
Nàng không còn mặt mũi nào nhìn người khác nữa!
Thạch Lựu và Lăng Hoa quận chúa đột nhiên nghĩ tới điều gì đó.
Hai người bất giác hét lên theo ý của Đường Bảo:
"Mau đưa muội ấy về đi!"
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Đường Bảo lại hét lên một tiếng.
"Ca ca!"
Trung khí dồi dào, mang theo mệnh lệnh khẩn thiết!
Thậm chí có thể gọi là tiếng thét.
Trông thật không giống người có bệnh.
Hiên Viên Cẩn hoảng hốt, theo bản năng bay vọt lên, hướng về hốc cây của hai người.
Hạ Tư Nhã:
"Không phải. . ."
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Hạ Tư Nhã ngây ra như phỗng.
"Không đúng!"
Thạch Lựu phản ứng lại, hét lớn với bóng lưng Hiên Viên Cẩn:
"Đừng ôm đi, đưa cho ta!"
Sao có thể để y ôm đi được!
Đưa cho nàng!
Thạch Lựu co cẳng đuổi theo, muốn đòi lại Đường Bảo.
Thế nhưng, bóng dáng Hiên Viên Cẩn đã như một cơn gió cuốn đi mất.
Lăng Hoa quận chúa giữ chặt Thạch Lựu, nói:
"Đừng đuổi nữa, đi thu dọn đồ đạc cho Tô Đường đi!"
"Ồ, phải rồi."
Thạch Lựu hiểu ra, quay người chạy về hốc cây của mình.
Nàng phải đi thu dọn quần áo thay giặt cho Phúc Nha muội muội, cùng với một vài thứ cần thiết.
Nếu nàng đoán không sai, Phúc Nha muội muội chắc chắn đã đến kỳ kinh nguyệt đầu tiên.
Đây là đại sự!
Đại hỷ sự!
Thạch Lựu bước đi như bay, mặt mày hớn hở.
Dường như người vừa rồi lo lắng đến suýt ngã khỏi cây không phải là nàng.
Lăng Hoa quận chúa đang định đi theo thì bị Nhị Phán níu lại.
"Khoan đã, tiểu cô cô rốt cuộc bị làm sao vậy?"
Nhị Phán vẻ mặt vừa sốt ruột vừa khó hiểu.
Bị thương?
Bị bệnh?
Hình như đều không phải. . .
Nhưng. . . rốt cuộc là chuyện gì?
Đại Phán và Tiểu Tú Tài cũng nhìn Lăng Hoa quận chúa với vẻ mặt dò hỏi.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Mặt nàng đỏ lên, mấp máy môi.
Chuyện này bảo nàng nói thế nào đây?
"Đừng hỏi nữa! Tóm lại, tiểu cô cô của các ngươi không sao, rất khỏe."
Lăng Hoa quận chúa nói xong, hất tay Nhị Phán ra, như chạy trốn mà đuổi theo Thạch Lựu.
Nhị Phán:
". . ."
Càng thêm hoang mang.
Hạ Tư Nhã chớp mắt, đột nhiên một tia sáng lóe lên trong đầu.
"Bốp!"
Nàng vỗ trán một cái.
Ngu chết đi được!
Sao nàng lại quên mất chuyện này?
Hạ Tư Nhã nghĩ đến một khả năng nào đó, lập tức tràn đầy sức sống, thần thái phơi phới.
A a a, Phúc Nha muội muội có lẽ đã đến kỳ kinh đầu rồi!
Tốt quá tốt quá!
Phúc Nha muội muội đã là đại cô nương rồi!
Hạ Tư Nhã mày ngài tung bay, thần thái rạng rỡ, chân như đạp Phong Hỏa Luân, đuổi theo bước chân của Thạch Lựu và Lăng Hoa quận chúa.
Đại Phán thấy Hạ Tư Nhã vỗ trán thì giật nảy mình.
Hắn đang định hỏi Hạ Tư Nhã sao lại tự đánh mình, có đau không, thì nàng đã chạy biến như một làn khói.
Đại Phán:
". . ."
Đại Phán há hốc miệng, vô thức vươn tay về phía bóng lưng của Hạ Tư Nhã như muốn níu lại.

Chương 1946: Bỗng nhiên không muốn lớn lên (1)
Mấy cô nương thoáng chốc đã đi hết, để lại những người khác ngơ ngác nhìn nhau.
Đặc biệt là mấy huynh đệ Tô gia, vừa hoang mang, vừa lo lắng.
Tiểu Tú Tài nhìn về phía Giản Phong Trần.
"Giản sư bá, tiểu cô cô của ta. . ."
Rốt cuộc là sao?
Sao không có ai nói một lời cho rõ ràng chứ!
Giản Phong Trần:
". . ."
Giản Phong Trần mấp máy môi.
Hắn có suy đoán, nhưng không biết có đúng không.
Hơn nữa, lời này hình như cũng không tiện nói thẳng với mấy vãn bối. . .
Giản Phong Trần do dự.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Sao Giản sư bá cũng trở nên lề mề như vậy?
"Tiểu cô cô của các ngươi có lẽ đã đến nguyệt sự rồi."
A Toa mặt không đổi sắc nói.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Ngây người.
Ngay sau đó, mặt đỏ bừng, lúng túng.
Giản Phong Trần bật cười.
Hắn thân là y giả, ngược lại lại câu nệ, không phóng khoáng bằng thê tử của mình.
"Được rồi, về cả đi, mấy ngày này đừng chọc tiểu cô cô các ngươi tức giận."
Giản Phong Trần phất tay đuổi người.
Mấy huynh đệ Tô gia lúng túng rời đi.
Về phần tại sao mấy ngày này không thể chọc tiểu cô cô tức giận, trong lòng họ không hiểu, nhưng cũng không hỏi.
Dù sao bình thường họ cũng không chọc tiểu cô cô tức giận.
Hơn nữa, nếu có ai dám chọc tiểu cô cô tức giận, họ nhất định sẽ trút giận giúp nàng.
Mấy huynh đệ Tô gia không biết, lúc này tiểu cô cô nhà mình còn lúng túng hơn họ.
Bởi vì Hiên Viên Cẩn vẫn luôn ôm Đường Bảo, lại còn dùng ngoại bào của y quấn lấy nàng, nên mọi người không nhìn thấy vết máu trên y phục của Đường Bảo.
Thế nhưng, khi trở lại hốc cây, Đường Bảo vừa liếc mắt đã thấy mấy vệt máu đỏ tươi trên tấm da thú đang trải.
Đường Bảo:
". . ."
Còn hốc cây nào không?
Để nàng chui vào một lát.
"Ca ca, huynh ra ngoài đi!"
Đường Bảo giãy giụa nhảy khỏi lòng Hiên Viên Cẩn, đẩy y ra ngoài.
Hiên Viên Cẩn không hiểu Đường Bảo bị làm sao, sao có thể chịu ra ngoài?
"Đường Bảo ngoan, nói cho ca ca biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Hiên Viên Cẩn lo lắng hỏi:
"Muội thật sự không sao chứ? Tại sao lại chảy nhiều máu như vậy? Muội xem trên tấm da thú này đi. . ."
"Ca ca, đừng hỏi nữa! Cũng đừng nói nữa!"
Đường Bảo đỏ bừng mặt, cảm giác như móng chân có thể đào ra một cái hốc cây mới.
Hay là, nàng tự đào một cái rồi chui vào?
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn thấy khuôn mặt vốn tái nhợt của tiểu cô nương giờ đã đỏ đến sắp rỉ máu, cuối cùng cũng ngậm miệng lại.
Chỉ là, ánh mắt y nhìn Đường Bảo dần dần thay đổi.
Đường Bảo không để ý đến sự khác thường của Hiên Viên Cẩn, cúi đầu đẩy y ra ngoài, kết quả lại liếc trúng vạt áo của y.
Trên y phục màu nguyệt bạch, những vết máu loang lổ trông thật kinh hãi.
Đầu óc Đường Bảo "ầm" một tiếng.
"Không được! Huynh quay lại đây!"
Đường Bảo lại kéo Hiên Viên Cẩn lại.
"Thay y phục đi!"
Đường Bảo chỉ muốn chết đi cho xong.
Máu của nàng lại dính lên y phục của ca ca!
A a a. . . Thà để ta chết đi còn hơn!
Hiên Viên Cẩn lần đầu tiên thấy Đường Bảo suy sụp như vậy, muốn đưa tay ra vỗ về, xoa đầu nàng, nhưng không hiểu sao lại rụt tay về.
Vành tai y hơi ửng đỏ.
Ngay sau đó, y cụp mắt xuống, che đi ánh sáng nơi đáy mắt.
"Muội đừng vội, ta. . . ta đi thay y phục."
Hiên Viên Cẩn vừa dứt lời, người đã biến mất sau tấm rèm.
Lúc mấy người Thạch Lựu đến, Hiên Viên Cẩn đã thay xong y phục, thuận lợi bị Đường Bảo đuổi đi.
"Phúc Nha muội muội, có phải muội đã đến nguyệt sự không?"
Thạch Lựu dùng câu hỏi, nhưng giọng điệu lại khẳng định.
"Phúc Nha muội muội, ta đã chuẩn bị nguyệt sự đái cho muội rồi!"
Hạ Tư Nhã dùng câu trần thuật.
"Tô Đường, mau uống bát nước đường đỏ này đi!"
Lăng Hoa quận chúa thì đưa thẳng một bát nước đường đỏ nóng hổi đến trước mặt Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên ấm áp.
Chỉ có điều, nghĩ đến tình cảnh vừa rồi, nàng vẫn muốn chết đi cho xong.
Đường Bảo thay xong y phục, uống bát nước đường đỏ nóng hổi, cảm giác xấu hổ muốn chết cuối cùng cũng vơi đi nhiều.
Mấy người Thạch Lựu thì lại có vẻ mặt vô cùng vui mừng.
"Phúc Nha muội muội cuối cùng cũng trưởng thành rồi!"
Hạ Tư Nhã cảm thán như thể nhà mình có nữ nhi mới lớn.
"Phúc Nha muội muội đã là đại cô nương rồi!"
Thạch Lựu nở nụ cười của một người mẹ già.
"Hôm nay chúng ta phải ăn mừng một bữa thật ra trò!"

Chương 1947: Bỗng nhiên không muốn lớn lên (2)
Giọng Lăng Hoa quận chúa tràn đầy phấn khích.
Tô Đường:
". . ."
Sự xấu hổ vừa biến mất dường như lại quay trở lại.
"Tiếc là ở đây không có hồng đậu."
Hạ Tư Nhã tiếc nuối nói:
"Ở thôn Đại Liễu Thụ, con gái lần đầu đến nguyệt sự, phải nấu cơm hồng đậu để ăn."
Nàng vẫn nhớ lần đầu tiên mình đến nguyệt sự, đúng lúc đang ở nhờ nhà họ Tô.
Tô lão thái thái đã nấu cho nàng một bát cơm hồng đậu lớn, bên trong còn có cả táo đỏ, long nhãn, kỷ tử và đường đỏ, vừa ngọt vừa dẻo, ngon vô cùng.
"Cơm hồng đậu sau này có thể ăn bù, nhưng Phúc Nha muội muội bây giờ phải dọn về ở với chúng ta."
Thạch Lựu nói với giọng không cho phép phản đối:
"Không chỉ vậy, sau này cũng phải giữ khoảng cách với Thái tử điện hạ!"
Thạch Lựu vẻ mặt nghiêm túc, nói xong liền nhìn về phía Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
"Chẳng bao lâu nữa ta sẽ phải chia tay các muội, sau này hai muội nhất định phải trông chừng Phúc Nha muội muội cho kỹ, tuyệt đối không được để Thái tử điện hạ thân cận với Phúc Nha muội muội như bây giờ."
Thạch Lựu nói đến đây, ngừng lại một chút rồi nói tiếp:
"Bây giờ ở Nam Cương thì còn tạm được, nhưng khi đến địa phận Đại Yến, các muội nhất định phải chú ý chừng mực, tuyệt đối phải đề phòng Thái tử điện hạ!"
Để tránh vị thái tử tâm trí không đầy đủ kia, trong lúc vô tình làm ra chuyện tổn hại đến khuê dự của Phúc Nha muội muội!
Thạch Lựu tin rằng, Hiên Viên Cẩn tuyệt đối sẽ không cố ý làm tổn hại thanh danh của Đường Bảo.
Thế nhưng, Hiên Viên Cẩn bây giờ tâm trí không hoàn thiện, cũng không biết khi nào mới có thể khôi phục trí nhớ.
Tâm tính y không trưởng thành, lại lớn lên cùng Đường Bảo, hai người đã quen thân thiết, lỡ như không chú ý đến nam nữ đại phòng, làm ra chuyện khiến người ta chê cười thì phải làm sao?
Cho dù vị Thái tử điện hạ kia lòng dạ ngay thẳng, chỉ đơn thuần xem Đường Bảo là muội muội, người khác chưa chắc đã nghĩ như vậy.
Mặc dù thân ngay không sợ chết đứng, nhưng Thạch Lựu vẫn hiểu đạo lý miệng lưỡi thế gian có thể đổi trắng thay đen.
Là tỷ tỷ của Đường Bảo, nàng phải sắp xếp trước nhiều việc, phòng bệnh hơn chữa bệnh.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nghe vậy liền gật đầu lia lịa.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, tỷ yên tâm đi, ta nhất định sẽ bảo vệ Phúc Nha muội muội thật tốt!"
Hạ Tư Nhã cam đoan như tuyên thệ.
Mặc kệ Thái tử điện hạ có khôi phục tâm trí hay không, chỉ cần y dám đến gần Phúc Nha muội muội, làm ra hành động vượt quá lễ nghi, nàng tuyệt đối sẽ dùng Thiêu Hỏa Côn hầu hạ.
Trước khi Phúc Nha muội muội chưa đến kỳ kinh đầu, nàng có thể nhắm một mắt mở một mắt.
Dù sao Phúc Nha muội muội cũng chỉ là một tiểu cô nương, tâm trí của Thái tử điện hạ cũng chỉ như đứa trẻ mấy tuổi.
Nàng có thể xem như hai người là hai đứa trẻ thích chơi cùng nhau.
Sau này thì tuyệt đối không được!
Thạch Lựu gật đầu, rất yên tâm về Hạ Tư Nhã.
Nhưng đối với Lăng Hoa quận chúa, thì phải dặn dò thêm vài câu.
"Lăng Hoa, tuy rằng ngươi và Thái tử điện hạ cùng một tông tộc, xét về vai vế là cô cô của Thái tử điện hạ, nhưng ngươi đừng quên, ngươi là nhị thiếu phu nhân tương lai của Tô gia, là cháu dâu của Phúc Nha, mọi việc phải lấy danh dự của Phúc Nha và Tô gia làm trọng!"
Thạch Lựu nhắc nhở.
"Xem ngươi nói kìa, coi thường ai thế?"
Lăng Hoa quận chúa bất mãn nói:
"Xét về tình cảm, Tô Đường là bằng hữu tốt nhất của ta, thân thiết hơn Thái tử điện hạ nhiều!"
Về phần danh xưng nhị thiếu phu nhân tương lai của Tô gia, Lăng Hoa quận chúa cũng không phủ nhận.
Nhị Phán của Tô gia tuy có hơi ngốc nghếch, nhưng nàng lại vô cùng yêu thích!
Cả đời này, nàng đã nhận định hắn rồi!
Nàng tin rằng, phụ vương của nàng chắc chắn cũng sẽ không phản đối hôn sự này.
Mặc dù, như vậy sẽ khiến phụ vương nàng thấp hơn một bậc so với Trung Nghĩa Hầu.
Nhưng vì hạnh phúc của nàng, phụ vương nàng chắc chắn sẽ không để tâm.
"Ngươi có thể nghĩ như vậy là tốt rồi."
Thạch Lựu nghe Lăng Hoa quận chúa nói xong, hài lòng gật đầu.
Đường Bảo nhìn người này, lại nhìn người kia.
Bộ dạng như lâm đại địch của các ngươi, có thật sự ổn không?
"Còn có ngươi nữa, Phúc Nha muội muội."
Thạch Lựu quay sang Đường Bảo:
"Ngươi đã là đại cô nương, đến tuổi nghị thân rồi, phải luôn chú ý đến nam nữ đại phòng, để tránh làm hỏng danh tiết, ảnh hưởng đến hôn sự. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên không muốn lớn lên nữa.

Chương 1948: Tiệc trưởng thành
Mấy người Thạch Lựu tay chân lanh lẹ thu dọn đồ đạc của Đường Bảo rồi đưa nàng đi.
Mấy huynh đệ Đại Phán thấy vậy, tự đáy lòng thở phào nhẹ nhõm.
Cuối cùng cũng không cần phải nơm nớp lo sợ nữa!
Ngay sau đó, họ lại lên tinh thần, xoa tay mài trảo, đề phòng Hiên Viên Cẩn lại cướp mất tiểu cô cô nhà mình.
Nay đã khác xưa!
Tiểu cô cô đã là đại cô nương rồi!
Họ tuyệt đối không thể để Thái tử điện hạ làm ra chuyện vượt lễ với tiểu cô cô lần nữa.
Thế nhưng, điều khiến họ kinh ngạc là, Hiên Viên Cẩn dường như không có chút ý kiến nào về việc Đường Bảo dọn đi.
Thậm chí cả ngày cũng không thấy bóng dáng y đâu.
Đường Bảo bị mấy người Thạch Lựu bắt phải nghỉ ngơi trong hốc cây.
Thân thể nàng không có gì khó chịu, chỉ là da mặt có chút khó chịu.
Trận ô long sáng sớm kia, da mặt nàng có dày đến mấy cũng có chút không chịu nổi.
Thế nên, nàng ngoan ngoãn ở trong hốc cây giả chết, để tiêu tan bớt cảm giác xấu hổ.
"Phúc Nha muội muội, ăn cơm thôi."
Hạ Tư Nhã xách một hộp thức ăn vào hốc cây, theo sau là Lăng Hoa quận chúa và Thạch Lựu.
"Cơm hồng đậu?"
Đường Bảo nhìn Hạ Tư Nhã bưng ra một bát cơm hồng đậu từ trong hộp thức ăn, kinh ngạc hỏi:
"Hồng đậu ở đâu ra vậy?"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Hạ Tư Nhã với vẻ mặt có chút khó tả trao đổi ánh mắt với Thạch Lựu.
Sau đó, mới giả vờ như không có chuyện gì nói:
"Là Thái tử điện hạ tìm được."
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo bỗng nhiên đỏ lên.
". . . Thì ra là ca ca."
Nói xong, nàng bưng bát lên bắt đầu ăn.
Chỉ có điều, khuôn mặt nhỏ nhắn suýt nữa thì vùi vào trong bát cơm.
Hạ Tư Nhã thấy bộ dạng này của Đường Bảo, không khỏi lại trao đổi ánh mắt với Thạch Lựu.
Lăng Hoa quận chúa nhìn hai người một cái, rồi cười hì hì nói:
"Phúc Nha muội muội của các ngươi lớn thật rồi nha."
Bộ dạng nhỏ nhắn này, không biết là đơn thuần thẹn thùng, hay là tình đầu chớm nở?
Lăng Hoa quận chúa không nói ra, nhưng lại dùng ánh mắt để biểu đạt.
Hạ Tư Nhã và Thạch Lựu lập tức hiểu ý của Lăng Hoa quận chúa, hai người không hẹn mà cùng lườm nàng một cái.
Họ biết ngay mà, Lăng Hoa quận chúa thân là quận chúa hoàng gia, miệng nói cứng rắn thế nào, trong lòng vẫn thiên vị Thái tử điện hạ!
Quả nhiên, Lăng Hoa quận chúa nói xong, lại nhìn về phía Đường Bảo, ra vẻ cảm khái nói:
"Cũng không biết Thái tử điện hạ tìm hồng đậu ở đâu ra, có lẽ đã lật tung cả trăm dặm núi non rồi."
"Ta nghe Cát Y đại thẩm nấu cơm nói, bà ấy chưa từng thấy loại đậu này, cũng không biết Thái tử điện hạ đã tốn bao nhiêu công sức mới tìm được."
"À, còn có hắc kỷ tử bên trong nữa, cũng không biết là tìm được từ ngọn núi nào. . ."
"Đúng rồi, Cát Y đại thẩm còn nói, Thái tử điện hạ đã đặc biệt dặn dò bà ấy, phải nấu cơm cho thật đặc, thật sánh, rồi cho thêm đường đỏ. . ."
Theo lời của Lăng Hoa quận chúa, khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo càng đỏ hơn.
Hạ Tư Nhã cầm một quả trái cây nhét vào miệng Lăng Hoa quận chúa.
"Ngươi im đi!"
Thạch Lựu cũng nói:
"Chỉ có ngươi là nhiều lời!"
Lăng Hoa quận chúa "rốp" một tiếng cắn miếng trái cây, không phục nói:
"Ta có nói dối đâu, sao lại không được nói?"
Nói xong, nàng liếc nhìn Đường Bảo một cái, lại nói đầy ẩn ý:
"Các ngươi cũng thấy rồi đấy, lúc Thái tử điện hạ trở về, tóc tai bù xù, y phục còn bị rách mấy chỗ, ống quần còn dính bùn."
"Trừ những ngày Thái tử điện hạ mới tỉnh lại, chạy nhảy điên cuồng khắp nơi như một đứa trẻ ngỗ nghịch, các ngươi đã bao giờ thấy Thái tử điện hạ trong bộ dạng chật vật thế này chưa?"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Thạch Lựu:
". . ."
Họ không thể nào phản bác được.
Thái tử điện hạ từ sau khi lên sáu tuổi đã trở nên có phần nghiêm túc, khuôn phép, ăn mặc cũng luôn gọn gàng, chỉnh tề.
"Cũng may là Thái tử điện hạ đã sống ở thôn Đại Liễu Thụ nhiều năm như vậy, không phải là người không phân biệt được ngũ cốc, nếu không, e là không nhận ra hồng đậu trông như thế nào."
Lăng Hoa quận chúa tiếp tục lải nhải:
"Nói đi cũng phải nói lại, Thái tử điện hạ cũng thật có tâm, e rằng trên đời này không có chuyện gì khiến y để tâm hơn Tô Đường. . ."
Lần này, Hạ Tư Nhã và Thạch Lựu đều không ngăn cản nàng.
Bởi vì, câu tiếp theo của Lăng Hoa quận chúa là—
"Dựa theo tuổi của Thái tử điện hạ, sau khi về kinh có lẽ sẽ phải cưới Thái tử phi, không biết sau khi Thái tử điện hạ cưới Thái tử phi rồi, có còn đối tốt với Tô Đường như vậy không, có còn mọi việc đều ưu tiên Tô Đường không?"
Lời này Hạ Tư Nhã và Thạch Lựu đều không đáp.
Đường Bảo ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn lên, nói một cách đương nhiên:
"Sau khi ca ca cưới tẩu tẩu, tự nhiên nên mọi việc đều ưu tiên tẩu tẩu, ta dù là muội muội của huynh ấy, cũng không nên vượt qua tẩu tẩu."
Nói xong, nàng ngừng lại một chút, rồi bổ sung:
"Ngay cả chính ta, cũng nên đối tốt với tẩu tẩu như đối với ca ca vậy."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Thạch Lựu:
". . ."
Sao bỗng dưng thấy hơi mệt lòng thế này?
Đường Bảo ru rú trong hốc cây cả ngày, đến giờ cơm tối thì bị lão tộc trưởng cho người đến mời ra ngoài.
Dưới gốc thánh thụ khổng lồ, từng đống lửa trại được đốt lên.
Trên mặt mỗi người trong bộ lạc đều nở nụ cười như ngày hội.
Từng đàn voi trắng thong dong dạo bước xung quanh, thỉnh thoảng lại dùng chiếc vòi dài của mình cuốn lấy những đứa trẻ, khiến chúng cười khúc khích.
Tử khí từng bao trùm bộ lạc đã hoàn toàn tan biến.
Bất kể là đàn ông hay phụ nữ, người lớn hay trẻ nhỏ, những vết sẹo như vỏ cây trên người cũng đã mờ đi gần như không còn thấy rõ.
Khắp nơi tỏa ra sức sống, khắp nơi tràn ngập niềm vui.
Đường Bảo vui mừng nhìn tất cả những điều này.
Thật tốt.
Họ đã giữ lại được tất cả mọi thứ ở đây.
Cảnh tượng này, chắc chắn là điều mà Tô Lạp Ma muốn thấy.
"Đường Bảo."
Giọng của Hiên Viên Cẩn vang lên từ phía sau.
Đường Bảo quay đầu lại.
Hiên Viên Cẩn đang từ phía xa đi tới, cả người y chìm trong vầng hào quang của hoàng hôn, khiến người ta không nhìn rõ được biểu cảm, nhưng lại khiến Đường Bảo cảm thấy hai má nóng ran một cách khó hiểu.
"Bụng có đau không?"
Hiên Viên Cẩn đi đến bên cạnh Đường Bảo, cúi đầu hỏi.
Đường Bảo:
". . ."
Đây không còn là vấn đề hai má nóng ran nữa, mà là cảm giác cả người đang nóng bừng, nóng đến mức nàng muốn tìm một hồ nước mát để nhảy vào, không ra ngoài, không gặp ai.
"Không. . . không đau. . ."
Đường Bảo cúi đầu, đỏ mặt nói.
Thân thể nàng từ nhỏ đã được điều dưỡng rất tốt, không hề có vấn đề đau bụng kinh nghiêm trọng.
"Vậy thì tốt."
Hiên Viên Cẩn nói.
Nói xong, y đưa tay xoa đầu Đường Bảo.
Rồi lại nói:
"Nếu đau thì nói cho ta biết. . ."
Thạch Lựu đi tới vừa hay nghe được câu này, không khỏi dừng bước.
"Phúc Nha muội muội, lão tộc trưởng đã tổ chức tiệc trưởng thành cho muội, chúng ta mau qua đó đi."
Thạch Lựu nói xong, đi tới nắm tay Đường Bảo đi về phía đống lửa.
"Tiệc trưởng thành?"
Đường Bảo ngạc nhiên.
Thạch Lựu cười một cách bí ẩn, nói:
"Đến lúc đó muội sẽ biết."
Nói xong, nàng còn liếc nhìn Hiên Viên Cẩn đang đi theo sau.
Hiên Viên Cẩn khẽ nhíu mày.
Đường Bảo không hỏi thêm nữa, nàng đang nghĩ đến chuyện rời đi.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ta muốn ngày mai sẽ rời đi."
Đường Bảo nói.
Tuy không nỡ, nhưng sứ mệnh của họ ở đây đã hoàn thành, đã đến lúc phải lên đường trở lại.
"Thân thể của muội. . ."
Thạch Lựu do dự.
"Ta không sao."
Đường Bảo vội nói:
"Ta căn bản không có cảm giác gì lớn cả."
Nếu không phải vậy, cũng đã không gây ra trận ô long sáng nay.
Thạch Lựu suy nghĩ một chút, vẫn quyết định nói:
"Hay là ở lại thêm hai ngày nữa đi."
Rời khỏi nơi này, nàng sẽ phải chia tay Đường Bảo.
Lần chia tay này, không biết khi nào mới có thể gặp lại, nàng không nỡ xa Đường Bảo.

Chương 1949: Cái gọi là tiệc trưởng thành
Đường Bảo vạn lần không ngờ, cái gọi là tiệc trưởng thành lại như thế này.
Chỉ thấy mấy chục người đàn ông trẻ tuổi, khỏe mạnh vây quanh đống lửa nhảy những điệu múa nóng bỏng.
Cái gọi là nóng bỏng, cũng gần như là mỗi người chỉ quấn vài chiếc lá cây, vừa đủ che đi những bộ vị trọng yếu, và thực hiện những động tác táo bạo, phóng khoáng.
Bất kể điệu nhảy có đẹp hay không, tóm lại nó rất mang đặc tính của nghệ thuật trình diễn.
Đương nhiên, cách nói "nghệ thuật trình diễn" là do Đường Bảo tự định nghĩa trong lòng, bởi vì điệu múa này quá sinh động và hình tượng.
Đường Bảo thân là Thánh nữ Nam Cương, biết đây là một điệu múa cầu ái cổ xưa, nguyên thủy được lưu truyền ở Nam Cương.
Chỉ có điều, điệu múa này ở bên ngoài đã thất truyền, nàng cũng chỉ thấy nó trên những mảnh giáp cốt mà lão tộc trưởng lưu giữ.
Những mảnh giáp cốt đó là do bộ lạc Bạch Tượng truyền lại từ đời này sang đời khác.
Lúc đầu khi Đường Bảo nhìn thấy những hình vẽ khắc trên giáp cốt, nàng còn tưởng đó là điệu múa khi tế lễ.
Sau đó càng xem càng thấy không đúng, hỏi lão tộc trưởng mới biết, đó là điệu múa của nam tử khi cầu ái động phòng.
Những động tác đó không phải là để thể hiện sức mạnh với thiếu nữ, mong thiếu nữ chọn mình, thì cũng là cầu ái thành công, thực hiện Chu Công chi lễ để sinh ra những đứa con khỏe mạnh, kéo dài huyết mạch, vân vân.
Động tác rất trực quan, không hề trừu tượng chút nào.
Hàm súc ư, không tồn tại.
Đường Bảo không khỏi cảm thán sự mộc mạc và trực tiếp của nghệ thuật nguyên thủy.
Chỉ là, có chút không tiện nhìn cho lắm.
May mà, nàng là y giả.
Từ góc độ y học và nghệ thuật mà xem, cũng khá hợp tình hợp lý.
Đường Bảo không hề để ý, Hiên Viên Cẩn bên cạnh đã sa sầm mặt.
Không chỉ Hiên Viên Cẩn, Đại Phán và Nhị Phán cũng nhanh chóng đưa tay ra, che mắt Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
"Đừng nhìn!"
"Thật cảm mạo bại tục!"
Hai huynh đệ mặt mày đen sì, nghiến răng nghiến lợi.
Họ chỉ mới cúi đầu ăn hai miếng thịt, sao lại mọc ra một đám như thế này?
Lúc này, ngay cả Giản Phong Trần cũng nhíu mày, nhanh chóng che mắt A Toa.
Ai lại muốn nữ nhân của mình nhìn thân thể của nam nhân khác chứ?
Dù cho, Giản Phong Trần cũng là một y giả.
Huống chi, còn có những động tác thẳng thắn, nóng bỏng kia.
Giản Phong Trần, một người đàn ông đã thành thân, tự nhiên hiểu những động tác đó có ý nghĩa gì.
Khuôn mặt y không khỏi lúc đen lúc đỏ.
"Này! Mọt sách, ngươi đang che ta đấy!"
Giọng nói bất mãn của Tử Mạch công chúa vang lên.
"Xin lỗi!"
Tiểu Tú Tài nói nhàn nhạt, nhưng động tác trên tay không ngừng.
Chiếc quạt hương bồ vung vù vù, vừa vặn che khuất tầm nhìn của Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa tức đến mức nghển cổ, né trái né phải, muốn xem tiếp.
Thế nhưng, chiếc quạt hương bồ cứ trái đâm phải đỡ, luôn có thể che khuất hoàn hảo tầm nhìn của nàng.
Thạch Lựu ở bên cạnh xem đến say sưa, trong lòng còn cảm thán, đây chính là sức mạnh và vẻ đẹp nguyên thủy!
Truyền thống Nam Cương của họ quả nhiên trực tiếp và táo bạo.
Có điều, điệu múa này e rằng chỉ có người Nam Cương như họ mới biết thưởng thức.
Thạch Lựu nghĩ đến đây, liền nhìn về phía Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Quả nhiên, Hiên Viên Cẩn đã quay đầu Đường Bảo đi.
Tuy không che mắt Đường Bảo, nhưng hai tay y cố định đầu nàng, khiến nàng không thể quay đầu lại xem múa.
"Đừng nhìn, bọn họ xấu quá!"
Hiên Viên Cẩn không vui nói.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo nhìn dung nhan như trích tiên của thái tử ca ca trước mặt, cảm thấy mắt mình như được gột rửa và thăng hoa ngay lập tức.
Những người đó so với thái tử ca ca, quả thật phải nói là quá xấu.
Tuy nàng thưởng thức điệu múa, nhưng điệu múa cũng không đẹp bằng tiểu ca ca.
Đường Bảo lại trở thành tiểu hoa si.
Hiên Viên Cẩn thấy Đường Bảo chớp chớp mắt nhìn mình, trong lòng cũng dễ chịu hơn một chút.
Thế nhưng, mắt y lướt qua những người của bộ lạc Bạch Tượng vẫn đang đầy mong đợi nhảy múa trước mặt Đường Bảo, trong lòng vẫn cảm thấy có một ngọn lửa vô danh đang bùng cháy.
Thế là, y bắt đầu công kích không thương tiếc.
"Một đám cóc ghẻ, đã xấu còn bày trò! Xì! Xấu như vậy, sao còn dám ra ngoài gặp người? Không biết soi gương à? Không có gương thì không có nước à? Không có nước thì không có nước tiểu à. . ."
Đường Bảo:
"Cái đó, ca ca. . ."
"Sao? Muội thích xem à?"
Hiên Viên Cẩn trừng mắt.
Đường Bảo:
". . ."
Ta chỉ muốn hỏi sao huynh lại nói lời thô tục vậy thôi?
Lão tộc trưởng thấy Đường Bảo không nhìn những người trong tộc mình đang nhảy múa, có chút sốt ruột.
"Chúc mừng Thánh nữ trưởng thành!"
Lão tộc trưởng trước tiên chúc mừng một tiếng, sau đó vội vàng chỉ vào đám người đang nhảy múa nói:
"Thánh nữ, đây đều là những nam nhân cường tráng nhất trong tộc, nếu có ai lọt vào mắt ngài, có thể thu họ lại bên cạnh để hầu hạ ngài."
"Nếu có thể để họ lưu lại huyết mạch của Thánh nữ, đó sẽ là phúc lớn của họ, cũng là phúc lớn của bộ lạc Bạch Tượng chúng ta."
"Nếu ngài thích, giữ tất cả họ lại bên cạnh là tốt nhất. . ."
Như vậy, xác suất mang thai sinh con sẽ cao hơn.
Lão tộc trưởng ra sức quảng cáo, và còn hứa hẹn.
"Thánh nữ, ngài yên tâm, sau này chúng tôi nhất định sẽ nuôi dưỡng con của ngài thật tốt, bất kể là trai hay gái, đều sẽ để nó kế thừa vị trí tộc trưởng. . ."
Theo lời của lão tộc trưởng, những người đàn ông đang hưng phấn nhảy múa lại càng thêm hưng phấn.
Họ lần lượt vây quanh, bắt đầu nhảy múa tưng bừng quanh Đường Bảo.
Ai nấy đều chỉ muốn xé toạc cả lá cây trên người, để có thể thể hiện trọn vẹn hơn sức mạnh và thể chất của mình.
Đường Bảo:
". . ."
Lần này nàng thật sự không tiện nhìn rồi.
Có điều, chưa kịp nhìn lần thứ hai, trước mắt nàng đã tối sầm.
Hiên Viên Cẩn một tay ấn mặt Đường Bảo vào lòng mình, vẻ mặt như báo hiệu một trận mưa to gió lớn sắp đến.
Lúc này, mọi người đều đã hiểu, cái gọi là tiệc trưởng thành, chính là một buổi tuyển phu quy mô lớn mà lão tộc trưởng chuẩn bị cho Đường Bảo.
Thạch Lựu mắt lóe lên, nói:
"Phúc Nha muội muội, lão tộc trưởng nói không sai, muội là Thánh nữ Nam Cương, đã trưởng thành, có thể tùy ý lựa chọn phu tế rồi."
Thạch Lựu nói đến đây, nhìn sắc mặt ngày càng đen của Hiên Viên Cẩn, lại nói:
"À, đương nhiên, chính phu có thể chọn sau, chọn vài phu lang ở bên cạnh hầu hạ cũng được, trong những người này nếu có ai thích, cứ giữ lại bên cạnh. . ."
Thạch Lựu còn chưa nói xong, trên người Hiên Viên Cẩn đã đột ngột bùng lên một luồng sát khí mãnh liệt.
Đường Bảo lập tức cảm nhận được, đầu bị Hiên Viên Cẩn ấn vào ngực không ngẩng lên được, nhưng vẫn vội vàng xua tay, nói:
"Không cần không cần, ta tuổi còn nhỏ, chưa nghĩ đến những chuyện này, bảo họ lui xuống cả đi."
Thế nhưng, theo lời của Đường Bảo, sát khí trên người Hiên Viên Cẩn không những không giảm đi, mà đáy mắt còn lóe lên một tia hung ác, ánh mắt trở nên đỏ rực.
Đường Bảo không nhìn thấy biểu cảm của Hiên Viên Cẩn, nhưng Thạch Lựu lại có thể thấy rõ.
Thạch Lựu giật mình, không dám trêu chọc nữa, vội vàng nói:
"Nghe thấy không? Tất cả lui xuống! Lập tức! Ngay bây giờ!"
Nàng sợ chậm một khắc, sẽ có người đổ máu tại chỗ.
Đối với võ lực của Hiên Viên Cẩn, Thạch Lựu không hề nghi ngờ.
Có điều, Phúc Nha muội muội đã từ chối rồi, tại sao Thái tử điện hạ lại càng tức giận hơn?
Quả nhiên là lòng dạ đàn ông, kim đáy biển sao?
Thạch Lựu trong lòng có chút khó hiểu.

Chương 1950: Đi đi
Lão tộc trưởng nghe lời Đường Bảo và Thạch Lựu, lòng đầy tiếc nuối, phất tay bảo tộc nhân của mình lui về phía sau.
Thế nhưng, cuối cùng vẫn không cam lòng, bèn cố gắng nói với Thạch Lựu:
"Thánh nhân, nữ tử trưởng thành có thể chọn lựa nam nhân để sinh sôi nảy nở, nay Thánh nữ lại vừa vặn trưởng thành ở đây vào lúc này, chắc chắn là ý chỉ của Tô Lạp Ma, Tô Lạp Ma phù hộ bộ lạc Bạch Tượng chúng ta, muốn Thánh nữ lưu lại huyết mạch ở đây, để bảo vệ thánh thụ, bảo vệ thánh địa Tô Lạp Ma. . ."
Lão tộc trưởng càng nói càng kích động.
Thánh nữ trưởng thành vào lúc này, chắc chắn là ân huệ của Tô Lạp Ma dành cho bộ lạc Bạch Tượng của họ.
Không thể không nói, lão tộc trưởng nghĩ rất có lý, nói cũng rất có lý.
Nhưng, Thạch Lựu chỉ muốn nói, nói rất hay, lần sau đừng nói nữa.
Mặc dù, nàng cũng muốn Đường Bảo thu nhận thêm vài người đàn ông, nhưng nàng cũng biết, điều đó là không thể.
Thạch Lựu vội vàng giơ tay, ngăn lời của lão tộc trưởng.
Nàng sợ lão tộc trưởng nói tiếp, Hiên Viên Cẩn sẽ phất tay giết chết lão.
"Thánh nữ muốn loại nam nhân nào, tự nhiên do Thánh nữ tự quyết định, Tô Lạp Ma sẽ không ép buộc Thánh nữ, chọn người nàng không thích để sinh con nối dõi, chuyện này không cần nhắc lại nữa!"
Thạch Lựu trầm giọng nói.
Trong lòng, bỗng dưng có chút tiếc nuối.
Ở Đại Yến, đàn ông có thể tam thê tứ thiếp.
Ở Nam Cương, phụ nữ cũng có thể tam phu tứ lang.
Nếu Phúc Nha muội muội chịu chọn vài người đàn ông Nam Cương làm phu lang, hình như cũng rất tốt.
Giây phút này, Thạch Lựu bỗng hiểu ra tâm trạng của Minh Lệ nữ hoàng năm xưa khi tích cực xúi giục Đường Bảo chọn vài người đàn ông ở Tây Tần.
Thạch Lựu thở dài một hơi, nàng hiểu, Đường Bảo chắc chắn là người Đại Yến chính gốc, được giáo dục theo lễ pháp Đại Yến nhiều năm, e là không thể chấp nhận cuộc sống tam phu tứ lang.
Hơn nữa, hôn sự của Đường Bảo sẽ không đơn giản, Đường Bảo cũng sẽ không dễ dàng thu nhận đàn ông.
Thạch Lựu nghĩ đến đây, quay đầu liếc nhìn đám đàn ông đang nhìn chằm chằm Đường Bảo với ánh mắt rực lửa.
Sau đó, nàng lắc đầu.
Đám đàn ông này căn bản không có cơ hội!
Đừng nói trong đám người này không có ai xứng với Đường Bảo, ngay cả người như Thái tử điện hạ cũng bị huynh đệ Tô gia đề phòng như phòng sói.
Lão tộc trưởng nghe lời Thạch Lựu, lòng đầy tiếc nuối, nhưng lại nói:
"Thánh nhân, những ngày qua, ngài có để mắt đến tiểu tử nào không? Nếu có, tối nay để họ hầu hạ ngài, được không?"
Thạch Lựu:
". . ."
Chẳng trách những ngày qua, luôn có những người đàn ông trẻ tuổi lượn lờ trước mắt nàng.
Thạch Lựu dứt khoát từ chối.
Nàng chưa từng nghĩ đến chuyện tình cảm.
Mặc dù Đường Bảo đã từ chối chọn đàn ông trong tiệc trưởng thành, nhưng người của bộ lạc Bạch Tượng dường như vẫn chưa từ bỏ.
Thế là, sáng sớm dưới ngôi nhà cây của Đường Bảo, lại lượn lờ những người đàn ông trẻ tuổi ăn mặc mát mẻ.
Có người tay cầm trứng chim, có người tay cầm một bó hoa dại, có người còn cưỡi trên voi trắng, ngọn trường mâu trong tay múa vun vút. . .
Đương nhiên, mục tiêu của những người này không chỉ có Đường Bảo, mà còn có cả Thạch Lựu.
Đường Bảo thò đầu ra khỏi cửa động cây một lát rồi lại rụt vào.
Ngay cả Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng không tiện đến tìm Đường Bảo và Thạch Lựu nữa.
Không còn cách nào khác, họ không sợ bị đau mắt hột, nhưng Đại Phán và Nhị Phán cũng không đồng ý.
"Ta đi tìm tiểu cô cô, rời khỏi đây ngay lập tức!"
Đại Phán mặt mày đen sì nói.
Bầy sói vây quanh, nơi này không thể ở lại được nữa!
Đường Bảo tự nhiên tán thành đề nghị của Đại Phán.
Nàng vốn cũng muốn rời đi, chỉ là Thạch Lựu muốn ở lại thêm hai ngày.
Bây giờ xảy ra tình huống này, Thạch Lựu cũng đành phải đồng ý rời đi ngay lập tức.
Cả ngày có một đám công đực xòe đuôi vây quanh cửa, ngay cả nàng cũng không chịu nổi.
Mọi người nhất trí, nhanh chóng thu dọn hành lý, mặc kệ lời níu kéo tha thiết của lão tộc trưởng, dứt khoát rời khỏi bộ lạc Bạch Tượng.
Bộ lạc Bạch Tượng lại trở về với sự yên tĩnh ngày xưa, nhưng ảnh hưởng mà Đường Bảo và mọi người mang lại đã khắc sâu trong lòng mỗi người.
Nơi đây vẫn là một thế ngoại đào nguyên xa rời trần thế, vẫn giữ được sự thuần khiết nguyên thủy nhất, nhưng lại có nhiều điều khác biệt.
Cơ thể mọi người ngày càng khỏe mạnh, cuộc sống cũng ngày càng dễ dàng và sung túc.
Trong tín ngưỡng của họ không chỉ có Tô Lạp Ma, mà còn có thêm một tiểu cô nương đã mang lại cho họ tất cả những thay đổi này – Thánh nữ của họ!
**
Chia ly là điều tất yếu, nhưng lại luôn khiến người ta cảm thấy bất ngờ.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, ta không nỡ xa tỷ."
Đường Bảo nắm tay Thạch Lựu, mắt rưng rưng.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng nhìn Thạch Lựu, vành mắt đỏ hoe.
Họ đều biết, lần chia tay này không biết còn có cơ hội gặp lại không.
Đường Bảo thân là Thánh nữ Nam Cương, đời này chắc chắn sẽ còn đến Nam Cương, nhưng hai người họ thì khác.
Sau khi về kinh, họ sẽ lấy chồng sinh con, e là không thể dễ dàng rời nhà, chạy đến Nam Cương xa xôi ngàn dặm.
Thạch Lựu tự nhiên cũng không nỡ chia tay mọi người, nhưng đã sớm biết sẽ có ngày này, trong lòng cũng không quá đau buồn.
Thạch Lựu dường như đoán được suy nghĩ của Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa, bèn buông tay Đường Bảo ra, ôm lấy Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
"Yên tâm, chúng ta sẽ còn gặp lại!"
Thạch Lựu cười nói.
"Đây là ngươi nói đó, ta nhớ kỹ rồi!"
Lăng Hoa quận chúa nín khóc mỉm cười, nói.
"Đúng vậy! Ngươi là Đại tế ti của Nam Cương, nói phải giữ lời đấy!"
Hạ Tư Nhã cũng sụt sịt mũi, rồi cũng cười.
"Đó là tự nhiên! Bản Đại tế ti nói một lời là chín đỉnh vàng!"
Thạch Lựu hất cằm, đắc ý nói.
Lăng Hoa quận chúa nhìn Thạch Lựu, chậc chậc vài tiếng, cảm khái nói:
"Không ngờ Hiên Viên Lăng Hoa ta đời này, lại có thể trở thành bạn tốt với Nữ hoàng Tây Tần, Đại tế ti Nam Cương, nghĩ thôi đã thấy mình giỏi giang rồi!"
"Ta cũng vậy, ta cũng vậy, chúng ta quả thực quá giỏi giang!"
Hạ Tư Nhã cũng cười tươi nói chen vào.
"Đâu chỉ vậy? Đừng quên, sau này các ngươi còn là cháu dâu của Thánh nữ Nam Cương, Ngự muội Tây Tần, Song quận chúa Đại Yến nữa!"
Thạch Lựu trêu chọc:
"Các cô nương trên đời này, e là không có ai giỏi giang hơn hai người các ngươi đâu!"
Thạch Lựu vừa nói vậy, sắc mặt Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa hơi ửng đỏ, nhưng nụ cười trên mặt lại càng thêm rạng rỡ.
Đặc biệt là Lăng Hoa quận chúa, kiêu ngạo hất đầu lên, nói:
"Đó là đương nhiên! Nếu không phải vì quan hệ với Tô Đường, ta đường đường là một quận chúa Đại Yến, sao lại chọn một kẻ bạch thân như Tô Nhị Phán. . ."
"Khụ khụ!"
Hạ Tư Nhã ho khan hai tiếng, nén cười nháy mắt với Lăng Hoa quận chúa.
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Thôi được, nàng không cần quay đầu lại cũng biết, Tô Nhị Phán chắc chắn đang ở sau lưng nàng.
Lời này đã bị Tô Nhị Phán nghe thấy.
Thạch Lựu cười vỗ vai Lăng Hoa quận chúa, ranh mãnh nói:
"Về tự mình dỗ dành đi nhé."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Một màn trêu chọc như vậy, không khí ly biệt liền tan biến.
Thạch Lựu nói xong, kéo Đường Bảo sang một bên.
"Phúc Nha muội muội, muội nói cho ta biết, muội có tâm tư gì với Thái tử điện hạ?"
Thạch Lựu nghiêm mặt lại, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Nếu muội thích Thái tử điện hạ, vậy ta sẽ mang Tử Mạch về, tuyệt đối không để nàng ta quấy rầy muội và Thái tử điện hạ!"
Đường Bảo:
". . ."

Chương 1951: Anh vui là được
Không thể không nói, đây là lần đầu tiên Thạch Lựu nói thẳng ra chuyện này.
Nếu không phải sắp phải chia tay Đường Bảo, Thạch Lựu vẫn sẽ không làm vậy.
Chuyện tình cảm, nàng muốn để nó thuận theo tự nhiên.
Nàng chờ Đường Bảo tự mình nhận ra, rốt cuộc mình có tình cảm gì với Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, đến nước này, có một số lời không thể không nói rõ.
Nếu không, nàng không yên tâm.
Thạch Lựu nói xong, quan sát biểu cảm của Đường Bảo.
Đường Bảo nghe lời Thạch Lựu, khuôn mặt nhỏ nhắn trước tiên đỏ bừng.
Sau đó, có chút bất đắc dĩ nói:
"Thạch Lựu tỷ tỷ, Thái tử ca ca là ca ca của ta, ta vẫn luôn xem huynh ấy là ca ca ruột!"
Mấy đứa cháu của nàng vẫn luôn đề phòng Thái tử ca ca như phòng sói, nàng đương nhiên biết chuyện gì đang xảy ra.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu bỗng dưng thấy thương cảm cho Hiên Viên Cẩn một giây.
"Về phần Tử Mạch công chúa, nếu sau này Thái tử ca ca thích nàng ấy, nàng ấy cũng thích Thái tử ca ca, ta cũng sẽ kính trọng nàng ấy như tẩu tẩu."
Đường Bảo lại nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Lặng lẽ thắp cho Hiên Viên Cẩn một nén nhang trong lòng.
Hơn nữa, nàng còn liếc nhìn về phía sau Đường Bảo không xa.
Nếu nàng không nhìn lầm, sắc mặt của vị thái tử nào đó đã thay đổi.
Hay thật, võ công cao thì giỏi lắm sao?
Võ công cao, thính lực tốt, đôi khi cũng không phải là chuyện tốt.
Thạch Lựu bỗng dưng có chút hả hê.
"Muội vui là được, đã vậy, chuyện này ta sẽ không can thiệp nữa."
Thạch Lựu nói với Đường Bảo:
"Nhưng muội hãy nhớ, muội là Thánh nữ Nam Cương, sau này thích người đàn ông nào cứ việc kéo về bên cạnh, bao nhiêu người cũng không sao, không cần phải câu nệ lễ tục của Đại Yến."
"Đương nhiên, nếu muội chỉ cầu một đời một kiếp một đôi, vậy thì người đàn ông muội chọn dù là thiên hoàng quý tộc, cũng không được có người phụ nữ khác!"
"Nếu sau này người đàn ông đó phụ bạc muội, có lòng dạ khác, chúng ta cứ dứt khoát đá hắn, thiến hắn, tùy muội quyết định!"
"Mặc kệ hắn là ai! Dù là hoàng đế Đại Yến của các ngươi cũng không thể ép muội gả cho ai!"
"Tất cả đều có Nam Cương và Tây Tần làm hậu thuẫn cho muội!"
"Muội phải nhớ, đàn ông trên đời này ngàn vạn, người này không được thì ta đổi người khác!"
"Đàn ông trên đời này muội có thể tùy ý chọn!"
"Chúng ta cứ việc tùy hứng. . ."
Thạch Lựu nói một tràng, khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lại đỏ lên.
Vì kích động!
Thạch Lựu tỷ tỷ đối với nàng thật tốt!
Mặc dù nàng không có ý định tam phu tứ lang, nhưng có người nuông chiều mình như vậy vẫn rất vui.
"Thạch Lựu tỷ tỷ, tỷ yên tâm đi, ta sẽ không để mình chịu thiệt thòi đâu!"
Đường Bảo nói với giọng kiên định.
Nói xong, nàng lại bổ sung một câu.
"Thái tử ca ca cũng sẽ bảo vệ ta, không để ai bắt nạt ta đâu!"
Thạch Lựu:
". . . Muội chắc chứ?"
Đường Bảo gật đầu, vẻ mặt kỳ quái nói:
"Đó là đương nhiên, dù sau này ta gả cho ai, Thái tử ca ca cũng sẽ bảo vệ ta như muội muội ruột."
Thạch Lựu:
". . ."
Hay là, lại thắp cho Thái tử điện hạ một nén nhang nữa?
Sao bỗng dưng lại thấy hả hê thế này?
Khóe miệng Thạch Lựu cong lên, rồi lấy ra một chiếc chìa khóa vàng, lén lút nhét vào tay Đường Bảo.
"Phúc Nha muội muội, cái này muội giữ lấy."
Đường Bảo ngạc nhiên.
"Thạch Lựu tỷ tỷ?"
Nếu nàng không nhìn lầm, đây hẳn là chìa khóa của mộ huyệt Tô Lạp Ma.
"Giữ lấy đi."
Thạch Lựu gật đầu:
"Như vậy là tốt nhất."
Nàng không muốn ai quấy rầy sự yên nghỉ của Tô Lạp Ma.
Hơn nữa, có một số thứ không xuất hiện trên đời, chính là sự nhân từ lớn nhất đối với thế nhân.
Đường Bảo lập tức hiểu ý của Thạch Lựu.
"Thạch Lựu tỷ tỷ yên tâm, ta sẽ cất giữ cẩn thận."
Đường Bảo trịnh trọng gật đầu.
Ngoài nàng ra, không ai có thể tìm thấy chiếc chìa khóa này từ chỗ nàng.
"Đường Bảo, đến lúc lên đường rồi!"
Hiên Viên Cẩn đi tới, tự nhiên đưa tay ra nắm lấy tay Đường Bảo.
Thế nhưng, tay đưa ra giữa chừng, lại khựng lại một cách khó nhận ra.
Cuối cùng, y vẫn tiếp tục đưa tay về phía trước, nắm lấy tay Đường Bảo.
Đường Bảo bỗng cảm thấy đầu ngón tay Hiên Viên Cẩn hơi nóng, theo bản năng định rút tay về.
Hiên Viên Cẩn lại nắm chặt hơn.
"Đại tế ti, từ biệt tại đây, sau này sẽ có ngày gặp lại."
Hiên Viên Cẩn nắm tay Đường Bảo, khẽ gật đầu với Thạch Lựu.
Thạch Lựu đột nhiên hỏi một câu.
"Dám hỏi Thái tử điện hạ quý canh bao nhiêu?"
Hiên Viên Cẩn:
". . . Không thể tiết lộ!"
Thạch Lựu nhún vai, vẻ mặt thờ ơ.
"Đã vậy, ta cũng không nhiều lời nữa, chỉ cần Thái tử điện hạ hiểu mình đang làm gì là được."
Thạch Lựu nói đầy ẩn ý:
"Nhưng nam nữ hữu biệt, dù là huynh muội ruột thịt lớn lên cũng sẽ tránh hiềm nghi, hy vọng Thái tử điện hạ chú ý chừng mực, đừng làm hỏng danh tiết của Phúc Nha muội muội."
Hiên Viên Cẩn:
". . . Không phiền Đại tế ti bận tâm!"
Giọng nói như thể nghiến răng mà ra.
Ánh mắt Thạch Lựu rơi xuống đôi tay đang nắm chặt của Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo.
Ngón tay Hiên Viên Cẩn siết chặt, nhưng không hề buông tay Đường Bảo ra.
Ánh mắt Thạch Lựu lóe lên, lại nói với giọng cảnh cáo:
"Thái tử điện hạ phải nhớ, Phúc Nha muội muội là Thánh nữ của Nam Cương chúng ta, nếu sau này có ai bắt nạt nàng, ta sẽ cướp người về Nam Cương đấy!"
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi.
"Sẽ không có ngày đó đâu!"
Thạch Lựu nhướng mày, không tỏ ý kiến.
Bộ dạng này của vị thái tử nào đó, có hoàn toàn khôi phục tâm trí hay không, nàng không thể chắc chắn.
Nhưng nếu nói tâm trí chỉ bằng đứa trẻ mười tuổi, nàng không tin.
Có người tự lừa dối mình, nhưng chưa chắc đã lừa được người khác.
Đường Bảo và mọi người dù vô cùng không nỡ, nhưng vẫn phải vẫy tay từ biệt Thạch Lựu.
Thạch Lựu đợi đến khi bóng dáng Đường Bảo và mọi người khuất hẳn, mới được các hộ vệ đến đón bảo vệ, đi về phía Xuân Thành.
Hy vọng Phúc Nha muội muội sau khi về kinh, nhận được món quà nàng cho người gửi đến, sẽ không quá bất ngờ.
Tại biên giới hai nước, Hoa thần y và Lão cung chủ đã chờ đợi nhiều ngày.
"Lão tổ tông!"
Đường Bảo vừa thấy Lão cung chủ, liền chạy như bay tới, lao vào lòng bà.
Lão cung chủ cười híp mắt ôm lấy Đường Bảo, lòng tràn đầy yêu thương.
"Bảo bối ngoan, có mệt không? Có khát không? Nhìn xem gầy đi rồi này. . ."
Đường Bảo sờ sờ má mình.
Gầy sao?
Nàng rõ ràng cảm thấy mình béo lên mà.
Hoa thần y thì lại nhìn Hiên Viên Cẩn từ trên xuống dưới, hài lòng gật đầu.
"Ừm, tiểu tử thối, hồi phục không tệ."
Nhị Phán vừa nghe, lập tức sốt sắng hỏi:
"Lão tổ tông, có phải Thái tử điện hạ đã hoàn toàn hồi phục rồi không?"
Hừ! Để xem ngươi còn không thừa nhận!
Bây giờ trước mặt lão tổ tông, xem ngươi còn giả vờ thế nào nữa?
Nhị Phán vẻ mặt nóng lòng muốn vạch trần sự thật.
Hoa thần y chớp chớp đôi mắt ti hí, dứt khoát nói:
"Hồi phục rồi!"
Nhị Phán lập tức phấn khích.
Hắn biết ngay mà!
Nhị Phán nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Lộ tẩy rồi nhé!
Hiên Viên Cẩn nhàn nhạt liếc Nhị Phán một cái.
"Ngươi muốn chúc mừng ta sao? Đa tạ."
Nhị Phán:
". . ."
Nhị Phán há miệng, bỗng dưng cứng họng.
Những ngày qua Thái tử điện hạ đã thay đổi rất nhiều, tuy không hoàn toàn tuân thủ lễ giáo, nhưng cũng chỉ giới hạn ở việc nắm tay tiểu cô cô, xoa đầu tiểu cô cô, gắp thức ăn, gỡ xương cá gì đó.
Những việc này đều là thói quen từ nhỏ của Thái tử điện hạ, hình như, có lẽ, chắc cũng không có gì. . .

Chương 1952: Anh có muốn hỏi ý tôi không?
Trái tim nóng bỏng của Nhị Phán bỗng gặp phải một luồng khí lạnh, lập tức đóng băng.
Không đúng không đúng!
Những việc này đã vượt quá quy củ rồi.
Nam nữ hữu biệt, tiểu cô cô đã là đại cô nương.
Thái tử điện hạ đương nhiên phải tuân theo lễ giáo, không thể làm những hành động thân mật này nữa.
Dù cho đó là thói quen từ nhỏ của Thái tử điện hạ.
Huống chi, nói không chừng Thái tử điện hạ đã đính hôn rồi.
Hắn còn nhớ, trước khi họ rời khỏi Đại Yến, đã nghe tin Thái tử tuyển phi.
Nhị Phán nghĩ vậy, liền đưa mắt nhìn về phía Tử Mạch công chúa.
Ở đây còn có một vị công chúa Nam Cương một lòng muốn gả cho Thái tử điện hạ.
Hiên Viên Cẩn nhìn theo ánh mắt của Nhị Phán, khẽ nhíu mày.
"Hiên Viên Cẩn!"
Tử Mạch công chúa chạy tới, phấn khởi nói:
"Ngươi đã hồi phục tâm trí, chắc sẽ không từ chối ta nữa chứ?"
Trên mặt Tử Mạch công chúa tràn đầy vẻ đắc ý.
Những ngày qua nàng luôn phải kìm nén, có tức giận cũng không thể trút lên một đứa trẻ tâm trí chưa trưởng thành, bây giờ cuối cùng cũng có thể danh chính ngôn thuận, hãnh diện rồi.
Nàng không tin, Thái tử Đại Yến đã hồi phục tâm trí lại có thể từ chối việc liên hôn với Nam Cương!
Hiên Viên Cẩn dừng bước, quay đầu nhìn về phía Tử Mạch công chúa.
"Ta không thích ngươi!"
Ngắn gọn, súc tích, không chút nể nang!
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Tuy có hơi mất mặt, nhưng nàng cũng không ngạc nhiên trước lời nói của Hiên Viên Cẩn.
"Ta biết ta biết, ngươi chỉ thích Thánh nữ thôi."
Tử Mạch công chúa nói với vẻ thờ ơ.
Dù sao nàng cũng không thích Hiên Viên Cẩn, Hiên Viên Cẩn không thích nàng cũng không sao.
Hơn nữa, trên đời này ai có thể so sánh với Thánh nữ chứ?
Muốn tranh giành tình yêu của đàn ông với Thánh nữ, quả thực là chuyện hoang đường!
Nàng sẽ không mơ mộng hão huyền như vậy!
Vốn dĩ nàng có chút sùng bái anh hùng đối với Hiên Viên Cẩn, từng ảo tưởng được y thích, nhưng sau khi bị y phớt lờ hết lần này đến lần khác, chút tâm tư đó không biết đã biến mất từ lúc nào.
Tử Mạch công chúa nói xong, trên mặt lộ ra vẻ dụ dỗ.
"Hiên Viên Cẩn, chỉ cần ngươi cưới ta, giúp ta thuần phục Đại Bạch và Đại Lang là được, ta tuyệt đối sẽ không quấy rầy ngươi và Thánh nữ ân ái!"
Thế nào? Nàng thực ra chỉ cần một danh phận, một danh phận để Hiên Viên Cẩn giúp nàng thuần phục Đại Bạch và Đại Lang!
Về phần tình yêu của đàn ông, nàng căn bản không muốn!
Đường Bảo há miệng.
Liên quan gì đến nàng?
"Ta sẽ không cưới ngươi!"
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng nói:
"Ta chỉ cưới người ta thích!"
"Tại sao? Đàn ông Đại Yến các ngươi không phải đều tam thê tứ thiếp sao?"
Tử Mạch công chúa khó hiểu hỏi:
"Đời này ngươi lại không thể chỉ cưới một mình Thánh nữ, dù sao trong Đông cung của ngươi, sớm muộn gì cũng sẽ có rất nhiều nữ nhân, phải không?"
Tử Mạch công chúa nói đến đây, ngừng lại một chút, rồi nói tiếp:
"Ta biết, ở Đại Yến các ngươi, để cân bằng quan hệ triều đình, căn bản không quan trọng chuyện thích hay không thích."
"Vậy thì thêm ta hay bớt ta, có quan hệ gì?"
"Không, có quan hệ, có lợi, không có hại!"
Để có thể gả cho Hiên Viên Cẩn, nàng đã nghiên cứu rất kỹ về lễ tục và quan hệ triều đình của Đại Yến.
Từ xưa, một đám nữ nhân trong hậu cung của đế vương Đại Yến, phần lớn tồn tại để cân bằng quan hệ tiền triều.
Về phần đế vương có thích hay không, đôi khi không quan trọng đến thế.
Đế vương thích thì sủng ái nhiều hơn, không thích thì để trong hậu cung làm vật trang trí.
Dù sao tam cung lục viện, chỗ nào cũng có.
Nàng đã quyết định, sau này sẽ làm vật trang trí trong hậu cung của Hiên Viên Cẩn.
Không thể không nói, Tử Mạch dù sao cũng là công chúa Nam Cương.
Dù bình thường có vẻ kiêu căng, tùy hứng, không rành thế sự, nhưng nàng vẫn có sự nhạy bén và nhận thức chính trị đối với một số việc.
Đường Bảo lại há miệng.
Sao nàng cảm thấy cuộc đối thoại của hai người này càng ngày càng không đúng?
Cái gì gọi là không quấy rầy nàng và ca ca ân ái?
Cái gì gọi là chỉ cưới một mình nàng?
Hiên Viên Cẩn nghe lời Tử Mạch công chúa, bất giác liếc nhìn Đường Bảo một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Khoan đã, ca ca nhìn ta làm gì?
Đường Bảo bỗng cảm thấy trong lòng hoảng hốt, tim đập hơi nhanh.
"Đông cung sau này sẽ chỉ có một nữ chủ nhân, sẽ không có nữ nhân nào khác!"
Hiên Viên Cẩn nói một cách đanh thép.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Không hẹn mà cùng nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Khoan đã, các ngươi nhìn ta làm gì?
Đường Bảo cảm thấy tim mình đập nhanh hơn.
Tử Mạch công chúa lộ ra vẻ không tin.
"Không thể nào! Dù ngươi không muốn cưới người khác, phụ hoàng ngươi và các triều thần Đại Yến cũng sẽ ép ngươi cưới."
Tử Mạch công chúa bĩu môi nói:
"Hoàng thất Đại Yến các ngươi có quy định, hậu viện của Thái tử có bao nhiêu nữ nhân, đều có lễ pháp quy định, ngươi không muốn cưới cũng phải cưới!"
Không thể không nói, Tử Mạch công chúa những ngày qua đã chịu quá nhiều ấm ức, đến mức nén giận, làm đủ bài tập về nhà.
Tử Mạch công chúa nói xong, lại bắt đầu phân tích lợi hại, nói một tràng:
"Ta đã nói, ta không yêu cầu sự sủng ái của ngươi, ta chỉ chiếm một vị trí trắc phi của ngươi thôi!"
"Như vậy đối với ngươi, chỉ có lợi không có hại!"
"Hơn nữa, ngươi và ta liên hôn, cũng rất có lợi cho bang giao hai nước!"
"Dù là phụ hoàng ngươi và các triều thần Đại Yến, chắc chắn cũng sẽ rất tán thành chuyện này!"
"Hiên Viên Cẩn, trước đây ngươi tâm trí chưa trưởng thành, từ chối ta thì thôi, ta có thể hiểu."
"Nhưng bây giờ đã hồi phục tâm trí, nên hiểu làm thế nào để có lợi nhất."
"Đúng rồi, ngươi là Thái phó, ngươi hẳn biết ta nói rất đúng, phải không?"
Tử Mạch công chúa nhìn về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan:
". . ."
Chuyện này bảo hắn nói thế nào?
Về lý, Tử Mạch công chúa nói tự nhiên có lý.
Nếu là người khác, hắn tuyệt đối sẽ đồng ý.
Nhưng, tiểu đồ đệ của hắn thân phận đặc biệt, không thể cùng nữ nhân khác chung một chồng.
Dù chỉ là trên danh nghĩa cũng không được.
Người nhà họ Tô sẽ không đồng ý.
Hơn nữa, hắn cũng không dám đảm bảo, trong lòng Thái tử điện hạ sẽ mãi mãi chỉ có một mình tiểu đồ đệ.
Lòng người dễ thay đổi, huống chi là đế vương.
Ngu Chi Lan không dám cược.
Haiz! Hắn cũng sầu lắm.
Mặc dù có một số lời chưa nói rõ, nhưng Ngu Chi Lan đã sớm hiểu, nếu tiểu đồ đệ gả cho Hiên Viên Cẩn, sẽ là chuyện vui cho tất cả mọi người.
Nếu không, thiên hạ e là sẽ nổi loạn.
Ngu Chi Lan ho khan hai tiếng.
"Khụ khụ, cái đó, công chúa điện hạ, Phúc Nha bản thân chính là Thánh nữ Nam Cương. . ."
Cho nên, ngươi và Thái tử điện hạ liên hôn, thực ra không có ý nghĩa và giá trị gì.
Ngu Chi Lan muốn nhắc nhở Tử Mạch công chúa, thân phận của Đường Bảo quý giá hơn Tử Mạch công chúa rất nhiều.
Tử Mạch công chúa chỉ có danh hiệu công chúa, còn Đường Bảo thì có thực quyền ở Nam Cương.
Tử Mạch công chúa nghe lời Thái phó, sắc mặt biến đổi.
Nàng tự nhiên đã sớm nghĩ đến điều này.
Chỉ là, thân phận của nàng không bằng Đường Bảo, nhưng dù sao nàng cũng là người Nam Cương bản địa thực sự, phải không?
Nàng cảm thấy mình vẫn có chút vốn liếng và tự tin.
Tử Mạch công chúa cắn môi, nói:
"Ta hiểu ý của Thái phó đại nhân, chỉ là, theo cách nói của Đại Yến các ngươi, đây cũng gọi là thân càng thêm thân."
"Huống chi, ta cũng đã nói, chỉ cần một hư danh, ta sẽ không tranh sủng với Thánh nữ."
"Ngược lại, ta còn sẽ giúp bảo vệ Thánh nữ."
"Thánh nữ tuổi còn nhỏ, lòng dạ nhân hậu, có ta ở đây, tuyệt đối sẽ không để các nữ nhân khác của Thái tử bắt nạt nàng!"
Tử Mạch công chúa nói xong, lại nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
"Hiên Viên Cẩn, ta, Tử Mạch, nói được làm được, tuyệt đối không nuốt lời!"
Tử Mạch công chúa vỗ ngực, thề thốt đảm bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Khoan đã, các ngươi đang nói về ta sao?
Vậy có muốn hỏi ý kiến của ta không?

Chương 1953: Ha ha, ai tin? !
Không ai hỏi ý kiến của Đường Bảo, dường như tất cả mọi người đều ngầm thừa nhận mối quan hệ giữa Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo có chút mệt lòng.
"Cái đó, ta xin ngắt lời một chút. . ."
Đường Bảo yếu ớt cố gắng tạo sự chú ý.
Thế nhưng, vô dụng.
"Sẽ không có nữ nhân nào khác!"
Hiên Viên Cẩn nhìn thẳng Tử Mạch công chúa, mày mắt lạnh lùng, giọng điệu không cho phép phản đối.
"Ha ha, ai tin? !"
Tử Mạch công chúa tỏ rõ thái độ không tin.
Đường Bảo:
". . ."
Cả đời này Đường Bảo chưa từng bị phớt lờ như vậy.
"Cái đó, dừng, dừng, dừng!"
Đường Bảo hít một hơi thật sâu, thực sự không nhịn được nữa, lớn tiếng cắt đứt bầu không khí kỳ quái, nhìn về phía Tử Mạch công chúa, nói một cách chính nghĩa:
"Tử Mạch công chúa, Thái tử ca ca có cưới ngươi hay không, không liên quan đến ta, ngươi cũng không cần phải đảm bảo gì cả, càng không cần phải tin hay không tin. . ."
"Hừ! Sao lại không liên quan? Chúng ta đều biết, sớm muộn gì hắn cũng sẽ cưới ngươi làm chính phi!"
Tử Mạch công chúa trợn trắng mắt, nói một cách chua ngoa:
"Hắn chỉ thiếu điều nâng ngươi lên tận trời, chẳng lẽ còn để ngươi gả cho người khác sao? Ai mà không biết hắn là tiểu tình lang của ngươi?"
Đường Bảo: ". . ."
Khuôn mặt nhỏ nhắn đột nhiên đỏ bừng.
Danh xưng "tiểu tình lang", Đường Bảo đã nghe qua vài lần.
Trước đây khi Tử Mạch công chúa nói vậy, Đường Bảo chưa bao giờ để trong lòng.
Vị công chúa này vốn nói năng không kiêng nể, dân phong Nam Cương lại mạnh mẽ, cởi mở, Đường Bảo không sửa được nên cũng đành bỏ cuộc.
Nhưng bây giờ, không biết tại sao, khi nghe Tử Mạch công chúa nói vậy, nàng bỗng cảm thấy trong lòng kỳ lạ.
Thậm chí, còn có chút không dám nhìn Hiên Viên Cẩn.
"Không phải, cái đó, ca ca chỉ là ca ca của ta. . ."
Đường Bảo đỏ bừng mặt giải thích.
Tử Mạch công chúa lại tỏ ra mất kiên nhẫn.
"Được được được, chỉ là ca ca, ngươi vui là được!"
Tử Mạch công chúa nói một cách qua loa.
Đối với lời của Đường Bảo, nàng tỏ ra không tin một chữ nào.
Ánh mắt vẫn nóng bỏng nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, kiên trì khuyên nhủ.
"Thái tử điện hạ, yêu cầu của ta thật sự rất đơn giản, ta chỉ cần Đại Bạch và Đại Lang. . ."
Đường Bảo:
". . . Không phải, ngươi muốn Đại Bạch và Đại Lang. . ."
"Được rồi! Ngươi đừng nói nữa!"
Tử Mạch công chúa phất tay, lại một lần nữa mất kiên nhẫn cắt ngang lời Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo lặng lẽ ngậm miệng lại.
Hủy diệt đi.
"Thái tử điện hạ, ngươi suy nghĩ lại đi, đối với ngươi mà nói, tỷ lệ hồi báo khi cưới ta là rất đáng giá. . . Này này. . . Thái tử điện hạ. . ."
Hiên Viên Cẩn không đợi Tử Mạch công chúa nói xong, thân hình lóe lên đã vào phòng trong khách điếm, "rầm" một tiếng đóng cửa lại.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Tử Mạch công chúa trừng mắt nhìn cánh cửa đóng chặt, hận hận cắn răng.
Nàng không tin!
Nàng đường đường là công chúa Nam Cương, dung mạo hoa nhường nguyệt thẹn, lại không thể có được danh hiệu Thái tử trắc phi sao? !
Đại Bạch, Đại Lang, các ngươi chờ đó!
Sớm muộn gì ta cũng sẽ khiến các ngươi phải ngoan ngoãn phục tùng trước mặt ta!
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái.
Nàng thực ra muốn nói, ngươi muốn Đại Bạch và Đại Lang, không phải nên quấn lấy ta nhất sao?
Lỡ như ta mở cửa sau cho ngươi, để Đại Bạch và Đại Lang đối xử tốt với ngươi một chút thì sao.
May mà, Tử Mạch công chúa cuối cùng cũng nhìn về phía Đường Bảo.
"Thánh nữ, Thái tử ca ca của ngươi bình thường thích ăn gì?"
Tử Mạch công chúa hỏi:
"Ta nghe nói đàn ông Đại Yến các ngươi đều thích phụ nữ hiền dịu, đức hạnh, còn nói muốn nắm giữ trái tim của một người đàn ông, trước tiên phải nắm giữ dạ dày của hắn, ta sẽ nắm giữ dạ dày của hắn trước. . ."
Đường Bảo nhìn đôi môi mấp máy của Tử Mạch công chúa, trong lòng bỗng cảm thấy khó chịu.
Lão cung chủ nhíu mày.
"Bảo bối ngoan, con đi với ta!"
Lão cung chủ đưa tay nắm lấy tay Đường Bảo, đi về phía phòng của nàng.
Đường Bảo áy náy liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái, nhưng vẫn vừa đi vừa quay đầu lại nói:
"Ca ca không thích ăn những thứ có vị nồng, như cần tây, rau mùi, hẹ, rắn rết chuột bọ, đồ chua, cay, đắng. . . À, cũng không thích ăn những thứ trông xấu xí, màu sắc không đẹp. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, Tử Mạch công chúa đã trợn tròn mắt, hét lên:
"Hắn còn là người không?"
Đường Bảo:
". . ."
Lời này bảo nàng trả lời thế nào?
Không cần nàng trả lời, trong mắt Tử Mạch công chúa bỗng bừng lên ánh sáng không chịu thua.
Không thích rắn rết chuột bọ sao?
Hừ! Đó là vì chưa biết món canh rắn nàng hầm ngon đến mức nào, chưa biết món mối nàng nướng thơm đến mức nào.
Tử Mạch công chúa nghĩ đến đây, liền quay người bỏ đi.
Nàng phải vào rừng bắt rắn, tìm mối!
Vị trí Thái tử trắc phi này, nàng chắc chắn sẽ có được!
Mọi người nhìn bóng lưng của Tử Mạch công chúa, cũng không để trong lòng.
Dù sao vị công chúa này tính tình bướng bỉnh, chắc chắn sẽ không rời đi.
Lão cung chủ vào phòng, kéo Đường Bảo ngồi xuống bên giường.
"Bảo bối ngoan, con nói cho lão tổ tông biết, con. . ."
Lão cung chủ nhìn bảo bối ngoan của mình, mở miệng định hỏi điều gì đó.
Đường Bảo chớp đôi mắt to đen trắng rõ ràng, chờ đợi lời tiếp theo của Lão cung chủ.
Thế nhưng, Lão cung chủ lại đột nhiên đổi giọng.
"Thôi bỏ đi, dù sao lão tổ tông cũng sẽ không để con chịu thiệt thòi."
Đường Bảo:
". . ."
Kiểu hỏi quen thuộc.
Thạch Lựu tỷ tỷ và Minh Lệ tỷ tỷ cũng từng hỏi như vậy.
Đường Bảo hiểu ra, Lão cung chủ chắc chắn muốn hỏi về hôn sự của nàng.
Chính xác hơn, có lẽ là nàng có tâm tư gì với ca ca.
"Lão tổ tông, ngài thật tốt."
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo nở một nụ cười rạng rỡ, nàng ôm lấy cánh tay Lão cung chủ, đầu tựa vào vai bà một cách thân mật, giọng nói mềm mại:
"Lão tổ tông, ngài yên tâm, con cũng sẽ không để mình chịu thiệt thòi đâu."
Lão cung chủ nghe xong, yêu chiều vỗ nhẹ lên đầu bảo bối của mình.
Trong lòng thầm nghĩ: Nếu bảo bối ngoan thích tên nhóc đó, thì cả đời này tên nhóc đó tuyệt đối không được có người phụ nữ nào khác!
Trắc phi gì chứ? Không thể nào!
Dù cho tên nhóc đó sau này là hoàng đế Đại Yến, hậu cung cũng chỉ có thể có một mình bảo bối ngoan của bà!
Bà không cho bảo bối ngoan của mình về Vân Trung thành chiêu rể nạp phu, đã là sự nhượng bộ lớn nhất rồi!
Về phần Hiên Viên Cẩn có thích Đường Bảo hay không, căn bản không nằm trong phạm vi cân nhắc của Lão cung chủ.
Người đàn ông mà bảo bối ngoan của bà đã để mắt tới, không cho phép kẻ đó từ chối, dù có phải trói cũng phải trói lên giường của bảo bối ngoan!
Lão cung chủ nghĩ một cách bá đạo, rồi bắt đầu hỏi về những trải nghiệm của Đường Bảo trong những ngày qua.
Đường Bảo phấn khởi lấy ra món quà mình tặng cho Lão cung chủ.
"Lão tổ tông, cái này ngài đeo bên người, rất tốt cho sức khỏe."
Đường Bảo nói xong, đeo một sợi dây chuyền có xâu những hạt châu trắng lên cổ Lão cung chủ.
Ngay sau đó, nàng lại đeo một chiếc vòng tay cũng có xâu những hạt châu trắng lên cổ tay Lão cung chủ.
Lão cung chủ nhìn chuỗi hạt trên cổ tay, vẻ mặt đầy tò mò.
Những hạt châu này không phải vàng cũng không phải ngọc, trông có vẻ thô ráp, nhưng lại tỏa ra một luồng khí mát lạnh.
Bà cảm thấy cả người nhẹ bẫng, vô cùng thoải mái.
Lão cung chủ lập tức khẳng định, đây là một vật quý hiếm.
"Đây là cái gì?"
Lão cung chủ vui mừng hỏi.
Bà chưa bao giờ nói, sau khi rời khỏi Tuyết Sơn, cơ thể luôn cảm thấy nóng nực khó chịu.
Mặc dù Hoa thần y vẫn luôn cho bà uống thuốc điều dưỡng, nhưng bà tự biết, đó là do đã rời khỏi Tuyết Sơn.
Nhưng bây giờ, sau khi đeo dây chuyền và vòng tay, luồng khí nóng bức trong cơ thể đã giảm đi rất nhiều.
"Đây là hạt của cây bạch đàn."
Đường Bảo cười híp mắt nói.
Nàng đã tìm khắp rừng bạch đàn, cũng chỉ tìm được bấy nhiêu.

Chương 1954: Tìm được người rồi
Hoa thần y đẩy cửa bước vào, vừa hay nhìn thấy chuỗi hạt trên cổ tay Lão cung chủ.
Đôi mắt ti hí của ông ta "vụt" sáng lên.
"Đây chẳng lẽ là. . ."
Hoa thần y vừa mừng vừa sợ, lập tức nhảy đến trước mặt Lão cung chủ.
Ánh mắt ông ta dán chặt vào chuỗi hạt, có chút không dám tin.
Đường Bảo biết được suy đoán của Hoa thần y, cười híp mắt nói:
"Chính là bạch đàn tử ngàn năm."
"Thứ tốt. . . ha ha ha. . . thứ tốt. . . ha ha ha. . ."
Hoa thần y cất tiếng cười lớn.
Ông ta biết ngay mà, tiểu đồ đệ của mình nhất định có thể tìm được thứ để kìm hãm luồng khí nóng trong cơ thể của tức phụ.
"Tức phụ, có thứ này rồi, sau này nàng có thể ở bên ngoài mãi, không cần phải về Tuyết Phong nữa."
Hoa thần y vui đến mức nhảy cẫng lên.
Cuối cùng ông ta cũng không cần phải lo lắng cho sức khỏe của tức phụ nữa.
Lão cung chủ cũng mặt mày hớn hở, nhìn Đường Bảo với ánh mắt đầy yêu thương.
Tiểu cô nương ngoan ngoãn thế này, là của nhà bà!
Lão cung chủ vô cùng tự hào.
Đến giờ cơm tối, mọi người phát hiện Tử Mạch công chúa vẫn chưa trở về.
"Ầm!"
Một tiếng nổ lớn.
Mưa như trút nước.
"Nàng ấy vẫn chưa về sao?"
Đường Bảo nhìn sắc trời u ám bên ngoài, có chút lo lắng hỏi.
Hạ Tư Nhã lắc đầu.
"Ta đã hỏi tiểu nhị trong khách điếm, họ nói không thấy nàng ấy về."
Hạ Tư Nhã nói.
"Nàng ấy có nói đi đâu không?"
Đường Bảo lại hỏi.
Mọi người lắc đầu.
"Có lẽ, là vào rừng tìm nguyên liệu nấu ăn."
Tiểu Tú Tài đột nhiên nói.
Mọi người đồng loạt nhìn sang.
Tiểu Tú Tài giải thích:
"Nàng ấy đã hỏi tiểu cô cô về sở thích của Thái tử điện hạ rồi mới đi, có lẽ là muốn hầm canh rắn, nướng mối cho Thái tử điện hạ ăn. . ."
"Tam đệ, sao đệ biết?"
Nhị Phán buột miệng hỏi:
"Tại sao lại phải hầm canh rắn, nướng mối? Nàng ấy không thể ra ngoài mua nguyên liệu, làm món khác ăn sao?"
"Dựa theo tính cách của nàng ấy, khả năng vào rừng tìm rắn rết chuột bọ là lớn nhất."
Tiểu Tú Tài nói.
"Đệ cũng hiểu nàng ấy quá nhỉ."
Nhị Phán thuận miệng nói.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Vẻ mặt Tiểu Tú Tài có chút không tự nhiên.
Mọi người:
". . ."
Nhìn Nhị Phán, rồi lại nhìn Tiểu Tú Tài, vẻ mặt ai nấy đều có chút kỳ quái.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Sắc mặt ửng hồng.
"Mọi người chia nhau ra ngoài tìm đi."
Đường Bảo quyết định ngay lập tức.
Tử Mạch công chúa đi theo họ, tuyệt đối không thể để nàng xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn.
Mọi người cũng hiểu đạo lý này, nhanh chóng mặc áo tơi ra ngoài tìm người.
Trong núi rừng, Tử Mạch công chúa ngã ngồi dưới chân dốc, vô cùng chật vật.
Nàng cố gắng đứng dậy, nhưng mắt cá chân lại đau nhói đến thấu tim.
Tử Mạch công chúa lòng đầy chán nản, chỉ muốn khóc.
Nàng không ngờ hôm nay lại xui xẻo đến vậy, không những không bắt được thanh xà, mà còn bị trượt chân ngã xuống, trẹo cả chân.
"Này! Có ai không? Cứu mạng. . ."
Tử Mạch công chúa ngẩng đầu, hét lớn lên trên.
Thế nhưng, đáp lại nàng là tiếng sấm "ầm ầm", và một trận mưa rào bất chợt.
Trong phút chốc, Tử Mạch công chúa đã ướt như chuột lột.
Tử Mạch công chúa lau nước mưa trên mặt, trong lòng dần dâng lên một tia hoảng sợ.
Nàng sẽ không chết ở đây chứ?
Tử Mạch công chúa càng nghĩ càng sợ.
Mặc dù nàng lớn lên trong rừng núi, không sợ độc trùng mãnh thú, nhưng bây giờ bị thương, lại gặp mưa lớn, nàng căn bản không thể leo lên được.
Hơi lạnh ập đến, Tử Mạch công chúa lạnh đến run rẩy.
"Này. . . cứu mạng. . ."
Tử Mạch công chúa hét lên hết sức.
Thế nhưng, thời gian trôi qua, Tử Mạch công chúa càng lúc càng tuyệt vọng.
Trong rừng ngoài nàng ra, dường như không có một người sống nào.
Hu hu. . .
Tử Mạch công chúa thật sự đã khóc.
Sớm biết thế này, nàng đã từ bỏ việc theo đuổi Hiên Viên Cẩn rồi.
Giây phút này, Tử Mạch công chúa vô cùng hối hận.
Nàng trời không sợ, đất không sợ, không có nghĩa là không sợ chết.
"Tử Mạch công chúa. . . Tử Mạch. . ."
Mơ hồ, trong tiếng mưa có tiếng gọi văng vẳng.
Tử Mạch công chúa mừng rỡ, khát vọng sống sót khiến nàng lại hét lớn.
"Ta ở đây. . . ta ở đây. . ."
Khi Tử Mạch công chúa nhìn thấy bóng dáng của Tiểu Tú Tài, nàng bật khóc nức nở.
Tiểu Tú Tài mím chặt môi, không nói gì, chỉ quan sát địa hình một chút rồi trượt thẳng từ trên xuống.
Tử Mạch công chúa thấy Tiểu Tú Tài trượt đến trước mặt, không kìm được mà lao tới, ôm chặt lấy eo y.
"Hu hu hu. . . sợ chết ta rồi. . ."
Nàng thật sự đã nghĩ rằng hôm nay mình chắc chắn sẽ chết.
Thân thể Tiểu Tú Tài cứng đờ.
Đây là lần thứ hai Tử Mạch công chúa ôm hắn.
"Được rồi, không sao rồi, đừng khóc nữa."
Trong giọng nói của Tiểu Tú Tài có một tia dịu dàng khó nhận ra.
Nói xong, y đẩy Tử Mạch công chúa ra, cởi áo tơi trên người mình, khoác lên người nàng.
Còn y thì lập tức bị nước mưa làm ướt sũng.
Tử Mạch công chúa sụt sịt mũi, hơi ấm trên người khiến lòng nàng yên ổn trở lại.
Nàng chưa bao giờ cảm thấy chàng mọt sách thân hình mảnh khảnh, tay trói gà không chặt trước mặt lại cao lớn, vững chãi đến thế.
"Bị thương ở đâu? Có đứng dậy được không?"
Tiểu Tú Tài hỏi.
"Trẹo chân rồi."
Tử Mạch công chúa chỉ vào mắt cá chân trái của mình.
"Đắc tội rồi."
Tiểu Tú Tài nói xong, cẩn thận vén ống quần của Tử Mạch công chúa lên, kiểm tra vết thương của nàng.
Nhờ có Đường Bảo, huynh đệ Tô gia đều biết một chút về cách chữa trị các vết thương do té ngã.
Dù sao, nhà họ Tô đông con, thường xuyên va chạm, bị thương là chuyện thường tình.
Vết thương nhỏ căn bản không cần tìm đến tiểu cô cô chữa trị.
"A! Đau. . ."
Tử Mạch công chúa không đề phòng, đau đến mức kêu khẽ một tiếng.
Tiểu Tú Tài vội vàng giảm lực tay.
"Không bị thương đến xương, bôi thuốc vài ngày là khỏi."
Tiểu Tú Tài nói.
Nói xong, y buông mắt cá chân của Tử Mạch công chúa ra, ngẩng đầu nhìn xung quanh.
Trong tình huống này, e là y không thể cõng Tử Mạch công chúa leo lên được, ít nhất phải đợi đến khi mưa tạnh.
May mà, nhờ ánh chớp lóe lên, Tiểu Tú Tài phát hiện có một hang động cách đó không xa.
"Chúng ta đến hang động bên kia trú mưa trước, đợi mưa tạnh rồi đi."
Tiểu Tú Tài nói với Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa tự nhiên đồng ý.
Tiểu Tú Tài cõng Tử Mạch công chúa vào hang động, kiểm tra một lượt tình hình bên trong, thấy không có gì nguy hiểm, mới đội mưa ra ngoài tìm củi, đốt lửa sưởi ấm.
Ánh lửa soi sáng hang động, cũng sưởi ấm trái tim Tử Mạch công chúa.
"Sao ngươi biết ta ở đây?"
"Tiểu cô cô thấy ngươi mãi không về, nên bảo mọi người chia nhau ra tìm ngươi."
Tiểu Tú Tài nói xong, lấy ra một lọ sứ nhỏ, bắt đầu bôi thuốc lên mắt cá chân của Tử Mạch công chúa.
"Đây là dầu thuốc của tiểu cô cô, hiệu quả rất tốt, ngươi ráng chịu một chút, hơi đau đấy. . ."
Thế nhưng, điều khiến Tiểu Tú Tài ngạc nhiên là, lần này Tử Mạch công chúa đau đến toát mồ hôi trán, nhưng lại không hề rên một tiếng.
"Nếu đau quá thì cứ khóc ra đi. . ."
Trong mắt Tiểu Tú Tài lóe lên một tia xót xa, không kìm được mà nói.
"Hừ! Chút đau này có là gì, hồi nhỏ ta ngã từ trên cây xuống, gãy cả chân, một giọt nước mắt cũng không rơi."
Tiếng kêu vừa rồi của nàng, chẳng qua là do không đề phòng mà thôi.
"À, còn có một lần, để thuần phục một con bạch hổ, bị móng vuốt của nó cào nứt cả xương bả vai, bây giờ trên vai vẫn còn một vết sẹo. . ."
Theo lời của Tử Mạch công chúa, lông mày của Tiểu Tú Tài càng nhíu chặt, nhưng động tác trên tay lại càng lúc càng nhẹ.
"Ngươi là con gái, sau này làm việc đừng lỗ mãng như vậy, phải chú ý an toàn."
Tiểu Tú Tài nói với giọng không rõ cảm xúc:
"Hành vi không biết nặng nhẹ của ngươi, chỉ khiến những người quan tâm ngươi lo lắng, còn gây phiền phức cho người khác. . ."
Tiểu Tú Tài nói xong, vừa ngẩng đầu lên, đã thấy Tử Mạch công chúa, người một khắc trước còn đang đắc ý, giờ lại đang cúi đầu lặng lẽ rơi lệ.

Chương 1955: Là Đại Bạch tìm đến
Vẻ mặt Tiểu Tú Tài biến đổi.
"Sao vậy? Đau lắm à?"
Tiểu Tú Tài có chút lo lắng hỏi.
Không thể không nói, bộ dạng lặng lẽ rơi lệ này của Tử Mạch công chúa, hoàn toàn trái ngược với vẻ hoạt bát, không chịu thua trước đây, khiến người ta không khỏi nảy sinh lòng thương cảm.
Tử Mạch công chúa không trả lời, khuôn mặt nhỏ nhắn đẫm lệ, mang theo một tia uất ức, ánh mắt nhìn chằm chằm vào Tiểu Tú Tài.
"Các ngươi có phải đều rất ghét ta không? Cảm thấy ta là một phiền phức lớn?"
Trong giọng nói mang theo sự bướng bỉnh.
"Không ai ghét ngươi cả."
Tiểu Tú Tài thở phào nhẹ nhõm, lắc đầu nói:
"Cũng không ai cảm thấy ngươi là một phiền phức."
Nói xong, y lại bổ sung một câu.
"Ngươi rất tốt."
"Nói dối!"
Tử Mạch công chúa căn bản không tin:
"Ta biết các ngươi đều cười nhạo ta không biết liêm sỉ, đuổi theo Hiên Viên Cẩn, nhưng ở Nam Cương chúng ta, theo đuổi người đàn ông mình thích là chuyện rất bình thường. . ."
"Ngươi thật sự thích Thái tử điện hạ sao?"
Tiểu Tú Tài đột nhiên ngắt lời Tử Mạch công chúa.
"Ta không thích hắn!"
Tử Mạch công chúa lau nước mắt, nói với vẻ ghét bỏ:
"Ta đã nói rồi, ta chỉ muốn hắn giúp ta thuần phục Đại Bạch và Đại Lang thôi!"
Tử Mạch công chúa nhấn mạnh một lần nữa.
Dù trước đây có thích, bây giờ cũng không thích nữa.
Ai lại thích cứ mãi lấy mặt nóng dán mông lạnh chứ?
Huống chi, đời này nàng cũng không tranh lại Thánh nữ.
Tại sao phải tự chuốc khổ vào thân, thích một người trong lòng không có mình.
Nàng đâu có bệnh!
Tiểu Tú Tài bỗng dưng không nói nên lời.
Quan niệm về hôn nhân của vị công chúa này cũng quá trẻ con.
Chuyện cả đời sao có thể qua loa như vậy?
Y vẫn luôn nghĩ, dù Tử Mạch công chúa miệng không thừa nhận, nhưng trong lòng vẫn thích Hiên Viên Cẩn.
Võ lực của Hiên Viên Cẩn cao như vậy, thân phận lại vô cùng cao quý, dung mạo lại tuấn mỹ vô song.
Dù xét từ phương diện nào, việc Tử Mạch công chúa thích Hiên Viên Cẩn cũng là chuyện rất dễ dàng.
Huống chi, Hiên Viên Cẩn còn từng cứu Tử Mạch công chúa trong bầy ong vò vẽ.
Nhưng bây giờ, Tiểu Tú Tài có thể nhìn ra, Tử Mạch công chúa không nói dối, đúng là không thích Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi hành động như vậy, nếu sau này ngươi gặp được người mình thật sự thích, thì phải làm sao?"
Tiểu Tú Tài nhìn thẳng vào Tử Mạch công chúa, nghiêm túc hỏi.
"Ta. . ."
Tử Mạch công chúa ngập ngừng.
"Ta. . . ta hòa ly là được. . ."
Tử Mạch công chúa nói lắp bắp, có chút thiếu tự tin.
Thật sự có thể hòa ly sao?
Bản thân Tử Mạch công chúa cũng không chắc chắn.
Tiểu Tú Tài lắc đầu, nhìn Tử Mạch công chúa với ánh mắt không thể tin nổi.
"Ngươi đã hiểu rõ phong tục của Đại Yến, vậy ngươi nghĩ thân là Thái tử trắc phi, có khả năng hòa ly không?"
Tiểu Tú Tài hỏi thẳng.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Hình như. . . không có. . .
Nàng bề ngoài là vì bang giao hai nước, với thân phận hòa thân công chúa gả vào Đông cung.
Như vậy, một khi nàng đã bước vào cửa Đông cung, muốn rời đi e là vô cùng khó khăn.
Nàng thân là công chúa hoàng gia, không phải là không biết thế sự.
Hễ liên quan đến bang giao hai nước, liên quan đến hoàng thất Đại Yến, thì không có chuyện nhỏ.
Nếu vì nàng thích người khác mà đề nghị hòa ly, chính là làm mất mặt hoàng gia Đại Yến.
Môi Tử Mạch công chúa mấp máy, không nói nên lời.
Nàng dù có kiêu căng, tùy hứng đến đâu, cũng xuất thân từ hoàng gia, hiểu được tầm quan trọng của việc hòa thân.
Tiểu Tú Tài không cần Tử Mạch công chúa mở miệng, cũng hiểu được nàng đã biết rõ mối quan hệ lợi hại trong đó.
"Như vậy, ngươi còn muốn cố chấp gả vào Đông cung không?"
Tiểu Tú Tài lại hỏi.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
"Ta. . . ta có thể cầu xin Thánh nữ. . ."
Mắt Tử Mạch công chúa sáng lên, như thể nhìn thấy một tia hy vọng.
Thánh nữ chắc chắn sẽ giúp nàng.
Thánh nữ là Thái tử phi của Đại Yến, cũng là Thánh nữ của Nam Cương.
Tiểu Tú Tài lại lắc đầu, nói:
"Dù tiểu cô cô có thể giúp ngươi, nhưng dù sao ngươi cũng là người đã qua một lần đò, nếu người ngươi thích là dân Nam Cương thì còn đỡ, nhưng nếu là dân Đại Yến. . ."
Tiểu Tú Tài lại lắc đầu.
Rất rõ ràng, cả Đại Yến này e là không ai dám cưới người phụ nữ từng là của Thái tử điện hạ.
Không muốn sống nữa sao?
Dù bản thân không muốn sống, cũng không thể không nghĩ đến gia tộc.
Huống chi, phong tục của Đại Yến đối với phụ nữ yêu cầu khắt khe đến mức nào.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Sắc mặt biến đổi.
"Như vậy, ngươi còn muốn cố chấp gả cho Thái tử điện hạ không?"
Tiểu Tú Tài hỏi với vẻ hơi hách dịch.
Trong lòng Tử Mạch công chúa đột nhiên dâng lên một cơn tức giận, nàng lườm Tiểu Tú Tài một cái đầy bất phục.
"Ngươi nói nhiều như vậy để dọa ta, chẳng qua là không muốn ta gả vào Đông cung, ngươi sợ sau này ta đổi ý, sẽ tranh sủng với tiểu cô cô của ngươi, phải không?"
Tiểu Tú Tài lại không hề thay đổi sắc mặt.
"Ngươi không tranh lại tiểu cô cô của ta."
Giọng điệu vô cùng chắc chắn.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Nghẹn lời.
Thật là, vừa tức giận, vừa nghẹn lòng.
Nhưng, lại không thể phản bác.
Bởi vì, nàng đúng là không tranh lại.
Lúc này, Tiểu Tú Tài lại dịu giọng xuống.
"Công chúa điện hạ, Tô mỗ chỉ không muốn sau này ngươi phải hối hận."
Tiểu Tú Tài thở dài một hơi, nói:
"Chuyện cả đời không phải trò đùa, nên đối xử một cách thận trọng, ở Đại Yến đều là cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy, nhiều nữ tử không may mắn như ngươi, có thể tự mình chọn người mình thích, ngươi may mắn biết bao khi có quyền lựa chọn trong tay? Ngươi đã có quyền lựa chọn, thì nên chọn một người mình thích, bầu bạn cả đời, cùng nhau chung bước."
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Là vậy sao?
Suy nghĩ trong lòng đột nhiên dao động.
Nàng lại cảm thấy lời của tên mọt sách này hình như có lý. . .
Nhưng, thua người không thua trận, Tử Mạch công chúa hận hận "hừ" một tiếng.
Dù hắn nói đúng thì sao?
Nàng không tin tên mọt sách thối này lại nghĩ cho nàng.
Hắn chắc chắn là vì tiểu cô cô của hắn, đang dọn đường cho tiểu cô cô của hắn!
Mặc dù, chính nàng cũng cảm thấy, mình dường như ngay cả tư cách làm chướng ngại vật cũng không có.
Nghĩ vậy, Tử Mạch công chúa càng thêm nghẹn lòng, sự kiên trì trong lòng càng thêm lung lay.
"Ngươi không phải vì ta, ngươi không tốt bụng như vậy đâu. . ."
Tử Mạch công chúa lẩm bẩm.
"Nếu công chúa đã nghĩ vậy, thì cứ coi như Tô mỗ xen vào chuyện của người khác đi."
Tiểu Tú Tài nói một cách thản nhiên.
Sau đó, không nói gì nữa.
Trong chốc lát, hang động trở nên im lặng.
"Gừ!"
Một tiếng gầm rung trời vang lên, hai người đồng loạt nhìn ra ngoài hang.
"Đây có phải. . . giọng của Đại Bạch không?"
Tử Mạch công chúa mừng rỡ nói, trong giọng nói mang theo sự mong đợi.
Hơn nữa, hai tay nàng trực tiếp nắm lấy tay Tiểu Tú Tài.
Tiểu Tú Tài cúi mắt nhìn bàn tay nhỏ đang đặt trên mu bàn tay mình, lặng lẽ rút ra.
Sau đó gật đầu, đứng dậy nhanh chóng đi về phía cửa hang.
Đại Bạch từ nhỏ đã lớn lên ở nhà họ Tô, Tiểu Tú Tài tự nhiên rất dễ dàng nhận ra giọng của Đại Bạch.
Mưa to đến nhanh đi cũng nhanh, bên ngoài không những đã tạnh mưa, mà trên trời còn hiện ra một vầng trăng sáng.
"Đại Bạch!"
Tiểu Tú Tài cao giọng gọi.
Rất nhanh, cùng với tiếng "thình thịch thịch", mặt đất rung chuyển, một con gấu đen khổng lồ xuất hiện dưới ánh trăng.

Chương 1956: Vậy anh cưới em được không?
Tử Mạch công chúa cũng không nhịn được mà cà nhắc đi ra ngoài hang, thấy Đại Bạch đến, nàng kích động đến mức suýt nữa thì lao tới.
Nhưng, không dám.
Nàng sợ Đại Bạch một tát đánh bay mình.
Trong lòng, lại không khỏi "thình thịch" đập loạn.
Tốt quá rồi!
Đại Bạch đến rồi!
Thế nhưng, điều khiến nàng kích động hơn vẫn còn ở phía sau.
Tiểu Tú Tài xoa đầu Đại Bạch, lấy ra một quả đỏ mọng đưa đến miệng Đại Bạch.
Đại Bạch ăn quả đỏ, hừ một tiếng với Tiểu Tú Tài, rồi liếc y một cái đầy kiêu ngạo.
Trên mặt Tiểu Tú Tài nở một nụ cười.
"Đại Bạch, nhờ ngươi cả đấy."
Nói xong, y quay đầu nhìn về phía Tử Mạch công chúa.
Rồi lại nói:
"Công chúa, đắc tội rồi."
Tử Mạch công chúa còn chưa hiểu chuyện gì, đã bị Hiên Viên Cẩn ôm lên, đặt thẳng lên lưng Đại Bạch.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Ngơ ngác.
Nàng. . . nàng lại. . . nàng lại ở trên lưng Đại Bạch. . .
Sao có thể chứ?
Hơn nữa, Đại Bạch không hất nàng xuống.
Nàng không phải đang mơ chứ?
"Đại Bạch, đi thôi."
Tiểu Tú Tài xoa đầu Đại Bạch, nói.
Đại Bạch lại không đi, mà dùng mũi hích hích Tiểu Tú Tài.
"Đại Bạch, ngươi muốn ta cũng ngồi lên sao?"
Tiểu Tú Tài thăm dò hỏi.
Đại Bạch gật đầu.
Tiểu Tú Tài nhìn Tử Mạch công chúa, vẻ mặt có chút rối rắm.
Một cơn gió thổi qua, Tử Mạch công chúa lạnh đến rùng mình, cuối cùng cũng hoàn hồn.
"Trời ơi! Ta cưỡi được Đại Bạch rồi! Ha ha ha. . . Mọt sách, ngươi còn do dự gì nữa? Mau lên đi. . . Hắt xì!"
Tử Mạch công chúa cười lớn đầy phấn khích, lời còn chưa nói xong đã không nhịn được mà hắt hơi một cái.
Y phục của nàng vẫn chưa khô, bị gió thổi qua, lạnh đến thấu xương.
May mà, sự phấn khích khi được cưỡi Đại Bạch đã làm giảm đi cảm giác lạnh lẽo rất nhiều.
Đôi mắt Tử Mạch công chúa sáng lấp lánh, dưới ánh trăng trông thật rực rỡ.
Tiểu Tú Tài có một thoáng thất thần.
Ngay sau đó vành tai y đỏ lên, nói một câu "Mạo phạm", rồi lật người ngồi lên sau lưng Tử Mạch công chúa.
Giữa hai người có một khoảng cách bằng một bàn tay.
Tử Mạch công chúa phấn khích đến đỏ bừng mặt, còn Tiểu Tú Tài thì ánh mắt sâu thẳm.
Đại Bạch nhấc chân đi về phía trước, dưới ánh trăng thỉnh thoảng lại gầm lên một tiếng, dọa cho những con vật nhỏ xung quanh phải chạy tán loạn.
"Mọt sách, thì ra đây là cảm giác ngồi trên lưng Đại Bạch. . . A!"
Tử Mạch công chúa còn chưa nói xong, Đại Bạch đã đột ngột chạy nhanh.
Thân thể Tử Mạch công chúa không khỏi ngửa ra sau, đụng vào lồng ngực của Tiểu Tú Tài.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Thân thể hơi cứng lại.
"Cẩn thận."
Tiểu Tú Tài nói xong, hai tay đặt lên vai Tử Mạch công chúa, đỡ nàng ngồi thẳng lại.
Tử Mạch công chúa lại cảm nhận được hơi ấm từ phía sau, bất giác lùi lại một chút, cả người lại dán vào lồng ngực của Tiểu Tú Tài.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Cuối cùng vẫn cố nhịn không lùi về sau.
Gió nhẹ thổi qua, một mùi hương thanh khiết đặc trưng của thiếu nữ thoảng đến chóp mũi Tiểu Tú Tài, tim y không khỏi đập nhanh hơn một nhịp.
"Mọt sách, ta thật không ngờ, lại có thể dễ dàng đạt được ước nguyện như vậy, thật giống như đang mơ."
Tử Mạch công chúa phấn khích líu lo, tràn đầy sức sống:
"Ta còn tưởng ngoài Thánh nữ và Hiên Viên Cẩn ra, Đại Bạch không thèm để ý đến ai. . ."
Tử Mạch công chúa nói đến đây, không biết nghĩ đến điều gì, trong lòng khẽ động.
"Mọt sách, có phải người nhà họ Tô các ngươi, ai cũng có thể cưỡi Đại Bạch không?"
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Tất nhiên là không.
Nhưng, không muốn nói ra.
May mà, Tử Mạch công chúa cũng không đợi y trả lời, đã tự mình khẳng định.
"Chẳng trách Hiên Viên Lăng Hoa muốn gả cho nhị ca ngươi, nàng ấy chắc chắn cũng là vì Đại Bạch."
Tử Mạch công chúa cảm thấy mình đã tìm ra chân tướng, tiếp tục nói:
"Ta còn nghe nàng ấy nói, sau này khi xuất giá, nàng ấy muốn cưỡi Đại Bạch."
Vốn dĩ nàng không tin, dù sao từ khi gặp Đại Bạch, ngoài Đường Bảo ra, nàng chưa từng thấy ai khác cưỡi Đại Bạch.
Đại Bạch bình đẳng khinh thường tất cả mọi người.
Nàng không tin Lăng Hoa quận chúa có thể cưỡi Đại Bạch xuất giá.
Chính vì vậy, sau khi thấy Hiên Viên Cẩn có thể dùng vũ lực trấn áp Đại Bạch, nàng mới cố chấp muốn gả cho y.
Bây giờ, nàng cũng nhờ có Tiểu Tú Tài mà được cưỡi trên lưng Đại Bạch.
Nàng tin rồi.
Thì ra không cần gả cho Hiên Viên Cẩn, cũng có thể cưỡi Đại Bạch.
"Mọt sách, lời ngươi nói lúc nãy, thật sự không phải là lừa ta chứ?"
Tử Mạch công chúa đột nhiên hỏi.
Câu hỏi này của nàng thật khó hiểu, nhưng Tiểu Tú Tài lại dường như đã hiểu.
"Không phải lừa ngươi."
Mấy chữ nhàn nhạt, lại khiến lòng Tử Mạch công chúa vui sướng khôn tả.
"Vậy. . . ngươi nói ta rất tốt, rốt cuộc ta tốt ở chỗ nào?"
Trên mặt Tử Mạch công chúa hiếm khi lộ ra vẻ e thẹn.
Một lúc lâu sau, phía sau không có tiếng trả lời, chỉ có hơi ấm cuồn cuộn theo y phục, thấm vào lưng Tử Mạch công chúa.
Tim Tử Mạch công chúa thắt lại, tay bất giác nắm chặt vạt áo.
Trong lòng dâng lên đủ loại cảm xúc, thất vọng, chua xót, bi thương. . .
Và, vành mắt dần dần đỏ lên.
"Ta biết ngay mà, ngươi là lừa ta. . ."
Lời nghẹn ngào còn chưa nói xong, đã bị giọng nói hơi khàn từ phía sau cắt ngang.
"Ngươi thẳng thắn, bộc trực, phóng khoáng, không giả tạo, dám yêu dám hận, nhiệt tình như lửa, giống như mặt trời rực rỡ soi sáng những người xung quanh. . ."
Theo lời của Tiểu Tú Tài, trái tim Tử Mạch công chúa "thình thịch thịch" đập loạn xạ.
Nàng tốt đến vậy sao?
Nàng lại tốt đến vậy!
"Vậy ngươi cưới ta được không?"
Tử Mạch công chúa buột miệng nói.
Phía sau, lại không có tiếng trả lời.
"Ta biết ngay ngươi lừa. . ."
"Được!"
Hai giọng nói vang lên cùng lúc.
Tử Mạch công chúa đột ngột quay người, ngẩng đầu nhìn thiếu niên phía sau, mắt tràn đầy niềm vui sướng.
"Ngươi đồng ý rồi?"
Tiểu Tú Tài nhìn thiếu nữ mắt sáng răng trắng trước mặt, chậm rãi gật đầu.
"Ừm."
Trên mặt Tử Mạch công chúa nở một nụ cười vui vẻ.
"Tốt quá rồi!"
Giọng của Tử Mạch công chúa, như tiếng chim sơn ca hót vang trong đêm, vang vọng khắp núi rừng.
"Mọt sách, sau này ta cũng là người nhà họ Tô rồi. . . Mọt sách, sau này ta cũng sẽ cưỡi Đại Bạch xuất giá. . . Mọt sách, có phải ngươi đã sớm thích ta rồi không. . . Mọt sách. . ."
"Công chúa, Tô mỗ có tên."
Giọng nói xa cách vang lên, cùng với tiếng bước chân của Đại Bạch, lập tức đập vào lòng Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Nụ cười trên mặt cứng đờ.
Có phải nàng đã quá đắc ý quên mình không?
Không được! Nàng không thể để tên mọt sách này đổi ý.
"Ngươi muốn ta gọi tên ngươi? Tô Thừa Diệu?"
Tử Mạch công chúa thăm dò hỏi.
Phía sau, không có tiếng trả lời.
"Tô lang?"
Tử Mạch công chúa lại cẩn thận hỏi.
Phía sau, vẫn không có tiếng trả lời.
"Tình ca ca?"
Tử Mạch công chúa tiếp tục hỏi.
Tử Mạch công chúa không thấy, trán Tiểu Tú Tài giật giật, vành tai ngày càng đỏ.
"Công chúa điện hạ nói cẩn thận! Danh phận của ta và ngươi chưa định, không thể vượt lễ!"
Giọng nói mang theo một chút ý vị nghiến răng.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Bĩu môi.
Quả nhiên là tên mọt sách hủ nho!
Cách gọi này ở Nam Cương của họ là chuyện bình thường.
"Vậy gọi ngươi là gì? Thừa Diệu ca ca?"
"Ừm."
Phía sau cuối cùng cũng có một tiếng đáp lại.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Khóe miệng cong lên, chỉ cảm thấy lòng vui như hoa nở.
Thì ra tên mọt sách này muốn nàng gọi là ca ca!
Nói sớm đi chứ!

Chương 1957: Tình địch cuối cùng biến thành cháu dâu
Tử Mạch công chúa vừa về đến khách điếm, liền lớn tiếng tuyên bố quyết định của mình.
Mọi người nghe nói nàng muốn gả cho Tiểu Tú Tài, không khỏi sững sờ.
"Sau này ta cũng là người nhà họ Tô rồi!"
Tử Mạch công chúa mặt mày kiêu ngạo, ra vẻ vô cùng hãnh diện.
Nói xong, nàng vui vẻ khoác tay Tiểu Tú Tài, thể hiện quyền sở hữu.
Cánh tay Tiểu Tú Tài khẽ động, có chút không tự nhiên, nhưng cuối cùng vẫn không rút tay ra.
Mọi người:
". . ."
Cứ như đang mơ vậy.
"Tam đệ, đệ. . . đồng ý rồi?"
Nhị Phán không thể tin nổi.
Tiểu Tú Tài mặt hơi đỏ, gật đầu.
"Vâng."
Mọi người:
". . ."
"Khoan đã, đệ không phải bị ép chứ?"
Lăng Hoa quận chúa nghi ngờ nhìn Tiểu Tú Tài, rồi lại nhìn Tử Mạch công chúa.
Hai người này nhìn thế nào cũng không phải là người cùng một giuộc.
Một người tuổi còn trẻ đã đọc thông kinh sử, tài hoa hơn người, giữ lễ biết phép, là nhân tài tương lai của đất nước.
Một người lời nói táo bạo, hành động tùy tiện, không có chút dè dặt, lễ phép nào của con gái.
Có thể nói, tính cách của hai người này hoàn toàn trái ngược nhau.
Tử Mạch công chúa cảm thấy, Tiểu Tú Tài căn bản không thể nào để mắt đến Tử Mạch công chúa.
Mặc dù, Tử Mạch công chúa thân phận cao quý.
Không trách Lăng Hoa quận chúa nghi ngờ, những người khác cũng có cảm giác này.
Hạ Tư Nhã nhíu mày, nói:
"Thừa Diệu, nếu đệ không muốn, không ai có thể ép buộc đệ, đệ cứ mạnh dạn nói ra."
Nói xong, nàng liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cách đầy ẩn ý.
Nàng không thể không nghi ngờ.
Tử Mạch công chúa trước khi đi còn luôn miệng muốn làm Thái tử trắc phi, thề phải chiếm được Thái tử điện hạ, kết quả quay đầu đã đổi mục tiêu, ai mà tin được Tử Mạch công chúa là thật lòng, hơn nữa Tiểu Tú Tài cũng không thể nào vui vẻ chấp nhận.
"Đúng đúng, tiểu cô cô của đệ là Thánh nữ Nam Cương, dù nàng ta là công chúa Nam Cương, cũng không làm gì được đệ đâu."
Lăng Hoa quận chúa cũng vội vàng phụ họa.
Nói xong, nàng cũng liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái.
Tử Mạch công chúa không vui.
Tại sao họ đều nghi ngờ nàng?
"Ta không có ép hắn!"
Tử Mạch công chúa tức giận nói:
"Không tin các ngươi hỏi hắn!"
Nói xong, nàng lắc lắc cánh tay Tiểu Tú Tài, ngẩng đầu nhìn y với ánh mắt có chút uất ức.
"Có phải không mọt sách. . . không, Thừa Diệu ca ca? Huynh nói cho họ biết đi."
Tiểu Tú Tài nhìn vẻ uất ức trong mắt thiếu nữ, sự bướng bỉnh trên khuôn mặt nhỏ nhắn, trong lòng bỗng dưng mềm nhũn.
Ngay sau đó, y nhìn về phía mọi người, trịnh trọng nói:
"Ta là cam tâm tình nguyện."
Mọi người nghe lời Tiểu Tú Tài, ngơ ngác nhìn nhau, vẫn không tin lắm.
Tiểu Tú Tài cứng nhắc, giữ lễ, sao có thể vui vẻ cưới một nữ tử hành động táo bạo, chưa bao giờ tuân theo lễ giáo?
Trừ phi—
Trong lòng mọi người đều nảy ra một ý nghĩ.
Đặc biệt là Đại Phán và Nhị Phán.
Hai huynh đệ đều cảm thấy mình đã tìm ra chân tướng, trong lòng vô cùng phức tạp.
Tam đệ làm vậy chắc chắn là vì tiểu cô cô.
Vì tiểu cô cô mà giải quyết phiền phức, thà hy sinh hạnh phúc của mình.
Đại Phán và Nhị Phán liếc nhìn nhau.
Hai người mấp máy môi, nhưng không nói nên lời.
Nếu đổi lại là họ. . .
Đổi lại là họ sẽ chọn thế nào, họ không dám nghĩ tiếp.
Giây phút này, trong lòng hai huynh đệ dâng lên sự kính trọng vô bờ đối với tam đệ của mình.
Hai huynh đệ đưa tay ra, lần lượt vỗ vai Tiểu Tú Tài.
Nhẫn nhục gánh vác, trọng trách nặng nề, tất cả đều không cần nói ra lời.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Sao cảm giác ánh mắt của đại ca và nhị ca có gì đó không đúng?
Tiểu Tú Tài nhìn về phía Đường Bảo, nói:
"Tiểu cô cô, cháu trai đã đem lòng yêu mến công chúa điện hạ, xin tiểu cô cô thành toàn."
Mặc dù y biết tiểu cô cô sẽ không ngăn cản, nhưng hành động của y lúc này quả thực đã vi phạm lễ giáo.
Chuyện tự ý định đoạt hôn nhân, y chưa bao giờ nghĩ sẽ xảy ra với mình.
Bây giờ đã xảy ra, y cũng sẽ không trốn tránh.
Đường Bảo không trả lời cháu trai mình, mà nhìn về phía Tử Mạch công chúa.
"Công chúa, ngươi muốn gả cho Thừa Diệu, có phải vì hôm nay đã cưỡi Đại Bạch trở về không?"
Đường Bảo hỏi.
Tử Mạch công chúa vừa định mở miệng, Đường Bảo lại nói:
"Nghĩ kỹ rồi hãy trả lời!"
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Vẻ mặt trở nên do dự, trong sự do dự lại có một tia hoang mang.
Đáy mắt Tiểu Tú Tài nhanh chóng lướt qua một tia cô đơn, y lặng lẽ rút tay mình ra, lùi sang một bên một bước, kéo dãn khoảng cách giữa hai người.
Y biết, tiểu cô cô nói đúng, Tử Mạch công chúa chính là vì Đại Bạch.
Ánh mắt Đường Bảo lướt qua cánh tay của cháu trai mình, lúc này mới trả lời câu hỏi của Tiểu Tú Tài lúc nãy.
"Hôn nhân đại sự liên quan đến hạnh phúc cả đời của con, phải thận trọng, chuyện này để sau hãy nói."
Đường Bảo nói.
Hai bên cùng yêu thương mới là nhân duyên tốt nhất.
Chuyện tình cảm đơn phương, không nên có.
Đường Bảo không nói ra, nhưng nàng lo lắng cháu trai mình chính là người đơn phương.
"Vâng, cháu trai xin tuân theo lời dạy của tiểu cô cô."
Tiểu Tú Tài nói, không để lộ cảm xúc, giọng nói bình tĩnh.
Nói xong, y khẽ gật đầu với Tử Mạch công chúa, định quay về phòng.
Tử Mạch công chúa nhìn bóng lưng của Tiểu Tú Tài, bỗng nhiên lớn tiếng nói:
"Ngươi đừng đi! Thánh nữ, ta nghĩ kỹ rồi!"
Bước chân của Tiểu Tú Tài dừng lại, ngón tay khẽ động, bất giác nắm chặt thành quyền.
Nhưng, không quay đầu lại.
"Ta không phải vì Đại Bạch, ta chính là thích hắn!"
Tử Mạch công chúa tiến lên vài bước, nắm lấy cánh tay Tiểu Tú Tài, cao giọng nói.
Nàng vốn cũng nghĩ là vì Đại Bạch, nhưng khi thấy bộ dạng rời đi của Tiểu Tú Tài, trong lòng bỗng dưng cảm thấy khó chịu, như thể sắp mất đi một thứ gì đó quan trọng.
Nếu nàng không nhanh chóng nắm lấy, e là sẽ rất hối hận.
Tiểu Tú Tài quay người, hơi cúi đầu nhìn Tử Mạch công chúa, hỏi:
"Lời này là thật?"
Tử Mạch công chúa gật đầu thật mạnh, nghiêm túc nói:
"Thật không thể thật hơn! Ta nói cho ngươi biết, ta chính là muốn gả cho ngươi, muốn mãi mãi ở bên ngươi!"
Nói xong, nàng lại bổ sung:
"Ở bên ngươi ta rất vui, dù là cãi nhau ta cũng rất vui, dù ngươi luôn làm ta tức giận, luôn dạy dỗ ta, ta vẫn luôn muốn tìm ngươi, luôn muốn nói chuyện với ngươi."
Trước đây nàng cũng không biết tại sao, nhưng bây giờ nàng đã hiểu, nàng chính là thích y!
Đường Bảo thấy khóe miệng của cháu trai mình dần nhếch lên, khuôn mặt hơi ửng hồng, cũng mỉm cười.
Lúc này mọi người cũng đã nhìn ra manh mối.
Thì ra, hai người này là thật lòng.
Tiểu Tú Tài đưa tay xoa đầu Tử Mạch công chúa, nói:
"Sau này ta sẽ không dạy dỗ ngươi nữa, ngươi muốn thế nào thì cứ thế đó, mọi việc đã có ta lo liệu."
Trên mặt Tử Mạch công chúa nở một nụ cười rạng rỡ, tươi tắn, phóng khoáng, nhưng lại có một chút e thẹn.
"Sau này ta cũng sẽ cố gắng tuân theo lễ giáo của Đại Yến các ngươi, không gây chuyện cho ngươi, không để ngươi bị cười chê là cưới phải một người vợ không biết lễ nghĩa."
Tử Mạch công chúa nói với vẻ hơi e thẹn.
"Không cần, ngươi cứ là chính mình là được."
Tiểu Tú Tài nói một cách nghiêm túc.
Tử Mạch công chúa nghe lời Tiểu Tú Tài, khóe miệng cong lên, lại còn kiễng chân lên, "chụt" một tiếng hôn lên má y.
"Ngươi thật tốt."
Mọi người:
". . ."
Tiểu Tú Tài:
". . ."

Chương 1958: Nương tử, ta cũng muốn hôn nhẹ
Sắc mặt Tiểu Tú Tài đỏ bừng, nhưng niềm vui trong mắt không thể nào che giấu được.
Những người khác lại có chút ngượng ngùng.
Màn phát cẩu lương này, cũng quá táo bạo rồi.
Cũng—quá khiến người ta ghen tị.
Đặc biệt là Đại Phán và Nhị Phán.
Họ cũng muốn được cô nương mình yêu hôn.
"Thì ra tam đệ không phải là người cứng nhắc, cổ hủ."
Đại Phán chợt hiểu ra.
Hắn có thể thấy, tam đệ của mình rất hưởng thụ màn tỏ tình táo bạo của Tử Mạch công chúa.
Nhị Phán cũng cảm thán:
"Thì ra tam đệ lại là người như vậy."
Đây quả thực là một kẻ ngầm phóng đãng!
Đại Phán và Nhị Phán bỗng cảm thấy, trước đây mình hoàn toàn không hiểu người tam đệ này.
Họ còn tưởng tam đệ là người tuân thủ quy củ nhất, tuân theo lễ pháp, thích kiểu tiểu thư khuê các, biết điều, hiểu lễ nghĩa.
Nào ngờ, tam đệ lại thích kiểu táo bạo, tùy hứng này.
Hai huynh đệ nói xong, nhớ lại cảnh tượng vừa rồi, không hẹn mà cùng sờ mặt.
Mặt hơi ngứa.
Muốn được hôn.
Đại Phán nhìn về phía Hạ Tư Nhã.
Nhị Phán nhìn về phía Lăng Hoa quận chúa.
Hạ Tư Nhã:
". . . Sao vậy? Mặt bị muỗi đốt à?"
Lăng Hoa quận chúa nhìn Nhị Phán:
". . . Ngươi cũng bị muỗi đốt à?"
Đại Phán:
". . ."
Nhị Phán:
". . ."
Đường Bảo cười nhìn về phía Tiểu Tú Tài, nói:
"Sau khi về nhà, ta sẽ nói với tứ ca tứ tẩu một tiếng, cho người đến cầu hôn Tử Mạch công chúa."
"Đa tạ tiểu cô cô."
Khóe miệng Tiểu Tú Tài cong lên, y cúi người nói.
Tử Mạch công chúa nghiêng đầu liếc nhìn Tiểu Tú Tài, cũng vui vẻ nói trong trẻo:
"Đa tạ tiểu cô cô."
Đổi cách xưng hô thật dứt khoát.
Đường Bảo cười gật đầu, rồi nhìn về phía Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
"Hai người khi nào đổi cách xưng hô?"
Đường Bảo trêu chọc hỏi.
Hạ Tư Nhã đỏ mặt.
Lăng Hoa quận chúa lại đưa tay về phía Đường Bảo, nói:
"Có tiền mừng đổi xưng hô không? Cho tiền mừng, ta đổi ngay!"
Đường Bảo vỗ trán, vội vàng lấy đồ từ trong túi ra.
Sao nàng lại quên cho tiền mừng đổi xưng hô chứ.
Đường Bảo lấy ra một chiếc hộp, đưa cho Tử Mạch công chúa.
"Xem có thích không?"
Đường Bảo cười híp mắt nói.
Tử Mạch công chúa tò mò nhận lấy chiếc hộp mở ra, bên trong là một hộp đầy giao châu.
Tử Mạch công chúa kinh ngạc kêu lên, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng không thể tin nổi.
"Tiểu cô cô, cái này quá quý giá, ta không thể nhận."
Tử Mạch công chúa do dự một chút, vẫn phải nén đau đưa chiếc hộp lại.
Lúc trước ở trong mộ huyệt của Tô Lạp Ma, nàng đã lấy một ít, vừa đủ để xâu một chiếc vòng tay.
Mặc dù nàng vô cùng thích giao châu, nhưng không dám lấy nhiều, để tránh tỏ ra bất kính với Tô Lạp Ma.
Nàng không ngờ, Đường Bảo lại cho nàng cả một hộp.
Cái này cũng quá hào phóng rồi.
Nàng cũng không biết, Đường Bảo đã nhặt được một hộp giao châu trong mộ huyệt từ lúc nào.
"Ngươi đã gọi ta là tiểu cô cô, đây là tiền mừng đổi xưng hô của tiểu cô cô, nhất định phải nhận."
Đường Bảo cười nói.
Tử Mạch công chúa do dự, quay đầu nhìn về phía Tiểu Tú Tài.
Tiểu Tú Tài gật đầu với Tử Mạch công chúa, nói:
"Trưởng bối ban cho, không thể từ chối, nhận lấy đi."
Tử Mạch công chúa lập tức lộ ra vẻ mặt vui mừng, phấn khích nói với Đường Bảo:
"Đa tạ tiểu cô cô!"
Nói xong, nàng ôm chặt chiếc hộp, sợ bị rơi vỡ.
Nàng vốn không phải là người hay do dự, lề mề. Nếu không phải món quà này quá quý giá, nàng đã nhận ngay từ đầu.
"Cầm lấy làm một bộ trang sức và các món khác, đừng làm dây chuyền nhé."
Đường Bảo dặn dò đầy ẩn ý.
"Tại sao?"
Tử Mạch công chúa không hiểu.
Đường Bảo nhìn về phía cháu ba của mình.
"Thừa Diệu chắc cũng đã chuẩn bị quà cho ngươi."
Đường Bảo cười híp mắt nói:
"Ngươi nhất định sẽ thích hơn."
Mắt Tử Mạch công chúa sáng lên.
"Mọt sách. . . không, Thừa Diệu ca ca, huynh đã chuẩn bị quà gì cho ta?"
Tử Mạch công chúa vội vàng hỏi.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Lặng lẽ lấy ra một chuỗi vòng cổ giao châu.
"Thì ra lúc trước ngươi cũng lấy giao châu!"
Tử Mạch công chúa kêu lên.
"Ngươi nói thích giao châu."
Tiểu Tú Tài nói nhỏ.
Trên mặt Tử Mạch công chúa lập tức lộ ra vẻ kinh ngạc vui mừng.
"Ngươi lấy là vì ta sao?"
Nàng ngẩng đầu nhìn Tiểu Tú Tài, mắt tràn đầy ánh sáng rực rỡ.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Sắc mặt hơi đỏ, nhưng vẫn gật đầu.
"Chẳng trách!"
Hạ Tư Nhã nhìn Tử Mạch công chúa, rồi lại nhìn Tiểu Tú Tài, chợt hiểu ra:
"Thì ra là vậy!"
"Chẳng trách gì?"
Đại Phán không hiểu hỏi.
"Chẳng trách Thừa Diệu lại biết công chúa nướng mối ngon."
Lăng Hoa quận chúa nói với vẻ mặt ranh mãnh.
"Đúng vậy, chẳng trách mọi người đều không để ý, chỉ có Thừa Diệu biết công chúa đi bắt mối."
Hạ Tư Nhã cũng trêu chọc.
Nhị Phán cũng chợt hiểu ra, nói:
"Thì ra tam đệ đã sớm thích công chúa rồi."
Mọi người đều cười tủm tỉm nhìn về phía Tiểu Tú Tài.
Sắc mặt Tiểu Tú Tài lại đỏ bừng.
"Ngươi quả nhiên đã sớm thích ta!"
Tử Mạch công chúa vui mừng kêu lên:
"Mau đeo cho ta!"
Nói xong, nàng cúi đầu để Tiểu Tú Tài đeo vòng cổ cho mình.
Tiểu Tú Tài dưới ánh mắt trêu chọc của mọi người, đỏ mặt đeo vòng cổ lên cho Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa tay phải ôm hộp, tay trái lắc lắc chiếc vòng tay giao châu, rồi lại sờ sờ chiếc vòng cổ giao châu trên cổ, vui mừng khôn xiết.
"Thừa Diệu ca ca, làm tức phụ của huynh thật tốt quá!"
Tử Mạch công chúa líu lo nói.
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Tim đập nhanh hơn, khóe miệng cong lên.
"Không những có thể cưỡi Đại Bạch, mà còn nhận được món quà quý giá như vậy."
Tiểu Tú Tài:
". . ."
Vẻ mặt hơi cứng lại.
Sao lại thấy hơi nghẹn lòng thế này?
Vì có thêm một người cháu dâu, Đường Bảo vung tay lên, lấy ra một vò Bách Hoa Nhưỡng.
Mọi người ăn uống, cười nói vui vẻ.
Đại Phán và Nhị Phán nghĩ đến tam đệ nhà mình âm thầm làm chuyện lớn, không khỏi lòng đầy kính phục, liên tục nâng ly mời rượu Tiểu Tú Tài.
"Tam đệ, giỏi!"
Đại Phán giơ ngón tay cái lên với Tiểu Tú Tài.
"Tam đệ, nhị ca khâm phục nhất chính là đệ!"
Nhị Phán cũng giơ ngón tay cái lên với Tiểu Tú Tài.
Khóe miệng Tiểu Tú Tài khẽ nhếch, nhưng tửu lượng không tốt, rất nhanh hai mắt đã mơ màng, y nhìn Tử Mạch công chúa, dùng tay chỉ chỉ lên má mình.
"Tức phụ. . . hôn một cái."
Mọi người:
". . ."
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Tử Mạch công chúa nghiêng đầu, cười híp mắt "chụt" một tiếng, hôn lên má Tiểu Tú Tài.
Trên mặt Tiểu Tú Tài lộ ra nụ cười mãn nguyện, "hì hì" cười không ngớt.
Hơn nữa, y còn cố ý cười với Đại Phán và Nhị Phán.
Mọi người:
". . ."
Nhận thức về Tiểu Tú Tài, lại sâu thêm một tầng.
Đại Phán và Nhị Phán nhìn Tiểu Tú Tài, nghiến răng nghiến lợi, nhưng trong lòng lại chua loét.
Lão Tam cũng quá đáng rồi!
Chỉ có ngươi có tức phụ thôi sao?
Khoe khoang một lần chưa đủ, lại khoe khoang thêm lần nữa!
Thật không thể nhịn được nữa!
Nhịn nữa thì mặt mũi của họ bị giẫm dưới chân mất!
Đại Phán mượn hơi rượu, nhìn về phía Hạ Tư Nhã, dùng ngón tay chỉ lên má mình.
"Nương tử, ta cũng muốn hôn một cái."
Nhị Phán cũng chỉ tay lên má mình nhìn về phía Lăng Hoa quận chúa.
"Nương tử, ta cũng muốn hôn một cái."
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Sắc mặt hai người đỏ bừng.
Họ không táo bạo như Tử Mạch công chúa.
Không! Phải nói là dù họ có gan lớn, nhưng da mặt không dày như vậy.
Màn hôn hít trước mặt bao người này, họ tuyệt đối không làm được.
Thế nhưng, Đại Phán và Nhị Phán dường như đã cố chấp, cứ nhất quyết kéo tay Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa không buông, quấn lấy hai người đòi hôn.
Hôm nay họ nhất định phải gỡ lại một bàn, tuyệt đối không thể để tam đệ xem thường.
Tử Mạch công chúa ở bên cạnh xem đến cười khúc khích.
"Hôn đi hôn đi, các ngươi không phải là không dám chứ? Con gái Đại Yến các ngươi đúng là hủ nho, cứng nhắc, giả tạo. . ."
Lăng Hoa quận chúa lườm Tử Mạch công chúa đang xem náo nhiệt không chê chuyện lớn.
Hôn thì hôn, thua người không thua trận, nàng có gì mà không dám?
Ngay sau đó, nàng quyết tâm, nhanh chóng hôn lên má Nhị Phán một cái.
Hạ Tư Nhã thấy vậy, cũng không thể để người trong lòng mình mất mặt, phải không?
Thế là nàng nén lại sự e thẹn, cũng nhanh chóng hôn lên má Đại Phán một cái.
Đường Bảo cười híp mắt nhìn.
Cháu trai và bạn tốt của mình thân mật, hòa thuận, thật tốt.
Lão cung chủ dở khóc dở cười, thấy náo loạn quá mức, định tuyên bố tan tiệc, để mọi người về phòng nghỉ ngơi.
Thế nhưng, chưa kịp mở miệng, một giọng nói trong trẻo, lạnh lùng vang lên.
"Nương tử, ta cũng muốn hôn một cái."

Chương 1959: Đây là say rượu nói thật?
Không khí náo nhiệt bỗng chốc lặng đi.
Đại Phán và Nhị Phán sợ đến giã rượu đi một nửa.
Tiểu tú tài đang say đến mơ màng cũng "vụt" một tiếng đứng bật dậy.
Cũng phải thôi, người nói lời này là Hiên Viên Cẩn.
Mọi người đồng loạt nhìn về phía y.
Hiên Viên Cẩn mím chặt môi, đôi mắt phượng long lanh ngấn nước nhìn thẳng vào Đường Bảo.
Một tay y kéo lấy tay áo nàng, tay kia chỉ vào gò má tuấn dật tuyệt luân của mình.
Đường Bảo ngỡ ngàng nhìn Hiên Viên Cẩn.
Gò má y hơi ửng hồng, kết hợp với đôi môi mỏng phảng phất ánh nước, khiến Đường Bảo bất giác nín thở.
Ngay sau đó, trái tim nàng đập loạn "thình thịch" .
Vẻ quyến rũ này. . .
Ai mà chịu nổi chứ?
Đường Bảo bất giác nuốt nước bọt.
"Cái đó. . . ca ca, có phải huynh say rồi không?"
Đường Bảo khô khốc hỏi, cổ họng có chút khô rát.
Hiên Viên Cẩn khẽ nhíu mày, bất mãn nhìn Đường Bảo:
"Ta không say!"
Y nói rành rọt từng chữ, vẻ mặt vẫn bình thường.
Đúng vậy, nhìn bộ dạng của Hiên Viên Cẩn, thế nào cũng không giống người say rượu.
Nhưng. . .
"Nương tử, ngươi đã hứa, quan hệ của chúng ta là tốt nhất thiên hạ."
Hiên Viên Cẩn bướng bỉnh nói.
Nói xong, y liếc nhìn đám người Đại Phán.
Rồi lại nói:
"Bọn họ đều thân mật với nhau, còn ngươi lại không hôn ta. Có phải ngươi đã thay lòng đổi dạ, không còn thích ta nữa không?"
Vừa chất vấn, vừa tủi thân!
Dường như chỉ một khắc sau, y sẽ bật khóc.
Đường Bảo:
". . ."
Đây chắc chắn là say rồi!
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
"Đây là. . . mượn rượu tỏ tình sao?"
Lăng Hoa quận chúa nói.
Hạ Tư Nhã:
". . . Hình như là vậy."
Huynh đệ Đại Phán không thể nhịn được nữa, lập tức ra sức bảo vệ tiểu cô cô!
"Tiểu cô cô của ta không phải là nương tử của ngươi!"
Đại Phán vỗ bàn quát:
"Ngươi tránh xa tiểu cô cô của ta ra một chút, tiểu cô cô của ta là một cô nương trong sạch!"
Nhị Phán cũng hét lớn:
"Ngươi có ghen tị với việc nương tử ta hôn ta cũng vô dụng, ai bảo ngươi không có nương tử!"
Giọng điệu đắc ý và kiêu ngạo không thể tả.
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên, người giỏi đâm chọc vào tim người khác nhất chính là nhị điệt nhi.
"Nương tử, hắn cười nhạo ta!"
Hiên Viên Cẩn chỉ tay về phía Nhị Phán, ấm ức mách tội với Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
"Ta cười nhạo ngươi thì sao? Ai bảo ngươi không có nương tử!"
Nhị Phán đắc ý la lên, ra vẻ không biết trời cao đất dày.
Tiểu tú tài cũng say đến mơ màng, nói năng lộn xộn:
"Ngươi, ngươi quả nhiên có ý đồ bất chính với tiểu cô cô của ta, cái đuôi cáo lộ ra rồi phải không? Ta, ta đánh chết ngươi, con sói đuôi to này. . ."
Nói xong, gã vung nắm đấm định tấn công Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo giật mình, vội vàng ngăn tam điệt nhi của mình lại.
Nàng sợ Hiên Viên Cẩn chỉ vung tay một cái là đánh bay cháu mình đi mất.
Dù sao thì Hiên Viên Cẩn bây giờ cũng đã say, ra tay e rằng không biết nặng nhẹ.
Đáng tiếc, Đường Bảo ngăn được tam điệt nhi, nhưng không ngăn được đại điệt nhi và nhị điệt nhi.
Chỉ trong một thoáng thất thần của nàng, hai người cháu trai đã bị đánh bay ra ngoài, "rầm rầm" hai tiếng, đâm sầm vào cửa.
"Tô Đại Phán!"
"Tô Nhị Phán!"
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa kinh hãi, vội vàng lao về phía Đại Phán và Nhị Phán.
Cú va chạm này khiến Đại Phán và Nhị Phán hoàn toàn tỉnh rượu.
Cả hai đau đến mức phải ôm ngực, nhe răng trợn mắt, đứng cũng không đứng dậy nổi.
Đau quá!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa xông tới, trái tim đau như nhỏ máu.
"Bị thương ở đâu rồi? Có đau không?"
Cả hai cùng lên tiếng, mỗi người đỡ lấy người thương của mình.
Bên này, Tử Mạch công chúa thấy vậy liền ôm chầm lấy eo tiểu tú tài, sợ gã sẽ nối gót Đại Phán và Nhị Phán.
Nàng biết rõ, ba huynh đệ này cộng lại cũng không phải là đối thủ của Hiên Viên Cẩn.
Huống chi, thể trạng của tiểu tú tài không thể so với khả năng chịu đòn của Đại Phán và Nhị Phán.
May mắn thay, sau khi đánh bay Đại Phán và Nhị Phán, Hiên Viên Cẩn lại quay sang nhìn Đường Bảo.
"Nương tử, hôn ta!"
Hiên Viên Cẩn nhìn chằm chằm Đường Bảo, đôi mắt phượng chớp chớp, bướng bỉnh chờ nàng hôn mình.
Đường Bảo:
". . ."
"Ca ca, ta là muội muội của huynh."
Đường Bảo kiên nhẫn giải thích.
"Nương tử, hôn ta!"
Hiên Viên Cẩn vẫn khăng khăng.
Đường Bảo:
". . . Ca ca, ta không phải nương tử của huynh!"
Mi tâm Đường Bảo bắt đầu giật thình thịch.
"Nương tử, hôn ta!"
Hiên Viên Cẩn vừa bướng bỉnh vừa tủi thân nhìn chằm chằm Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo sắp phát điên rồi.
Ai có thể cho nàng biết, làm thế nào để nói lý với một kẻ say rượu?
Hoa thần y, lão cung chủ, Ngu Chi Lan và những người khác vốn đang uống rượu ở bàn bên cạnh, lúc này cũng bị kinh động.
"Tiểu tử thối! Ngươi đừng hòng chiếm tiện nghi của đồ đệ ngoan của ta!"
Hoa thần y xông tới, chỉ vào mũi Hiên Viên Cẩn hét lớn:
"Đồ đệ ngoan của lão phu còn chưa phải là nương tử của ngươi! Muốn cưới đồ đệ ngoan của lão phu, phải có đủ tam thư lục sính, kiệu tám người khiêng mới được!"
Nói xong, dường như vẫn chưa hả giận, lão lại nói:
"Hừ! Tiểu tử thối, lão phu nói cho ngươi biết, người muốn cưới đồ đệ ngoan của lão phu có thể xếp hàng từ Nam Cương đến. . ."
"Rầm!"
"Rắc!"
"Loảng xoảng. . ."
Hoa thần y còn chưa nói hết lời, chiếc bàn bên cạnh đã bị Hiên Viên Cẩn một chưởng đánh cho tan tành.
Bát đĩa, vò rượu trên bàn rơi loảng xoảng, vỡ nát đầy đất.
Không chỉ vậy, Hiên Viên Cẩn còn một tay túm lấy cổ áo Hoa thần y, ánh mắt lộ rõ hung quang.
"Ai muốn cưới nàng? Ta giết kẻ đó!"
Giọng nói lạnh buốt thấu xương, dường như chỉ cần Hoa thần y thốt ra một chữ, máu sẽ văng tung tóe ngay tại chỗ.
Hoa thần y:
". . . Này, này. . . Ta, ta. . ."
Hoa thần y có chút hoảng hốt, cảm giác như bị một con dã thú theo dõi.
Biến cố này khiến tất cả mọi người sợ đến choáng váng.
Cũng phải thôi, sát khí trên người Hiên Viên Cẩn quá nồng đậm.
Đường Bảo vội ôm lấy cánh tay Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, buông tay!"
Nói xong, nàng liền gỡ tay Hiên Viên Cẩn ra.
Ngón tay Hiên Viên Cẩn không hề nhúc nhích, gân xanh trên mu bàn tay thậm chí còn nổi lên, cho thấy y đã dùng sức mạnh đến mức nào.
May mà y không túm cổ Hoa thần y, nếu không chắc chắn đã bóp nát cổ lão.
"Ca ca, huynh không buông ra, ta sẽ không để ý đến huynh nữa!"
Đường Bảo căng mặt, giọng nói nghiêm khắc.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Như bị bỏng, y vội vàng buông cổ áo Hoa thần y ra.
"Ta buông rồi, ngươi không được phớt lờ ta."
Hiên Viên Cẩn tủi thân nhìn Đường Bảo.
Sát khí lạnh lẽo trên người cũng tan biến không còn dấu vết, như thể chỉ là ảo giác của mọi người.
Đường Bảo thở phào nhẹ nhõm.
Nàng tuyệt đối không ngờ, ca ca khi say lại trở nên như vậy.
Sau này tuyệt đối không thể để ca ca say nữa!
Đường Bảo âm thầm quyết định.
Thật đáng sợ!
Không chỉ Đường Bảo sợ hãi, những người khác cũng bị dọa cho toát mồ hôi lạnh.
Đại Phán và Nhị Phán cũng xoa ngực đứng dậy, không khỏi nghĩ lại mà sợ, sau này không bao giờ dám trêu chọc Thái tử điện hạ khi say nữa.
Đồng thời, cả hai cũng thầm thấy may mắn, lúc nãy Thái tử điện hạ đánh họ, có lẽ chỉ là tiện tay vung một cái, không dùng nhiều sức.
Nếu không, họ sợ rằng không bị thương nặng cũng tàn phế.
Cả hai bất giác cùng liếc nhìn chiếc bàn đã vỡ nát thành từng mảnh gỗ trên mặt đất, cảm thấy nếu còn dám trêu chọc Thái tử điện hạ khi say, e rằng kết cục của họ cũng sẽ giống như chiếc bàn này.
Rốt cuộc, ai có thể mong đợi một kẻ say rượu biết chừng mực chứ?

Chương 1960: Chia ly bất ngờ
Chủ quán và tiểu nhị trong khách điếm thấy cảnh này đã sớm sợ hãi trốn đi.
Dù sao thì sau này cứ tìm Hoa thần y và lão cung chủ bồi thường là được.
Hoa thần y và lão cung chủ đã ở đây một thời gian dài, chủ quán cũng không sợ họ quỵt nợ.
"Được rồi, tất cả về nghỉ ngơi đi."
Lão cung chủ có chút đau đầu nói.
Triệu Vũ bước tới, cứng rắn nói với Hiên Viên Cẩn:
"Chủ tử, thuộc hạ đỡ ngài về phòng nghỉ ngơi."
Tuy nhiên, Hiên Viên Cẩn hoàn toàn không để ý đến Triệu Vũ, vẫn nhìn Đường Bảo.
"Nương tử, hôn ta."
Hiên Viên Cẩn bướng bỉnh nói.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo sắp phát điên rồi!
Chuyện này rốt cuộc có kết thúc không?
Nàng chưa bao giờ biết, ca ca khi say lại dính người như vậy.
"Triệu đại ca, huynh đỡ ca ca về phòng đi."
Đường Bảo nói xong, quay đầu bỏ đi.
Nếu đã giải thích không thông, nàng cũng không giải thích nữa.
Triệu Vũ vươn tay ra, nhưng không dám chạm vào Hiên Viên Cẩn.
Cũng phải thôi, hắn sợ bị Hiên Viên Cẩn đánh bay.
Hiên Viên Cẩn thấy Đường Bảo định đi, liền lẽo đẽo theo sau nàng.
"Nương tử, hôn ta."
Miệng y vẫn cố chấp lẩm bẩm.
Đường Bảo:
". . ."
"Thánh nữ, ngươi cứ hôn hắn một cái đi."
Tử Mạch công chúa không thể nhịn được nữa, thản nhiên nói:
"Chỉ là hôn một cái thôi, có gì to tát đâu, cũng không mất miếng thịt nào."
Đường Bảo:
". . ."
Đây là chuyện không mất miếng thịt nào sao?
Đường Bảo dừng lại, quay đầu.
Đôi mắt phượng của Hiên Viên Cẩn sáng lên, gương mặt tuấn mỹ nở một nụ cười ngây thơ, y còn dùng ngón tay thon dài chỉ vào má mình.
Sau đó, y hơi nghiêng mặt, cúi người, nghiêng đầu.
Má trái gần như đã chạm vào môi Đường Bảo.
Ba huynh đệ Tô gia sốt ruột.
"Không được hôn!"
Cả ba đồng thanh.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng đương nhiên sẽ không hôn.
Ca ca say, chứ nàng đâu có say.
Đường Bảo vươn ngón tay, nhanh chóng điểm nhẹ lên má trái của Hiên Viên Cẩn.
"Được rồi, ca ca, ta đã hôn rồi."
Đường Bảo nói như dỗ trẻ con.
Hiên Viên Cẩn thỏa mãn đứng thẳng người, vui vẻ như thể có một cái đuôi lớn đang vẫy vẫy phía sau, y nhìn về phía ba huynh đệ Tô gia, cằm ngẩng lên bốn mươi lăm độ, vẻ đắc ý hiện rõ trên mặt.
"Nương tử của ta cũng hôn ta rồi."
Ba huynh đệ Tô gia:
". . ."
Nắm đấm đã cứng lại.
May mà tiểu cô cô không hôn thật.
Nếu không, họ thà bị đánh cũng phải xông lên đấm cho tên đáng ghét này một cú.
"Tiểu cô cô của ta không phải nương tử của ngươi!"
Đại Phán nghiến răng nói.
"Bớt đắc ý đi! Muốn cưới tiểu cô cô của ta không dễ dàng như vậy đâu!"
Nhị Phán cũng nghiến răng nghiến lợi nói.
"Đúng vậy, không, không dễ dàng như vậy. . ."
Cơn say của tiểu tú tài lại ùa về.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn trầm xuống, y đi thẳng về phía Hoa thần y.
Hoa thần y:
". . ."
Có sát khí!
Hiên Viên Cẩn đi đến trước mặt Hoa thần y, rồi lại như chột dạ quay đầu nhìn Đường Bảo một cái.
Sau đó, y ghé sát vào tai Hoa thần y, dùng giọng mà y tưởng là rất nhỏ, nhưng mọi người đều có thể nghe thấy, hỏi:
"Nói cho ta biết, ai muốn cưới nàng? Ta sẽ giết hết bọn chúng."
Hoa thần y:
". . . Không có ai, không có ai, chỉ có ngươi muốn cưới nàng thôi."
Nói xong, lão xua tay, ra vẻ như đang đuổi ôn thần.
Hiên Viên Cẩn lúc tỉnh táo lão còn dám đối đầu, chứ Hiên Viên Cẩn say rượu thì lão không muốn dây vào.
Sát thương quá mạnh, lão sợ cái mạng già này của mình không chịu nổi.
Lăng Hoa quận chúa lắc đầu, chậc chậc nói:
"Đây chẳng lẽ cũng là. . . cũng là say rượu nói thật?"
Mọi người:
". . ."
Vẻ mặt ai nấy đều phức tạp khó tả.
Họ không biết Đường Bảo có tình ý gì với Hiên Viên Cẩn, nhưng họ đều có thể chắc chắn về tình ý của Hiên Viên Cẩn đối với Đường Bảo.
Nếu nói y chỉ coi Đường Bảo là muội muội, họ tuyệt đối không tin.
Gương mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo đỏ bừng, trái tim rối như tơ vò.
Vốn dĩ, nàng đã cảm thấy không tự nhiên khi đối mặt với Hiên Viên Cẩn sau sự cố hiểu lầm lần đầu có kinh nguyệt, bây giờ lại xảy ra chuyện này, Đường Bảo cũng không biết phải làm sao.
Tuy nhiên, sau chuyện lần này, trong những ngày tiếp theo, Đường Bảo bất giác bắt đầu trốn tránh Hiên Viên Cẩn.
Nàng cũng không muốn như vậy, nhưng mỗi khi đến gần Hiên Viên Cẩn, nàng lại cảm thấy má mình nóng bừng, lòng đầy không tự tại.
Hiên Viên Cẩn dường như không nhớ chuyện xảy ra đêm đó, vẫn đối xử với Đường Bảo như thường.
Mọi người dường như cũng không nhận ra điều gì.
Về chuyện đêm đó, không ai nhắc lại nữa.
Chỉ có điều, mỗi khi Đường Bảo không để ý, họ lại lén lút trao đổi ánh mắt.
Ngay cả ba huynh đệ Đại Phán cũng lòng đầy mâu thuẫn, không biết phải làm sao.
Bởi vì họ cũng phát hiện ra, tiểu cô cô đang cố ý hoặc vô tình né tránh Thái tử điện hạ.
Như vậy, họ lại có chút sốt ruột.
Họ cũng không rõ tâm tư của mình là gì, nhưng sâu trong lòng, lại sợ quan hệ giữa Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo trở nên xa cách.
Haiz! Thật là sầu!
Họ vừa muốn ngăn cản Hiên Viên Cẩn đến gần Đường Bảo, lại vừa lo lắng Hiên Viên Cẩn thực sự xa lánh nàng.
Ai có thể cho họ biết, rốt cuộc nên làm thế nào?
Mặc dù không khí luôn có chút kỳ quặc, nhưng trên đường về có thêm cặp đôi Tử Mạch công chúa và tiểu tú tài, nên cũng náo nhiệt hơn nhiều.
Tử Mạch công chúa tâm tư đơn thuần, biểu đạt tình cảm nồng nhiệt và táo bạo, cả ngày dính lấy tiểu tú tài thể hiện tình cảm, ép mọi người phải chứng kiến.
Thế nên, Đại Phán và Nhị Phán trong lòng không phục, cũng kéo Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đáp lễ.
Đường Bảo và những người khác bị ép phải chứng kiến cảnh tình tứ suốt ngày, trong lòng cũng đầy bất đắc dĩ.
Mắt thấy đã sắp đến huyện Phượng Tê, thì kinh thành lại truyền đến tin tức.
Bắc Tề liên hợp với Đông Lâm, tập hợp ba mươi vạn đại quân, phát động tấn công biên giới Đại Yến.
Hơn nữa, họ đã liên tiếp phá ba thành, biên quan báo nguy.
"Chủ tử, chúng ta có nên lập tức trở về kinh thành không?"
Triệu Vũ vẻ mặt ngưng trọng hỏi Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn không trả lời, mà đi về phía Đường Bảo.
"Ngươi theo ta!"
Hiên Viên Cẩn trầm giọng nói.
Nói xong, y đi trước về phía khu rừng cách đó không xa.
Đường Bảo bước theo, tâm trạng vô cùng nặng nề.
Nàng biết, Thái tử ca ca sắp phải xa nàng.
Mặc dù những ngày qua, nàng đối mặt với Hiên Viên Cẩn có chút không tự tại, nhưng khi cảm nhận được sắp phải chia ly, nỗi không nỡ lập tức tràn ngập trong lòng.
Tuy nhiên, bây giờ không phải là lúc lưu luyến.
Ca ca gọi nàng qua, chắc chắn có chuyện vô cùng quan trọng cần dặn dò.
Hai người đứng lại dưới một gốc cây long não.
Đường Bảo nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt kiên định, dứt khoát nói:
"Ca ca có chuyện gì cứ nói, bất kể là chuyện gì, ta nhất định sẽ giúp huynh làm được!"
Hiên Viên Cẩn vô cùng hài lòng với thái độ của Đường Bảo.
Vẻ mặt y cũng trở nên vô cùng nghiêm túc.
Đường Bảo thấy vậy, lòng thắt lại.
Quả nhiên, chuyện ca ca muốn nói, chắc chắn vô cùng quan trọng.
Hiên Viên Cẩn nói với giọng không cho phép từ chối:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, sau khi về nhà nếu bá phụ bá mẫu bàn chuyện hôn sự cho ngươi, ngươi tuyệt đối không được đồng ý!"
Đường Bảo:
". . ."
Hả?
Nàng ngơ ngác.
Nàng có chút không theo kịp nhịp điệu của Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn lại tiếp tục nói:
"Ngươi là quận chúa, huyện Phượng Tê là đất phong của ngươi, trên đất phong chắc chắn có nhiều kẻ lòng dạ khó lường, ham muốn thân phận địa vị của ngươi, sẽ lừa gạt cha mẹ ngươi, đề nghị cầu hôn ngươi."
Hiên Viên Cẩn nói đến đây, dừng lại một chút, giữa hai hàng lông mày thoáng qua một tia chán ghét.
Y lại nói:
"Ví như tên tiểu tử họ Trịnh kia, từ nhỏ đã có ý đồ xấu với ngươi, nói không chừng bây giờ vẫn chưa từ bỏ ý định, ngươi tuyệt đối không được để hắn lừa gạt."
Đường Bảo:
". . ."

Chương 1961: Đợi ta
Đường Bảo đầu đầy vạch đen, nhất thời không biết nên nói gì.
"Ca ca, Trịnh đại ca không phải loại người như huynh nói."
Đường Bảo dở khóc dở cười giải thích.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi, sát khí tỏa ra như đối mặt với đại địch.
"Sao? Chẳng lẽ ngươi muốn gả cho hắn?"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng nói muốn gả cho Trịnh Viễn Chinh lúc nào?
Nếu không phải ca ca đột nhiên nhắc đến, nàng đã gần như quên mất người này rồi.
"Ta không đồng ý! Tên tiểu tử đó không xứng với ngươi!"
Giọng Hiên Viên Cẩn lạnh đến mức như có thể rơi ra băng vụn.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo đau đầu xoa trán.
Nàng cảm thấy mạch suy nghĩ của Thái tử ca ca ngày càng khó hiểu.
"Ta không có ý định gả cho hắn."
Đường Bảo bất đắc dĩ giải thích:
"Ta chỉ xem hắn như một người bạn thuở nhỏ, một người bằng hữu."
Hiên Viên Cẩn nghe Đường Bảo nói xong, vẻ mặt cuối cùng cũng dịu đi một chút.
Chỉ có điều, vẻ mặt vẫn không được tốt lắm.
"Tên tiểu tử đó không nghĩ vậy đâu, sau này ngươi tránh xa hắn ra một chút!"
Hiên Viên Cẩn dặn dò.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng đã mấy năm không gặp Trịnh Viễn Chinh rồi, được không?
"Ca ca, huynh định đi biên quan sao?"
Đường Bảo dứt khoát chuyển chủ đề, kéo câu chuyện về đúng trọng tâm.
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
Y quả thực có ý định đó.
"Ta phải về kinh thành một chuyến trước, sau khi gặp tổ mẫu và mẫu hậu, sẽ xin thánh chỉ của phụ hoàng."
Hiên Viên Cẩn nói.
Đường Bảo nghe Hiên Viên Cẩn nói xong, bắt đầu lấy ra các loại bình lọ.
Thuốc giải độc, trị thương, bổ huyết, cầm máu. . .
Cuối cùng, nàng lại lấy ra một đống độc phấn, độc đan.
Hiên Viên Cẩn dịu dàng nhìn Đường Bảo, nghe nàng giải thích công dụng của những bình lọ này.
Cuối cùng, y cất hết tất cả vào.
"Ta không ở bên cạnh, ngươi phải tự chăm sóc mình, không được ham đồ lạnh, không được kén ăn, đối xử với người khác không được quá mềm lòng, đừng lúc nào cũng nghĩ nhân tính quá tốt đẹp, phải biết rằng trên đời này có rất nhiều kẻ ác. . ."
Hiên Viên Cẩn xoa đầu Đường Bảo, lẩm bẩm dặn dò, trong phút chốc từ một Thái tử điện hạ sắc sảo biến thành một bà cô lắm lời.
Đường Bảo liên tục gật đầu.
Nàng biết ca ca đang quan tâm và không yên tâm về nàng.
"Ngươi dung mạo xinh đẹp, tính tình cũng tốt, tâm tư đơn thuần, không biết rằng có nhiều nam nhân tham tài háo sắc, lòng dạ khó lường, không phải thứ tốt, thấy cô nương đơn thuần như ngươi, chắc chắn sẽ dùng lời ngon tiếng ngọt để lừa gạt, lừa cả tiền lẫn sắc. . ."
Lông mày Hiên Viên Cẩn nhíu chặt.
Đường Bảo:
". . ."
Chủ đề này lại lệch rồi sao?
Sao ca ca cứ luôn cảm thấy sẽ có nam nhân lừa gạt nàng vậy?
Trông nàng có vẻ ngây thơ, dễ dụ lắm sao?
Vẻ mặt Đường Bảo có chút kỳ quái, nhưng nhiều hơn là bất đắc dĩ.
Trước đây nàng cũng từng xa cách ca ca.
Lúc đó, sự quan tâm của ca ca rõ ràng không phải như thế này.
Hiên Viên Cẩn càng nói càng không yên tâm.
Tiểu cô nương do chính tay y nuôi lớn, lỡ bị kẻ có ý đồ xấu lừa gạt thì phải làm sao?
Loại cô nương đơn thuần này, dễ bị nam nhân lừa gạt tình cảm nhất.
"Lời của ca ca, ngươi nhất định phải ghi nhớ trong lòng, nam nhân không có mấy kẻ tốt đẹp. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Ca ca, huynh nói vậy không phải cũng đang mắng cả chính mình sao?
Đường Bảo thật sự không biết nói gì hơn.
Nàng tự nhiên biết ca ca có ý tốt, nhưng nàng có dễ bị đàn ông lừa gạt đến vậy không?
Huống chi, bên cạnh nàng còn có bao nhiêu người thân.
Ca ca có lẽ đã quên, ngay cả y, một Thái tử đương triều, trước đây cũng bị mấy đứa cháu trai của nàng đề phòng như phòng sói.
"Ca ca, huynh yên tâm đi, ta sẽ không bị người khác lừa đâu."
Đường Bảo đảm bảo:
"Ngược lại là huynh, nếu đến biên quan, nhất định phải chú ý an toàn, nhất định phải bình an trở về, ta ở kinh thành chờ huynh."
Đường Bảo nói đến câu cuối, vành mắt có chút đỏ lên.
Lần chia ly này, không biết khi nào mới có thể gặp lại.
Trên chiến trường, đao thương không có mắt.
Dù cho võ công của Hiên Viên Cẩn cao thâm khó lường, thiên hạ vô địch, Đường Bảo vẫn không yên tâm.
Đặc biệt là khi nghĩ đến lục ca vẫn bặt vô âm tín, tâm trạng của Đường Bảo càng thêm nặng nề và không nỡ.
Hiên Viên Cẩn thấy bộ dạng này của Đường Bảo, cuối cùng cũng quay lại chủ đề chính.
"Đừng lo lắng, ta hứa với ngươi, nhất định sẽ bình an trở về."
Giọng Hiên Viên Cẩn trầm thấp và dịu dàng.
Hiên Viên Cẩn nói xong, đưa tay ôm Đường Bảo.
Hơn nữa, y cúi đầu hôn lên trán nàng một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Trong đầu nàng tức thì trống rỗng.
Cảm giác dịu dàng trên trán thoáng qua rồi biến mất, nhưng vẫn khiến tim nàng ngừng một nhịp.
Đây không phải lần đầu tiên Hiên Viên Cẩn hôn lên trán nàng, nhưng cảm giác lại hoàn toàn khác.
"Đợi ta!"
Hiên Viên Cẩn nói.
Giọng nói trầm thấp, như chứa đựng vạn ngàn tâm sự.
Ba chữ, nhưng dường như cũng bao hàm vạn  ý nghĩa.
Đường Bảo:
". . . Được."
**
Hiên Viên Cẩn cùng Triệu Vũ cưỡi ngựa đến kinh thành, còn Đường Bảo và những người khác thì ngồi xe ngựa, tiếp tục đi về thôn Đại Liễu Thụ.
Vì thiếu vắng Hiên Viên Cẩn, tâm trạng của Đường Bảo không được tốt.
Những năm qua nàng và Hiên Viên Cẩn luôn ở bên nhau, hiếm khi xa cách, đột nhiên chia ly khiến nàng đặc biệt không quen.
Hơn nữa, trong lòng còn lo lắng cho sự an nguy của Hiên Viên Cẩn.
Hạ Tư Nhã và những người khác cũng không còn tâm trạng thể hiện tình cảm, tìm mọi cách để dỗ Đường Bảo vui lên.
Đường Bảo biết ý tốt của mọi người, cũng cố gắng điều chỉnh tâm trạng.
Đoàn người trên đường đi có lúc vui vẻ, có lúc mệt mỏi, cuối cùng vào đầu thu đã về đến địa phận huyện Phượng Tê.
"Cuối cùng cũng về đến nơi!"
Nhị Phán thở phào một hơi dài, sự mệt mỏi trên người dường như tan biến hết.
Những người khác cũng vô cùng vui mừng.
"Đây là quê hương của ngươi sao?"
Tử Mạch công chúa phấn khích nhìn tiểu tú tài, hỏi:
"Đại Yến các ngươi có câu, con dâu dù xấu cũng phải ra mắt cha mẹ chồng, ta đây có phải sắp ra mắt cha mẹ chồng không? Nhưng ta xinh đẹp thế này, chẳng xấu chút nào, cha mẹ ngươi chắc chắn sẽ rất thích ta, đúng không?"
Tiểu tú tài khẽ nhếch môi, gật đầu nói:
"Đúng vậy."
Tử Mạch công chúa nghe vậy càng vui mừng hơn.
"Ta biết ngay mà, ta là người gặp người yêu, hoa gặp hoa nở."
Tử Mạch công chúa dương dương đắc ý nói.
Nói xong, nàng thân mật khoác tay tiểu tú tài.
Mọi người:
". . ."
Hai người này thật đúng là không lúc nào không thể hiện tình cảm.
So với sự phấn khích của Tử Mạch công chúa, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa trong lòng vui mừng nhưng cũng có chút lo lắng.
Họ không lo lắng trưởng bối Tô gia phản đối, chỉ là thân là con gái, làm ra chuyện tư định chung thân thế này, khó tránh khỏi xấu hổ và bất an.
Đặc biệt là Hạ Tư Nhã, nàng và Đại Phán còn cách nhau một thế hệ.
Không cần nghĩ cũng biết, cuộc hôn nhân này chắc chắn sẽ gây ra nhiều lời dị nghị.
Sau khi họ trở về, e rằng sẽ gây ra một trận sóng gió ở Tô gia và Hạ gia.
Hạ Tư Nhã không khỏi có chút cảm giác sợ hãi khi gần về đến quê nhà.
"Yên tâm, mọi chuyện đã có ta."
Đại Phán dường như cảm nhận được tâm tư của Hạ Tư Nhã, nắm lấy tay nàng, thấp giọng nói:
"Cha mẹ ta nhất định sẽ rất vui mừng khi có một người con dâu như ngươi."
Giọng nói của Đại Phán dường như mang theo sức mạnh an ủi lòng người.
Lòng Hạ Tư Nhã yên ổn hơn rất nhiều.
Hạ Tư Nhã ngẩng đầu nhìn Đại Phán, gật đầu thật mạnh.
Dù con đường phía trước có điều gì đang chờ đợi, nàng cũng sẽ nắm chặt hạnh phúc của mình.
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn hai người, đảo mắt một cái.
Bộ dạng coi cái chết nhẹ tựa lông hồng của các ngươi có cần thiết không?

Chương 1962: Mang về ba cháu dâu, lợi hại chưa?
"Tô Đường đã sớm đồng ý rồi, các ngươi có gì phải lo lắng?"
Lăng Hoa quận chúa không nhịn được nói:
"Ngược lại là ta, phụ vương ta mà biết mình thấp hơn Hầu gia một bậc, chắc chắn sẽ phiền lòng lắm."
Về phần phản đối cuộc hôn nhân này, nàng cảm thấy phụ vương chắc chắn sẽ không phản đối.
Nhưng phiền lòng thì khó tránh khỏi.
Lăng Hoa quận chúa thở dài.
Nhị Phán lập tức nắm lấy tay Lăng Hoa quận chúa, thản nhiên nói:
"Không sao, nếu nhạc phụ để ý, chúng ta cứ xưng hô theo vai vế của mình là được, ngày trước Tứ Oa cũng suýt nhận phụ vương của Lục thẩm làm sư phụ đấy thôi."
Nhị Phán vừa nói vậy, mọi người cũng nhớ lại chuyện ngày trước.
"Đại Yến các ngươi đúng là có nhiều quy củ rườm rà."
Tử Mạch công chúa khinh thường nói:
"Nếu ở Nam Cương chúng ta, chẳng ai quan tâm đến chuyện vai vế cả."
Nói xong, nàng nhìn về phía Đại Phán và Hạ Tư Nhã, lại nói:
"Các ngươi cũng không phải cô cháu ruột, không có quan hệ huyết thống, thích nhau thì ở bên nhau thôi, có ảnh hưởng đến ai đâu mà phải lo lắng nhiều như vậy?"
Mọi người:
". . ."
Cũng đúng.
Đường Bảo không nghĩ nhiều như vậy.
Nàng và Tử Mạch công chúa nghĩ giống nhau, hoàn toàn không để tâm đến những lo lắng của Hạ Tư Nhã.
Nàng nhìn Hạ Tư Nhã, Lăng Hoa quận chúa, Tử Mạch công chúa.
Ba cô nương ai nấy đều xinh đẹp như hoa như ngọc.
Trong lòng Đường Bảo bỗng dâng lên niềm tự hào vô hạn.
Nàng dẫn ba đứa cháu trai đi, mang về ba đứa cháu dâu.
Nói xem có lợi hại không chứ?
"Thánh nữ, đây là đất phong của ngươi, đúng không?"
Tử Mạch công chúa nhìn về phía Đường Bảo, nói.
Đường Bảo gật đầu.
Nói ra thì, từ khi nơi này trở thành đất phong của Đường Bảo, đây là lần đầu tiên nàng trở về.
Đường Bảo đưa mắt nhìn bốn phía.
Xa xa, những cánh đồng lúa vàng óng, trĩu nặng bông lúa đung đưa trong gió.
Vườn cây ăn quả trên sườn đồi, hương thơm thoang thoảng theo gió bay về.
Những người nông dân già đi lại trên đường, nếp nhăn trên mặt dường như đã được nụ cười xóa nhòa.
— Lại một năm được mùa!
Đường Bảo thấy những cảnh này, vô cùng mãn nguyện.
Đây là giang sơn mà nàng đã giành được!
Đoàn người tiến vào huyện thành.
Trong huyện thành người qua kẻ lại, hai bên đường phố cửa hàng san sát, vô cùng náo nhiệt.
"Người dân ở đây có thể trở thành thần dân của Thánh nữ, đó là may mắn của họ."
Tử Mạch công chúa cảm thán:
"Nhìn nụ cười trên mặt họ là có thể thấy, cuộc sống của họ rất tốt."
Tử Mạch công chúa không hổ là công chúa.
Dù bình thường có vẻ chỉ biết yêu đương, nhưng khứu giác chính trị nhạy bén vẫn tồn tại.
Từ gương mặt của những người qua lại, nàng lập tức nhận ra được tình hình dân chúng ở đây.
Tử Mạch công chúa không nói sai, cuộc sống của người dân ở đây quả thực sung túc.
Chỉ trong vài năm ngắn ngủi, huyện Phượng Tê đã thay đổi rất nhiều.
Mưa thuận gió hòa cùng với việc giảm thuế đã giúp người dân huyện Phượng Tê có cuộc sống ấm no.
Đặc biệt là Phúc Đức thư viện ở thôn Đại Liễu Thụ, còn được gọi là thư viện cỏ tranh, đã thu hút vô số học tử từ khắp nơi trong nước đến cầu học, mang lại một làn sóng thịnh vượng kinh tế.
Sau khi Chương Hàn Lâm và một số đại nho danh tiếng khác đến Phúc Đức thư viện, danh tiếng của thư viện lại càng được nâng cao.
Không chỉ vậy, Phúc Đức thư viện còn mở các lớp học mộc, toán học, thêu thùa, nấu ăn, v. v.
Điều này đã giúp nhiều người dân thường có thêm một kỹ năng sinh tồn, cuộc sống được cải thiện đáng kể.
Không thể không nói, việc mở ra nhiều phương thức giảng dạy của Phúc Đức thư viện không chỉ đào tạo được nhiều nhân tài ở các lĩnh vực khác nhau, mà còn thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển kinh tế của huyện Phượng Tê.
Có thể nói, huyện Phượng Tê hiện nay đang trong một khung cảnh phồn vinh.
Huyện Phượng Tê lúc này so với lúc Đường Bảo rời đi năm đó, quả thực là một trời một vực.
Đường Bảo mấy năm không trở về, nay thấy cảnh tượng phồn thịnh này, cũng vô cùng vui mừng.
"Thím nó, thím nghe tin gì chưa? Quận chúa của chúng ta sắp về rồi đấy."
Một bà cô bán hàng rong ven đường, dùng giọng điệu vừa bí ẩn vừa phấn khích nói với bà thím ở sạp bên cạnh.
Bà thím vừa nghe, lập tức hăng hái, không còn để ý đến việc mời chào khách hàng, lớn tiếng nói:
"Nghe rồi, nghe rồi, chắc là trong mấy ngày tới thôi!"
Đường Bảo:
". . ."
Mọi người:
". . ."
Họ nghe tin đó từ đâu?
"Thưa bà, các bà nghe ai nói vậy?"
Đường Bảo tiến lên tò mò hỏi:
"Quận chúa thật sự sắp về sao?"
Bà cô và bà thím mắt sáng rực.
Cô nương này xinh đẹp quá, chẳng lẽ là tiên nữ hạ phàm?
"Thật đấy, thật đấy."
Bà cô nhanh nhảu nói:
"Con gái của cháu ngoại nhị di nương nhà tôi đang giúp việc trong viện của Nhị phu nhân, mấy hôm trước nghe chính miệng Nhị phu nhân nói, chắc là trong hai ngày tới."
Nói xong, bà lại chắp tay, vái lạy trời đất.
"A di đà phật, tiểu tiên nữ quận chúa của chúng ta cuối cùng cũng sắp về rồi."
Bà cô vui mừng khôn xiết, như thể việc Đường Bảo trở về là một tin vui trời ban.
Mặc dù, bà chưa từng gặp quận chúa, cũng không biết cô nương trước mặt chính là tiểu tiên nữ quận chúa của họ.
Đường Bảo:
". . ."
Có chút xấu hổ.
Nhưng. . .
Nhị phu nhân?
Đường Bảo có chút ngạc nhiên.
Sao nhị tẩu lại biết mình sắp về?
Hơn nữa, ngày tháng còn rõ ràng như vậy?
Một bà thím khác thấy vậy, cũng chắp tay vái lạy, miệng lẩm bẩm "Quận chúa tiểu tiên nữ phù hộ này nọ", khiến Đường Bảo dở khóc dở cười.
Sau đó, bà thím lại nói:
"Tôi nghe người nhà tôi nói, người nhà tôi làm công việc quét dọn ở thư viện của quận chúa, học tử và phu tử trong thư viện đều biết, nghe nói là do người nhà quận chúa chính miệng nói."
Đường Bảo:
". . ."
Nàng chắc chắn mình không hề gửi thư về nhà, thông báo ngày về cụ thể.
Thực ra, nếu không phải vì sự cố bất ngờ phải chia tay Hiên Viên Cẩn giữa đường, họ có lẽ còn phải mất nhiều thời gian nữa mới về được.
Hiên Viên Cẩn dù sao cũng là Thái tử Đại Yến, trên đường về đương nhiên phải đi thị sát dân tình, điều tra tham quan ô lại.
Vì vậy, nửa chặng đường đầu của họ diễn ra rất chậm rãi.
Sau khi chia tay Hiên Viên Cẩn, họ mới tăng tốc độ trở về nhà.
Chính Đường Bảo cũng không biết ngày nào về đến nhà, sao nhị tẩu và những người khác lại biết được?
Đường Bảo lòng đầy thắc mắc.
Mọi người cũng vô cùng tò mò.
Bà thím nói xong, lại chỉ vào dải lụa đỏ treo trên cửa các cửa hàng ven đường.
"Các ngươi là người nơi khác đến phải không, cũng khó trách không biết? Thấy chưa? Ở đây nhà nhà đều giăng đèn kết hoa, đều là để chào đón quận chúa trở về."
Trong giọng nói của bà thím tràn đầy niềm tự hào và vui mừng.
Đường Bảo:
". . ."
Có chút hổ thẹn.
Hình như nàng cũng chẳng làm gì to tát.
Mọi người không hề ngạc nhiên khi Đường Bảo được dân chúng yêu mến, nhưng lại vô cùng tò mò về việc dân chúng lại biết được ngày nàng trở về.
Thế là, trong lòng mang theo thắc mắc, họ cũng không ở lại huyện thành lâu, ra khỏi thành đi thẳng về thôn Đại Liễu Thụ.
Dù sao thì về đến nơi sẽ biết.
Thôn Đại Liễu Thụ.
Cây liễu lớn ở đầu thôn vẫn phấp phới trong gió.
Dưới gốc cây, một đám người lớn trẻ nhỏ đang kiễng chân ngóng đợi.
"Tiểu cô cô!"
"Là tiểu cô cô!"
"Tiểu cô cô về rồi!"
Theo tiếng la hét của trẻ con, một đám củ cải lớn nhỏ chạy như bay về phía Đường Bảo.

Chương 1963: Phúc Nha đã về (1)
Nỗi niềm quê hương của Đường Bảo còn chưa kịp thổ lộ, đã bị một đám củ cải lớn nhỏ ôm chầm lấy chân.
"Tiểu cô cô. . . Tiểu cô cô. . ."
Một đám củ cải lớn nhỏ gào lên, vừa nhảy vừa la hét đầy phấn khích.
Đường Bảo cũng vô cùng vui mừng, theo thói quen bắt đầu lục túi, khởi động chế độ thường ngày của một tiểu cô cô.
"Lại đây. . . chia kẹo, chia kẹo nào. . ."
Lời Đường Bảo vừa dứt, đám củ cải lớn nhỏ lập tức buông chân nàng ra, xếp thành hàng ngay ngắn để nhận quà.
Sau đó, đứa nào đứa nấy đều trợn tròn mắt, vẻ mặt mong đợi nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Bị sự đáng yêu này làm cho tan chảy.
Xem ra, trong những ngày nàng vắng mặt, việc huấn luyện của mấy đứa cháu nhỏ này không hề dừng lại, chỉ không biết là ai đã huấn luyện chúng.
Nhìn bộ dạng răm rắp thế này, có thể thấy đã bỏ ra không ít công sức.
Đường Bảo bắt đầu phát từ đứa nhỏ nhất.
"Ngươi là Tiểu Thập Tứ phải không?"
Đường Bảo xoa đầu cậu nhóc lanh lợi, đặt hai viên kẹo vào bàn tay nhỏ đang xòe ra của cậu.
Cậu nhóc cong cong mày mắt, gật gật đầu, cười toe toét để lộ mấy chiếc răng sữa trắng tinh.
"Vâng ạ, con là Tiểu Thập Tứ, cảm ơn tiểu cô cô."
Cậu nhóc nói năng rõ ràng, nét mặt có vài phần giống Tô lão tam.
Lúc Đường Bảo rời đi, Tiểu Thập Tứ vẫn còn đang được bế trong tã.
Nay chưa đầy ba tuổi, đã biết lễ phép, hiểu chuyện, có thể thấy được giáo dục rất tốt.
Đường Bảo lại yêu chiều véo má phúng phính của Tiểu Thập Tứ, biết đây là một đứa trẻ thông minh.
"Tiểu cô cô, còn con nữa. . . của con, của con. . ."
Tiểu Thập Tam đứng bên cạnh nhìn mà sốt ruột, chìa bàn tay nhỏ ra la lớn.
"Được rồi, của ngươi đây, cầm lấy."
Đường Bảo buồn cười nói, cũng đặt hai viên kẹo vào tay Tiểu Thập Tam.
Sau đó, nàng yêu thương xoa đầu cậu bé.
Tính cách nóng nảy này của Tiểu Thập Tam, quả thực là giống hệt nhị ca và nhị tẩu.
Tiếp theo là Tiểu Thập Nhị, Tiểu Thập Nhất, Thập Oa. . .
Thôi được, những đứa trẻ tiếp theo Đường Bảo cũng không nhận ra nữa.
Đường Bảo tính sơ qua, có khoảng hơn hai mươi đứa trẻ đang xếp hàng chờ nhận quà.
Có đứa còn là anh chị lớn đang bế em nhỏ bi bô tập nói.
"Trời ạ, đây đều là đệ đệ của ngươi sao?"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc nói với tiểu tú tài:
"Nhà các ngươi thật biết sinh!"
Nói xong, nàng lại bổ sung một câu.
"Quả nhiên, nhà các ngươi chỉ sinh con trai!"
Không thể không nói, những đứa trẻ đang xếp hàng này, quả thực đều là con trai.
Tiểu tú tài:
". . ."
Tiểu tú tài lặng người.
Đối với những đứa trẻ bi bô tập nói đang được bế trên tay, gã thực sự cũng không biết có phải là người nhà mình không.
Dù sao, với tốc độ gia tăng dân số của nhà họ, việc có thêm vài đứa trẻ trong mấy năm qua cũng là chuyện bình thường.
Chưa đợi Đường Bảo tiếp tục chia kẹo, một đám ông già bà cả, cô gái trẻ, nàng dâu trẻ đã xông lên.
"Phúc Nha!"
"Quả nhiên là Phúc Nha của chúng ta!"
"Phúc Nha ơi, thím nhớ ngươi chết đi được!"
"Phúc Nha à, còn nhớ Vương gia gia không?"
"Ha ha ha. . . Phúc Nha của chúng ta về rồi. . ."
"Ha ha ha. . ."
Đám đông này ùa đến, trực tiếp chen lấn đám củ cải lớn nhỏ đang xếp hàng.
Đội hình bị phá vỡ, những đứa trẻ chưa nhận được kẹo liền sốt ruột.
"Kẹo. . . kẹo của con. . . Phúc Nha cô cô, kẹo của con. . ."
Đường Bảo vội vàng lấy ra một túi kẹo hạt thông lớn, đưa cho Hạ Tư Nhã.
"Tư Nhã tỷ tỷ, các ngươi chia giúp ta đi."
Đường Bảo nhanh chóng nói.
"Được!"
Hạ Tư Nhã cũng không chần chừ, vẫy tay với đám củ cải lớn nhỏ.
"Tất cả theo ta qua bên này!"
Một đám củ cải lớn nhỏ ào ào đi theo sau Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã vui vẻ dẫn một đám trẻ con sang bên cạnh chia kẹo.
Tâm trạng vốn có chút lo lắng bỗng chốc biến thành sự phấn khích đơn thuần.
Nàng lớn lên ở thôn Đại Liễu Thụ, có một cảm giác thân thiết đặc biệt với người dân nơi đây.
Có thể nói, thôn Đại Liễu Thụ là quê hương thứ hai của nàng, Tô gia là ngôi nhà thứ hai của nàng.
Dù có nhiều đứa trẻ nàng không nhận ra, nhưng điều đó không làm ảnh hưởng đến niềm vui trong lòng nàng.
"Lại đây, tất cả đứng ngay ngắn. . . ngay ngắn. . ."
Hạ Tư Nhã lớn tiếng gọi, mặt mày rạng rỡ, trái tim được bao bọc bởi tình thân ấm áp.
Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa thấy vậy, cũng đến giúp một tay.
"Cho ta một ít, ta giúp ngươi."

Chương 1964: Phúc Nha đã về (2)
Lăng Hoa quận chúa cười nói.
"Ta cũng giúp ngươi chia."
Tử Mạch công chúa cũng vẻ mặt phấn khích.
Họ cảm thấy cảnh tượng này, giống như cảnh Đại Lang và bầy sói chờ chia quả, nhìn thôi cũng thấy vui vẻ.
Lúc này, Đường Bảo đã bị một đám người vây quanh.
"Vương gia gia, người vẫn khỏe chứ ạ?"
"Ha ha ha. . . Khỏe, khỏe. . ."
"Tam nãi nãi, người đây là đang phản lão hoàn đồng sao?"
"Ối chà! Đúng thế thật! Tam nãi nãi từ khi ăn viên dưỡng dung hoàn ngươi cho năm đó, tóc bạc cũng đen lại rồi. . ."
"Nhị đại nương, trông người ngày càng trẻ ra. . ."
"Ối chà! Con bé này miệng ngọt thật, nhị đại nương thích nghe. . ."
". . ."
Đường Bảo bị một đám người vây quanh, mặt mày rạng rỡ chào hỏi từng người.
Cái miệng nhỏ như bôi mật, khiến những người xung quanh ai nấy đều vui vẻ cười tươi.
Mấy huynh đệ Tô gia sờ sờ mũi.
Họ cũng đã xa quê mấy năm rồi.
Sao dường như không ai thấy họ vậy?
May thay, vị chua trong lòng mấy huynh đệ vừa mới lên men, đã có vài thanh niên nhanh chóng vây quanh.
"Ha ha ha. . . Đại Phán! Tiểu tử ngươi cuối cùng cũng về rồi!"
"Ha ha ha. . . Nhị Phán! Tiểu tử ngươi lại cao hơn cả ta rồi. . ."
"Ha ha ha. . . Tô tú tài, vẫn khỏe chứ. . ."
". . ."
Đại Phán, Nhị Phán và tiểu tú tài thấy những người này, cũng vui mừng chào hỏi mọi người.
"Ha ha ha. . . Vượng Lai, tiểu tử ngươi đen hơn rồi đấy. . ."
"Ha ha ha. . . Đại Ngưu, lão tử đã nói rồi, nhất định sẽ cao hơn ngươi. . . ha ha ha. . ."
"Vương đại ca, vẫn khỏe chứ. . ."
". . ."
Một đám thanh niên vừa cười lớn, vừa đấm vào vai nhau.
Không khí vui vẻ theo cây liễu lớn ở đầu thôn, nhanh chóng lan tỏa khắp làng.
Tuy nhiên, không khí vui vẻ nhanh chóng bị một bóng người lao đến như gió cuốn làm tan biến.
"Muội muội! Muội muội mau đi theo ta!"
Theo một tiếng la hét vội vã, những người vây quanh Đường Bảo bị đẩy mạnh ra.
Tô lão nhị từ phía sau đám đông xông tới, kéo Đường Bảo bỏ chạy.
Đường Bảo còn chưa kịp bày tỏ sự vui mừng khi gặp lại nhị ca, đã bị vẻ mặt của y làm cho giật mình.
Nhị ca đầu đầy mồ hôi, mắt đỏ hoe, trông như sắp khóc đến nơi.
Đường Bảo bị nhị ca kéo đi, không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng lòng thắt lại.
Nhị đại nương vỗ đùi, la lớn.
"Ối chà! Sao ta lại quên mất, nhà lão nhị đang khó sinh, không sinh được con, đang chờ cứu mạng!"
Nhị đại nương nói xong, vội vã chạy theo sau về phía Tô gia.
Nhị Phán vừa nghe, sắc mặt đại biến, chạy như gió về nhà.
Hắn không ngờ, mẹ hắn lại sắp sinh cho hắn một đứa em trai nữa.
Lăng Hoa quận chúa và những người khác thấy vậy, cũng không còn tâm trạng chia kẹo nữa.
Hạ Tư Nhã nhét túi kẹo trong tay vào lòng một đứa trẻ lớn hơn, vội vàng nói:
"Ngươi chia cho chúng nó đi."
Nói xong, nàng cùng Lăng Hoa quận chúa và những người khác chạy về phía Tô gia.
Những người dân làng khác nghe vậy, mặt cũng lộ vẻ lo lắng.
"Nhà lão nhị này đừng xảy ra chuyện gì. . ."
"Ta đã thấy bụng nhà lão nhị to quá rồi, quả nhiên là khó sinh. . ."
"Đúng vậy. . . cái bụng to đến mức nhìn thôi cũng thấy sợ. . ."
"Chính thế. . . các ngươi còn nhớ nhà Đại Chùy năm đó không? Cũng vì đứa bé quá lớn, không sinh ra được, cả mẹ lẫn con đều không giữ được. . ."
"Sao lại không nhớ? Bụng nhà Đại Chùy còn nhỏ hơn nhà lão nhị nhiều. . ."
"Đúng vậy, bụng nhà lão nhị này cũng to quá. . ."
Mọi người lớn tiếng bàn tán, nhao nhao theo sau cũng chạy về phía Tô gia.
Nói đi cũng phải nói lại, phụ nữ sinh con như bước qua quỷ môn quan.
Nếu đứa trẻ quá lớn không sinh ra được, đó là một xác hai mạng.
Mọi người trong lòng lo lắng, bước chân bất giác nhanh hơn.
"Không sao, không sao, Phúc Nha về rồi, nhà lão nhị chắc chắn sẽ không sao đâu."
Trong đám đông không biết ai đã hét lên một tiếng.
Tiếng nói này vừa dứt, những người vốn đang hoảng loạn lo lắng, như được khai sáng.
Đúng thế!
Sao họ lại quên mất?
Phúc Nha đã về!
Có Phúc Nha ở đây, nhà lão nhị chắc chắn sẽ sinh con thuận lợi!
Vẻ mặt lo lắng của mọi người lại một lần nữa được thay thế bằng sự phấn khích.
Ối chà!
Trời ơi!
Phúc Nha của họ cuối cùng cũng đã về!
Sáng mai, họ sẽ đến cửa nhà Tô gia chờ, để Phúc Nha khám mạch cho họ.
Mấy năm nay Phúc Nha không ở đây, lòng họ lúc nào cũng không yên.
Bây giờ thì tốt rồi, Phúc Nha đã về!
Lòng họ, bỗng nhiên cảm thấy vững vàng!

Chương 1965: Cảnh tượng chen chúc không vào được nhà này, có chút quen thuộc
Mọi người vội vã chạy về phía Tô gia.
Trên đường, người gia nhập ngày càng đông, đội ngũ ngày càng lớn.
Tin tức Đường Bảo trở về, lan truyền như vũ bão khắp thôn Đại Liễu Thụ.
Thôn Đại Liễu Thụ sôi sục.
"Nhị đại nương, Phúc Nha của chúng ta thật sự về rồi sao?"
"Về rồi. . . về rồi. . ."
"Tam thẩm tử, Phúc Nha của chúng ta. . ."
"Về rồi. . . về rồi. . ."
"Đi thôi, đến Tô gia. . . đến Tô gia. . ."
'Đúng đúng. . . đến Tô gia. . .'
Hơn nửa làng đổ về phía Tô gia.
Tô gia.
Trong phòng sinh, tiếng khóc của Tô nhị tẩu đã ngày càng yếu ớt.
Từng chậu nước máu được bưng ra ngoài.
Bà đỡ vẻ mặt nghiêm trọng, âm thầm lắc đầu.
Tô lão thái thái nhìn con dâu thứ hai mặt vàng như giấy trên giường, trái tim như rơi xuống vực thẳm.
Nhưng tay bà không ngừng, lại nhét một lát sâm vào miệng Tô nhị tẩu.
Nhà lão nhị này thật không khiến người ta bớt lo.
Từ khi mang thai, nàng ta đã ở trong căn nhà ở huyện thành.
Cả ngày có nha hoàn, người hầu chăm sóc, ăn uống sơn hào hải vị, không có ai kiềm chế.
Hai ngày trước vừa về, bà nhìn thấy cái bụng của nhà lão nhị, lòng đã thắt lại.
Nhưng, bây giờ nói gì cũng đã muộn.
Tô lão thái thái hối hận.
Bà không nên chiều theo tính cách của nhà lão nhị, cho phép nàng ta ở lại huyện thành.
Bên ngoài phòng sinh, Tô đại tẩu, Tô tam tẩu, Tô tứ tẩu và những người khác lo lắng đi đi lại lại.
Ngay cả Tô lục tẩu chưa từng sinh con, nghĩ đến cái bụng khổng lồ của Tô nhị tẩu, cũng cảm thấy nàng ta e rằng lành ít dữ nhiều.
"Ta đi xem tiểu cô về. . ."
"Đến rồi, đến rồi. . . muội muội về rồi. . ."
Lời của Tô lục tẩu còn chưa nói xong, đã bị tiếng la hét vội vã của Tô nhị ca cắt ngang.
"Tiểu cô!"
"Tiểu cô. . ."
Mắt của Tô đại tẩu và những người khác sáng rực lên, vội vàng chạy ra đón, như gặp được cứu tinh.
"Đại tẩu!"
Đường Bảo chỉ kịp gọi Tô đại tẩu một tiếng, đã bị đẩy vào phòng sinh.
Nàng thậm chí không để ý thấy, tam tẩu và tứ tẩu của mình cũng đang mang bụng bầu.
Trong phòng sinh.
Tô lão thái thái thấy con gái cưng, chỉ vội vàng liếc một cái, không kịp nói vài lời thân mật, đã vội nắm lấy tay Tô nhị tẩu, khẩn thiết nói:
"Nhà lão nhị, Đường Bảo về rồi, đừng sợ, ngươi ráng chịu thêm một chút. . ."
Tô nhị tẩu mơ hồ nghe thấy tiếng của Tô lão thái thái, trên người dường như có thêm chút sức lực, cố gắng mở mắt tìm kiếm Đường Bảo.
"Tiểu cô. . . cứu mạng. . ."
Giọng Tô nhị tẩu đứt quãng, vô cùng yếu ớt.
Đường Bảo thật sự không ngờ, nàng vừa về đã nhận được một cú sốc lớn như vậy.
"Nhị tẩu yên tâm, không sao đâu."
Đường Bảo nhanh chóng trấn tĩnh, an ủi nói.
Nói xong, nàng nhanh chóng sờ bụng Tô nhị tẩu, trong lòng đã có chút nắm chắc.
Ngay sau đó, nàng lấy ra kim bạc, nhanh chóng khử trùng.
Rất nhanh, kim bạc trong tay Đường Bảo như có sự sống, "vèo vèo" bay vào mấy huyệt đạo lớn của Tô nhị tẩu.
Tô nhị tẩu chỉ cảm thấy một cơn buồn ngủ ập đến, cơn đau trên người biến mất, nàng từ từ nhắm mắt lại.
"Đường Bảo, nhị tẩu của con. . ."
Tô lão thái thái kinh hãi.
Người này ngủ rồi, làm sao sinh con được nữa?
"Nương, không sao đâu."
Đường Bảo nói.
Giọng nói của Đường Bảo dường như mang theo sức mạnh an ủi lòng người, Tô lão thái thái yên tâm.
Dù con gái nhỏ làm gì, bà cũng tin rằng con gái nhỏ sẽ không sai.
"Tử Mạch, ngươi vào giúp ta."
Đường Bảo lớn tiếng gọi ra ngoài cửa.
Tử Mạch công chúa vừa vào sân, đã nghe thấy tiếng gọi của Đường Bảo.
Nàng không ngờ, lại có cả việc của mình.
Tuy nhiên, nàng cũng không do dự, nghe lời Đường Bảo liền chạy vào phòng sinh.
Trên đường chạy đến, nàng đã nghe mọi người bàn tán, đại khái đã hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Tô đại tẩu và những người khác không nhận ra Tử Mạch công chúa, chỉ trơ mắt nhìn một cô nương mặc áo tím, mắt sáng răng trắng, xuyên qua đám đông chạy vào phòng sinh.
"Tử Mạch, ta muốn lấy đứa bé ra khỏi bụng, ngươi phụ ta một tay!"
Đường Bảo không thèm nhìn Tử Mạch, trực tiếp ra lệnh.
Nói xong, nàng mở hòm thuốc mang theo bên mình, lấy ra dao mổ và các dụng cụ khác.
Những thứ này là do nàng đặc biệt nhờ người chế tạo.
Tử Mạch công chúa nghe lời Đường Bảo, sắc mặt tức thì trắng bệch.
Ngay sau đó, nàng hít một hơi thật sâu, cố gắng giữ nhịp thở ổn định.
Thánh nữ tin tưởng nàng, nàng tuyệt đối không thể phụ lòng tin tưởng này của Thánh nữ!
Mặc dù nàng chưa từng mổ bụng người, nhưng đã từng mổ bụng hổ và sói.
Mặc dù hổ và sói sau đó đều chết, nhưng hổ con và sói con lại sống sót.
Mặc dù. . .
Không! Không có mặc dù gì cả!
Thánh nữ là thần y, không phải là một bác sĩ thú y nửa mùa như nàng.
Thánh nữ ra tay, chắc chắn sẽ mẹ tròn con vuông, mọi người đều vui mừng!
Tử Mạch công chúa nghĩ vậy, tay đã vững, lòng đã định.
Hơn nữa, trong lòng còn dâng lên một cảm giác tự hào.
Thánh nữ không gọi người khác, chỉ gọi nàng giúp đỡ, đây là sự công nhận của Thánh nữ đối với nàng.
Ngoài phòng, từng tốp dân làng tranh nhau tràn vào sân nhà Tô gia.
Cùng với dòng người ùa đến là không khí vui mừng.
Về phần Tô nhị tẩu khó sinh, trong nhận thức của mọi người, đã không còn tồn tại.
Chuyện lớn bằng trời ở trước mặt Phúc Nha của họ, cũng không phải là chuyện gì to tát.
"Ta biết ngay mà, Phúc Nha của chúng ta hôm nay chắc chắn sẽ về!"
Nhị đại nương không hề cảm thấy mình có chút nào là kẻ vuốt đuôi, đắc ý lớn tiếng nói.
Tam thẩm tử cũng không chịu thua kém, lớn tiếng nói:
"Hôm nay ta vừa nghe tin nhà lão nhị chuyển dạ, đã biết Phúc Nha của chúng ta sắp về đến nhà, sáng sớm đã chạy ra đầu làng chờ rồi!"
"Ta cũng vậy, sớm đã ra đầu làng, quả nhiên đã chờ được Phúc Nha về. . ."
"Ta cũng nghĩ vậy, sớm đã ra đầu làng. . ."
Mọi người vẻ mặt phấn khích, thể hiện khả năng tiên tri của mình.
"Nhà lão nhị hai ngày trước còn nói, nàng ta sắp đến ngày sinh, ta đoán Phúc Nha của chúng ta, muộn nhất cũng là mấy ngày nữa sẽ về. . ."
"Mấy hôm trước ta gặp nhà lão nhị ở huyện thành, nhà lão nhị nói với ta, nàng ta sinh con thì Phúc Nha của chúng ta chắc chắn sẽ về. . ."
"Chắc chắn rồi, những đứa trẻ nhà Tô gia đều do Phúc Nha đỡ đẻ. . ."
"Đúng vậy, nhìn bụng nhà lão nhị là biết Phúc Nha của chúng ta sắp về rồi. . ."
"Không thấy mấy năm nay Phúc Nha của chúng ta không ở đây, mấy nàng dâu nhà Tô gia cũng không sinh con. . ."
"Đúng thế thật. . ."
Những người khác cũng nhao nhao lên tiếng, mặt mày đầy tự hào và kiêu hãnh, mang theo một cảm giác ưu việt khó tả.
Nếu Đường Bảo nghe được những lời này, sẽ hiểu tại sao cả huyện đều biết nàng sắp về.
Đường Bảo không nghe thấy, nhưng Hạ Tư Nhã và những người khác lại nghe thấy.
Thế là, Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Hạ Tư Nhã một cái, vẻ mặt phức tạp khó tả.
Lần này, nàng đã thực sự cảm nhận được địa vị như thần của Đường Bảo trong lòng người dân thôn Đại Liễu Thụ.
Tô lão đầu và Tô lão đại nhận được tin Đường Bảo trở về, liền bỏ dở công việc đang làm để chạy về.
Họ đã ra khỏi nhà từ sáng sớm, không biết Tô nhị tẩu khó sinh.
Chỉ có điều, Tô lão đầu và Tô lão đại về thì về rồi, nhưng không thể chen vào sân nhà mình.
Đừng nói là trong sân, ngay cả ngoài sân cũng bị vây kín ba lớp trong ba lớp ngoài.
Tô lão đầu:
". . ."
Nhìn đám đầu người đen kịt trước mắt, lòng nóng như lửa đốt.
Tô lão đại:
". . ."
Cảnh tượng không vào được nhà này, có chút quen thuộc.

Chương 1966: Vợ Tô gia sinh con, giống như cả thôn cùng nhau mở hộp mù
Bên ngoài phòng sinh, Tô đại tẩu không để ý đến sự ồn ào của mọi người.
"A di đà phật, tiểu cô về rồi, nhị đệ muội được cứu rồi."
Tô đại tẩu chắp tay, mặt mày đầy may mắn.
Sinh con nguy hiểm đến mức nào, nàng đã tự mình trải qua.
Khi sinh Lục Oa và Thất Oa, nàng cũng đã thực sự đi một vòng qua quỷ môn quan.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu cũng thở phào nhẹ nhõm.
Ngay sau đó, cả hai bất giác cùng cúi đầu nhìn cái bụng căng tròn của mình.
Trong lòng cũng thầm thấy may mắn, may mà tiểu cô tử đã về.
Nếu không, lúc họ sinh con, không biết sẽ xảy ra chuyện gì bất ngờ.
Họ không dám đánh cược, chỉ có tiểu cô tử ở đây, lòng họ mới yên.
Lúc này, mấy huynh đệ Đại Phán mới có cơ hội tiến lên.
"Nương, nhi tử bái kiến nương!"
Đại Phán mắt rưng rưng lệ, trực tiếp quỳ xuống trước mặt Tô đại tẩu.
Tiểu tú tài cũng vén áo bào, quỳ xuống trước mặt Tô tứ tẩu.
"Mẹ, con về rồi!"
Nước mắt của Tô đại tẩu và Tô tứ tẩu "xoạt" một tiếng rơi xuống.
Con đi ngàn dặm mẹ lo.
Dù biết con trai đi cùng tiểu cô tử, chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện gì.
Nhưng, biết là một chuyện, nỗi lo lắng và nhớ nhung trong lòng lại không thể kiểm soát.
Bây giờ thấy con trai mình, cao hơn, khỏe hơn, bình an xuất hiện trước mắt, những cảm xúc vui mừng, yên tâm, mãn nguyện. . . ồ ạt kéo đến, biến thành những giọt nước mắt tuôn rơi.
"Tốt, tốt, về là tốt rồi. . ."
Tô đại tẩu và Tô tứ tẩu lau nước mắt, mỗi người kéo con trai mình dậy.
Hạ Tư Nhã cũng vội vàng tiến lên, chào hỏi Tô đại tẩu và những người khác.
Vốn dĩ, Hạ Tư Nhã nên gọi họ là tẩu tẩu.
Nhưng bây giờ, cách xưng hô đã trở nên mơ hồ.
Tô đại tẩu nắm tay Hạ Tư Nhã, tâm trạng vô cùng phức tạp.
Ánh mắt của con trai bà lúc nào cũng dán vào cô nương nhà người ta.
So với sự ẩn ý trước đây, bây giờ có thể nói là trắng trợn.
Sự nồng nhiệt trong ánh mắt đó, bà làm mẹ trừ phi là người mù mới không nhìn ra.
Không ai hiểu con bằng mẹ!
Tô đại tẩu còn có gì không hiểu?
Khi Hạ Tư Nhã đối mặt với Tô đại tẩu, trong sự căng thẳng có chút lo lắng, trong sự lo lắng có chút xấu hổ.
Bộ dạng này, giống hệt như lần đầu tiên Tô đại tẩu gặp mẹ chồng năm đó.
Tô đại tẩu lập tức nhận ra sự thay đổi của Hạ Tư Nhã.
Tâm trạng của Tô đại tẩu càng thêm phức tạp.
Hai đứa trẻ này có lẽ đã thổ lộ tình cảm với nhau.
Tô đại tẩu đối với người con dâu này, đương nhiên là vô cùng hài lòng.
Hạ Tư Nhã là do bà nhìn lớn lên.
Mặc dù trên danh nghĩa là muội muội, nhưng cũng giống như tiểu cô tử, Tô đại tẩu cũng xem Hạ Tư Nhã như con gái.
Nếu không phải vì cách biệt vai vế, Tô đại tẩu chắc chắn sẽ rất tán thành cuộc hôn nhân này.
Nhưng, vấn đề vai vế lại là một rào cản giữa hai người. . .
Tô đại tẩu âm thầm thở dài.
Thực ra, nói một cách nghiêm túc, con trai bà xem như trèo cao.
Hạ Tư Nhã là quận chúa, Hạ đại nhân lại là Đại Lý Tự Khanh có thực quyền.
Tô gia tuy đã là nhà hầu tước, nhưng Đại Phán lại không có công danh.
Tô đại tẩu không tự ti, nhưng cũng hiểu rằng, chỉ xét về thân phận, con trai bà không xứng với Hạ Tư Nhã.
Mặc dù, trong mắt bà, con trai bà tự nhiên cũng là ngàn tốt vạn tốt.
Đại Phán lập tức nhận ra sự do dự của mẹ mình, liền mở miệng nói một câu.
"Nương, tiểu cô cô rất tán thành."
Tô đại tẩu:
". . ."
Một câu nói đánh thức người trong mộng.
Tô đại tẩu như được khai sáng, bỗng chốc hiểu ra ý của con trai.
Đúng thế! Là bà hồ đồ rồi!
Tiểu cô tử chắc chắn đã sớm biết chuyện này.
Cuộc hôn nhân mà tiểu cô tử tán thành, cần gì phải để ý đến vấn đề vai vế?
Bất cứ chuyện gì chỉ cần tiểu cô tán thành, thì đó không phải là vấn đề!
Tô đại tẩu nghĩ vậy, lòng bỗng nhiên rộng mở.
Thế là, bà nắm lấy tay Hạ Tư Nhã, càng nhìn càng vui, càng nhìn càng hài lòng.
Bà cũng có con dâu rồi!
Tô tam tẩu không hiểu tại sao Đại Phán lại nói một câu không đầu không đuôi như vậy, nhưng bây giờ thấy vẻ mặt thay đổi của Tô đại tẩu khi nắm tay Hạ Tư Nhã, trên mặt bà lộ ra vẻ suy tư.
Ngay sau đó, bà mỉm cười, nói:
"Chúc mừng đại tẩu."
Tô đại tẩu vui mừng ra mặt.
Bà luôn biết, tam đệ muội của mình là một người thông suốt.
Bây giờ nghe lời của Tô tam tẩu, trong lòng bà hiểu ra, tam đệ muội có lẽ cũng đã sớm nhận ra tình ý của con trai mình đối với Tư Nhã.
Quả nhiên, nói chuyện với người thông minh thật đơn giản.
"Cảm ơn tam đệ muội."
Tô đại tẩu cười nói.
Tô lục tẩu thì nhìn về phía Đại Phán, cười nói:
"Lục thẩm chúc mừng đại điệt nhi được như ý nguyện."
Đại Phán đỏ mặt, nhưng khóe miệng không nhịn được mà nhếch lên.
"Cảm ơn lục thẩm."
Đại Phán ngây ngô cười, cười đến không thấy mắt đâu.
Giây phút này, lại có chút bóng dáng của Tô lão đầu.
Khoe khoang, đắc ý, kiêu ngạo. . .
Quả nhiên, đây là ông cháu ruột.
Tô đại tẩu nghe lời của Tô lục tẩu, vừa vui mừng vừa không khỏi cảm thán trong lòng.
Lục đệ muội của mình, cũng là một người vô cùng thông minh.
Tình ý của con trai bà đối với Tư Nhã, không chỉ sớm bị tam đệ muội nhận ra, mà có lẽ cũng bị lục đệ muội nhận ra.
Tô đại tẩu nghĩ đến đây, lòng không khỏi khẽ động.
Không biết mẹ chồng mình, có phải cũng đã sớm nhận ra không?
Tô đại tẩu mang theo nghi hoặc này, nhìn về phía phòng sinh.
Trong phòng sinh, Đường Bảo đang tập trung bận rộn.
Nói không căng thẳng là không thể.
Dù sao, đây cũng là lần đầu tiên nàng thực hiện ca mổ lấy thai.
Nếu không phải đứa trẻ trong bụng nhị tẩu quá lớn, dù cho xương chậu đã mở hết cũng không thể sinh ra, nàng cũng sẽ không mạo hiểm.
May mắn thay, trong tay nàng vẫn còn một ít Vạn Niên Tham Quả.
Như vậy, dù có xảy ra bất trắc gì, cũng có thể dùng Vạn Niên Tham Quả để giữ mạng cho nhị tẩu.
Đường Bảo trong lòng căng thẳng, nhưng trên mặt lại không hề lộ ra.
Động tác của nàng đâu vào đấy, khiến Tử Mạch công chúa nhìn mà vô cùng khâm phục.
Quả nhiên, Thánh nữ thật lợi hại, không phải nàng có thể so sánh.
Nói thật, lúc này trong phòng sinh, người bình tĩnh nhất lại chính là Tử Mạch công chúa.
"Oa oa. . . oa oa. . ."
Khi tiếng khóc của trẻ sơ sinh vang lên, những người bên ngoài đều lộ vẻ vui mừng.
"Cuối cùng cũng sinh rồi. . ."
Tô lão nhị lau mồ hôi lạnh, thở phào nhẹ nhõm.
Nhị Phán cũng thở phào, lúc này mới có thời gian hỏi thăm cha mình.
"Cha, con về rồi."
Tô lão nhị vỗ vai con trai.
"Về là tốt rồi, mẹ con lại sinh cho con một đứa em. . ."
Tô lão nhị dừng lại.
Lỡ như thì sao?
Lỡ như là con gái thì sao?
Tim Tô lão nhị bỗng đập thình thịch.
Nhị Phán hiểu ý cha mình, dùng ánh mắt thương hại nhìn Tô lão nhị.
"Cha, người đừng mơ mộng nữa, chắc chắn là em trai."
Tô lão nhị:
". . ."
Cút đi!
Đây là con nhà ai vậy?
Về nhà hắn làm gì?
Thế là, Nhị Phán còn chưa kịp cảm nhận được tình cha con xa cách đã lâu, đã bị cha mình ghét bỏ.
"Không biết lần này nhà lão nhị sinh con trai hay con gái?"
Trong đám đông, có người tò mò nói một câu.
Câu nói này như một tiếng sấm, nổ tung trong đám đông.
"Cái này còn phải hỏi? Chắc chắn là con trai!"
"Cũng chưa chắc, nhà lão nhị mấy năm nay sinh liên tục, nói không chừng có thể sinh ra một đứa con gái."
"Cá cược không?"
"Đi đi! Ngươi tưởng ta ngốc à, không cược!"
Kẻ ngốc mới cược!
"Ta nghe nói, nhà lão nhị luôn miệng nói, lần này chắc chắn là con gái!"
"Nhà lão nhị lần nào mà không nói vậy?"
"Cá cược không?"
"Đi đi đi. . ."
Tô lão nhị:
". . ."
Thôi vậy, chỉ cần mẹ con bình an là được.
Con gái thì hắn đừng mong nữa.
Cả làng không ai tin vợ hắn lần này sinh con gái.
Mặc dù trong lòng tự an ủi mình như vậy, nhưng sâu trong lòng Tô lão nhị, ý nghĩ rục rịch đó vẫn không ngừng lớn lên.
Dù sao, vẫn chưa có tin tức chính xác phải không?
Trong đám đông, người có cùng suy nghĩ với Tô lão nhị không ít.
Những năm qua, họ đã quen với việc nhà Tô gia sinh ra từng đứa cháu trai.
Cháu gái nói không chừng cũng đến rồi phải không?
Mọi người ánh mắt tha thiết nhìn về phía phòng sinh.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu bất giác liếc nhìn nhau.
Sau đó, cũng đồng thời sờ vào bụng mình.
Không thể không nói, vợ nhà Tô gia sinh con, giống như cả làng cùng nhau mở hộp mù.

Chương 1967: Hắn không nên có ảo tưởng
So với sự đoán già đoán non náo nhiệt bên ngoài, trong phòng sinh lại không ai quan tâm đến vấn đề trai hay gái.
Tô lão thái thái vẫn chưa hết bàng hoàng, hay nói đúng hơn là kinh hãi.
Cả đầu óc bà đều trống rỗng.
Bà đỡ thì càng ngơ ngác hơn.
Đường Bảo vốn định đưa đứa bé cho mẹ mình.
Kết quả, phát hiện mẹ mình đang ngồi trên ghế, mặt mày trắng bệch, rõ ràng là bị dọa sợ.
Đường Bảo không biết, lúc Tô lão thái thái thấy con gái nhỏ lấy ra con dao sắc bén, mổ bụng con dâu thứ hai, bà đã hoa mắt chóng mặt, chân mềm nhũn không đứng vững.
Cách mổ bụng lấy con này, Tô lão thái thái đừng nói là thấy, nghe cũng chưa từng nghe qua.
"Đưa, đưa đứa bé cho, cho ta đi. . ."
Một giọng nói run rẩy vang lên, lúc này Đường Bảo mới phát hiện, mẹ của Tô nhị tẩu, Vương thị, từ phòng nhỏ bên cạnh, mặt mày tái nhợt bước ra.
Thì ra, khi Vương thị thấy con gái khó sinh, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, bà đã khóc đến suýt ngất đi.
Sau đó lại càng hoảng loạn, khó thở, hoa mắt, không đứng vững.
Tô lão thái thái sợ Vương thị có chuyện gì, vội vàng dìu bà sang phòng nhỏ bên cạnh nghỉ ngơi.
Đường Bảo thấy Vương thị xuất hiện, giật mình.
Cũng phải thôi, tình hình của nhị tẩu bây giờ, thực sự không thích hợp để Vương thị, mẹ ruột của nàng, nhìn thấy.
Làm mẹ mà thấy con gái bị mổ bụng phanh thây như vậy, e rằng trong lòng khó mà chấp nhận.
May mắn thay, Tô lão thái thái cuối cùng cũng đã bình tĩnh lại.
"Đưa cho ta."
Tô lão thái thái nói, đứng dậy đón đứa bé.
Bà đỡ cũng phản ứng lại, vội vàng nói:
"Để tôi, để tôi. . ."
Công việc đỡ đẻ của bà đã bị Đường Bảo thay thế, công việc tắm rửa và cân nặng cho đứa bé, không thể để mất nữa.
Nếu không, e rằng sẽ không nhận được hồng bao.
Phải biết rằng, đỡ đẻ cho một gia đình lớn như Tô gia, hồng bao chắc chắn rất hậu hĩnh.
Bà đỡ ổn định tinh thần, tay chân nhanh nhẹn đón lấy đứa bé.
Đồng thời, mắt bà theo bản năng liếc một cái.
Là con trai!
"Ối chà! Chúc mừng, chúc mừng, là một tiểu công. . ."
Tử.
Giọng bà đỡ đột nhiên dừng lại, chữ cuối cùng không nói ra.
Sao bà lại quên, Tô gia khác với những nhà khác.
Tô gia thích con gái!
Lời của bà đỡ tuy chưa nói hết, nhưng được cái giọng đủ lớn, đủ vui mừng.
Thế nên, những người bên ngoài phòng sinh đa số đều nghe thấy.
Ai cũng hiểu được ý tứ chưa nói hết trong lời của bà đỡ.
Tô lão nhị:
". . ."
Hắn không nên ảo tưởng!
Những người khác:
". . ."
Quả nhiên là vậy!
Lăng Hoa quận chúa liếc nhìn Nhị Phán, nhỏ giọng nói:
"Nhà các ngươi quả nhiên chỉ sinh con trai."
Thật tốt!
Sau này nàng không cần lo không sinh được con trai rồi!
Những năm đó, Lăng Hoa quận chúa bị ám ảnh bởi lỗi lầm của mình, vì cầu một đứa em trai, cầu cho vương phủ không bị tuyệt tự, cầu cho phụ vương không còn bị người ta ngấm ngầm gọi là "tuyệt tự vương gia", nàng đã tự nhốt mình trong chiếc lồng do chính mình dệt nên, ở chùa Thiên Long tụng kinh lễ Phật nhiều năm.
Có thể nói, đối với việc không có con trai, nàng đã có một bóng ma tâm lý.
Mặc dù chính nàng chưa nhận ra, nhưng một sự cố chấp nào đó đã hình thành trong lòng.
Nhị Phán vốn tính tình phóng khoáng, lúc này lại thần kỳ hiểu được tâm tư của Lăng Hoa quận chúa.
"Ngươi yên tâm, ngươi chắc chắn sẽ sinh được con trai!"
Nhị Phán nói với giọng chắc nịch.
Lời nói là để an ủi, nhưng giọng lại hơi lớn.
Không chỉ Tô lão nhị ở bên cạnh nghe thấy, mà cả Tô đại tẩu và những người khác cũng nghe thấy.
Thế là, ánh mắt của mấy người đồng loạt nhìn về phía Nhị Phán và Lăng Hoa quận chúa.
Nhị Phán:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa lườm Nhị Phán một cái.
Ngươi nói lớn tiếng vậy làm gì?
Nhị Phán sờ mũi, hiếm khi đỏ mặt.
Ngay sau đó, y lại ngẩng đầu ưỡn ngực.
Có chút đắc ý nói với Tô lão nhị:
"Cha, đây là Lăng Hoa, là con gái của Thừa Ân Vương."
Hắn đã gọi khuê danh của cô nương nhà người ta để giới thiệu, ý nghĩa không cần nói cũng biết.
Hắn tin cha hắn có thể hiểu.
Lăng Hoa quận chúa cũng là một người dứt khoát.
"Lăng Hoa bái kiến Tô nhị thúc."
Lăng Hoa quận chúa đối với Tô lão nhị, ung dung khuỵu gối hành lễ.
Nếu đã xác định Nhị Phán, nàng tuyệt đối sẽ không e dè.
Tử Mạch công chúa, một công chúa ngoại bang, đối với việc ra mắt nhà chồng còn không hề sợ hãi, ngược lại còn rất hào hứng.
Nàng thân là quận chúa Đại Yến, tự nhiên không thể để Tử Mạch công chúa vượt mặt, càng không thể làm mất mặt hoàng gia Đại Yến.
Tô lão nhị:
". . ."
Còn có gì không hiểu!
"Không cần đa lễ."
Tô lão nhị nói.
Tâm tư lại có chút phức tạp.
Theo lý, Tô lão nhị chỉ là một bộ đầu trong nha môn, thân phận hai người cách biệt một trời một vực, lẽ ra y phải hành lễ với Lăng Hoa quận chúa.
Nhưng, Lăng Hoa quận chúa lại hành lễ với y như một vãn bối, y cũng coi như đã quên chuyện này.
Dù sao ở Tô gia, trước nay không phân biệt phẩm cấp, chỉ chú trọng vai vế.
Tô lão nhị cũng đã từng gặp Thừa Ân Vương.
Thừa Ân Vương và Tô lão đầu xưng huynh gọi đệ, nên y vẫn xem Thừa Ân Vương là trưởng bối.
Bây giờ con trai lại lừa được con gái nhà người ta, vai vế này phải thay đổi rồi.
Nhưng, con trai mình ngay cả một tú tài cũng không phải, có xứng với con gái của vương gia không?
Sự chênh lệch thân phận này cũng quá lớn rồi!
Có lẽ một số gia đình thích cưới vợ cao sang, thích trèo cành cao, nhưng Tô gia tuyệt đối không phải loại gia đình đó.
Mặc dù, mấy nàng dâu sau này của Tô gia, gia thế người sau cao hơn người trước.
Tô lão nhị nghĩ đến vấn đề thân phận, vẻ mặt rất rối rắm.
Đàn ông nhà Tô gia đều thương vợ, đó là sự thật, nhưng thương vợ và vì vấn đề thân phận mà phải cúi đầu trước vợ, vẫn là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Nếu con trai chỉ là một thường dân mà cưới một quận chúa, sau này bị quận chúa nắm đằng chuôi, phải khúm núm, y thà rằng con trai cưới một cô gái nhà bình dân còn hơn.
Tô lão nhị nghĩ đến đây, lông mày không khỏi nhíu lại.
Tô lão nhị vừa nhíu mày, Nhị Phán lập tức nói:
"Cha, tiểu cô cô rất vui, đã đồng ý rồi."
Tô lão nhị:
". . ."
Lông mày giãn ra.
Nụ cười cũng xuất hiện.
Sự thay đổi biểu cảm nhanh đến kinh ngạc.
Cuộc hôn nhân mà muội muội tán thành, chắc chắn là rất tốt!
Vấn đề thân phận gì đó, căn bản không tồn tại!
Thế là, khi Tô lão nhị nhìn lại Lăng Hoa quận chúa, đã mang theo sự trìu mến của một trưởng bối.
Nếu không phải vì phải giữ phong thái của một trưởng bối, y chắc chắn đã cười ha hả vài tiếng.
Y cũng sắp làm cha chồng rồi!
Nói không chừng sang năm là có thể bế cháu rồi!
Tô lão nhị nghĩ vậy, đối với con trai Nhị Phán của mình, cũng vô cùng hài lòng.
Thằng nhóc giỏi, ra ngoài mấy năm không chỉ cao lớn, khỏe mạnh, mà còn mang về một người vợ!
Không thể không nói, thái độ của Tô lão nhị thay đổi nhanh đến mức khiến người ta kinh ngạc.
Tô đại tẩu và những người khác cũng đều nhận ra.
Không chỉ vậy, trong lòng Tô lão nhị đã bắt đầu suy tính, lát nữa sẽ bàn với cha mẹ và muội muội, định ngày đến Thừa Ân vương phủ ở kinh thành để cầu hôn.
"Ừm, không tệ, không tệ."
Tô lão nhị vỗ vai Nhị Phán, nói:
"Hôm nào cha đến kinh thành cầu hôn cho con."
Hoàn toàn là một bộ dạng mãn nguyện.
Không thể không nói, quả thực có phong thái của Tô lão đầu.
Nhị Phán mặt mày hớn hở.
"He he. . . cảm ơn cha. . . he he. . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Nàng nên xấu hổ? Hay là xấu hổ đây?

Chương 1968: Tô tứ tẩu đỏ mắt, sao con trai nàng không mang vợ về?
Lăng Hoa quận chúa tự nhiên cũng nhận ra, thái độ của vị cha chồng tương lai Tô lão nhị này, thay đổi nhanh đến thần tốc.
Thế là, nàng không thể không một lần nữa cảm thán, địa vị siêu phàm của Đường Bảo ở Tô gia.
Trước có Đại Phán một câu "tiểu cô cô rất tán thành", lập tức đổi lấy nụ cười rạng rỡ của Tô đại tẩu.
Sau có Nhị Phán một câu "tiểu cô cô rất vui", lập tức đổi lấy sự thay đổi thái độ thần kỳ của cha chồng tương lai.
Xem ra, sau này ở Tô gia, chỉ cần dỗ dành được tiểu cô cô Tô Đường, chắc chắn sẽ sống rất thoải mái.
Lăng Hoa quận chúa âm thầm quyết định, cái đùi to này của Đường Bảo, nàng nhất định phải ôm thật chặt!
Đương nhiên, Lăng Hoa quận chúa cũng không cho rằng, sau này Tô gia sẽ có người cố ý làm khó nàng.
Mặc dù từ xưa đến nay, vấn đề mẹ chồng nàng dâu luôn là một vấn đề khó hòa giải.
Nhưng Lăng Hoa quận chúa cho rằng, ở Tô gia không tồn tại vấn đề này.
Không thấy giữa mẹ chồng nàng dâu, chị em dâu nhà Tô gia, trước nay đều hòa thuận sao.
Dù cho mẹ chồng tương lai của nàng, nghe nói, có vẻ, có thể, chắc là, người khó đối phó nhất trong Tô gia, Lăng Hoa quận chúa cũng không hề lo lắng.
Bản thân nàng không phải là người chịu thiệt thòi.
Nếu mẹ chồng muốn gây khó dễ cho nàng, thì cứ chờ nàng phản công đi!
Tô nhị tẩu còn không biết, sau nhiều năm làm dâu cuối cùng cũng thành mẹ chồng, nàng đã mong chờ nhiều năm, đến khi cuối cùng cũng thành mẹ chồng, muốn ra oai mẹ chồng, lại phát hiện mình không đấu lại được con dâu.
Cũng phải thôi, chỉ cần nàng muốn ra oai mẹ chồng, con dâu sẽ ra oai quận chúa.
Thế là, bà mẹ chồng này lại bị con dâu áp chế đến chết.
Đương nhiên, đây là chuyện sau này.
Lăng Hoa quận chúa lại chào hỏi Tô đại tẩu và những người khác.
Mấy chị em dâu nhà Tô gia cũng đã quen với việc ở Tô gia chỉ chú trọng vai vế, nên cũng bình thản nhận lễ của Lăng Hoa quận chúa.
Dù sao ở nhà họ, không chỉ có Vân Sương quận chúa là vợ của lão lục, mà còn có Hoa Ninh công chúa là vợ của lão ngũ.
Công chúa hay quận chúa gì đó, ở Tô gia cũng chỉ là vợ của Tô gia.
Bây giờ Lăng Hoa quận chúa đã hành lễ như một vãn bối, họ cũng chỉ xem nàng là vãn bối.
Huống chi, mọi người cũng không ngốc, tự nhiên nhận ra mối quan hệ giữa Lăng Hoa quận chúa và Nhị Phán.
Mấy chị em dâu liếc nhìn nhau.
Xem ra, nhà họ lại sắp có thêm một người vợ quận chúa.
Tô đại tẩu vừa mới có một người con dâu quận chúa, cũng không cảm thấy có gì đặc biệt.
Con của Tô tam tẩu còn nhỏ, cũng không cảm thấy có gì.
Tô tứ tẩu trong lòng vui mừng, nhưng lại có chút ghen tị.
Dù sao, ba đứa con trai trong nhà ra ngoài, Đại Phán và Nhị Phán đều đã có vợ, lại đều là quận chúa, chỉ còn lại đứa con trai mà bà luôn tự hào, không mang về một người vợ.
Sự chênh lệch này khiến bà làm mẹ, trong lòng không khỏi có chút chua xót.
Sao con trai bà lại không mang về một người vợ chứ?
Bà tự nhiên không lo lắng về chuyện hôn sự của con mình.
Con trai bà ưu tú như vậy, sau này còn lo không có vợ tốt sao?
Nhưng, không có so sánh thì không có đau thương.
Ai bảo trong ba đứa trẻ ra ngoài, chỉ có con trai bà không mang về một người vợ.
Không thể không nói, lòng đố kỵ của con người đôi khi đến một cách khó hiểu.
Không chỉ khó hiểu, mà còn chua xót.
Tô tứ tẩu cũng không thể thoát khỏi thói đời.
Vốn dĩ trong số các chị em dâu nhà Tô gia, Tô ngũ tẩu là công chúa, Tô lục tẩu là quận chúa, Tô tam tẩu là tiểu thư khuê các, chỉ có Tô tứ tẩu, Tô đại tẩu và Tô nhị tẩu là người xuất thân từ nông thôn.
Thậm chí, vì là con một, mặc dù là nhà buôn, nhưng nhà mẹ đẻ của Tô tứ tẩu giàu có hơn nhiều so với nhà mẹ đẻ của Tô đại tẩu và Tô nhị tẩu.
Do đó, bà không cảm thấy mình thấp kém hơn Tô đại tẩu và Tô nhị tẩu.
Mấy chị em dâu bình thường sống với nhau cũng rất thoải mái.
Bây giờ thì khác, thấy Tô đại tẩu và Tô nhị tẩu đều sắp có con dâu quận chúa, Tô tứ tẩu bỗng cảm thấy áp lực của tứ phòng họ đã lớn hơn.
Không thể không nói, với tư cách là một người mẹ, tính cách phóng khoáng của Tô tứ tẩu, vào lúc này cũng không còn phóng khoáng nữa.
Dù sao, ai cũng hy vọng con mình là người giỏi nhất, phải không?
Tuy nhiên, Tô tứ tẩu nghĩ lại tính cách của con trai mình, rất nhanh lại có chút thanh thản.
Con trai bà một lòng chỉ đọc sách thánh hiền, chỉ nghĩ đến việc thi đỗ công danh, làm rạng danh gia tộc.
Làm sao có thể để ý đến chuyện tình yêu nam nữ?
Chuyện lừa một người vợ về nhà, nghĩ lại cũng không phải là chuyện con trai bà có thể làm được.
Ngược lại, con trai bà chắc chắn sẽ tuân thủ lễ pháp, nghe theo lời cha mẹ, mai mối, chờ đợi các trưởng bối sau này tìm vợ cho mình.
Huống chi, con trai đã nói, sau này sẽ tranh một chức cáo mệnh cho bà, người mẹ này.
Tô tứ tẩu nghĩ đến đây, lòng tự hào dâng trào.
Ngay sau đó, bà trìu mến nhìn con trai.
Con trai hình như gầy đi một chút.
Đặc biệt là so với hai đứa cháu Đại Phán và Nhị Phán, thân hình có vẻ quá mỏng manh.
Không được! Mình phải bồi bổ cho con trai thật tốt.
Hơn nữa, sắp đến kỳ thi mùa thu rồi. . .
Tô tứ tẩu vừa nghĩ đến kỳ thi Hương sắp tới, mọi suy nghĩ linh tinh khác đều bay biến.
Bà nào biết, đứa con trai một lòng chỉ đọc sách thánh hiền của bà, cũng đã lừa được một người vợ về.
Hơn nữa, thân phận của người vợ này còn không hề đơn giản!
Tiểu tú tài không hề bỏ qua ánh mắt ghen tị thoáng qua trong mắt mẹ mình.
Chỉ có điều, nhìn những người xung quanh, gã há miệng, nhưng cuối cùng không nói ra.
Trong phòng sinh, Tô lão thái thái đối với việc con dâu lại sinh một đứa cháu trai, không hề ngạc nhiên.
Ngược lại, Vương thị có chút tiếc nuối.
Bà tự nhiên biết, đứa con gái thứ hai không đứng đắn này của mình, mong muốn sinh con gái đến mức nào.
Mặc dù, bà cảm thấy con gái thứ hai của mình, e rằng không có phúc khí đó.
Vương thị thấy đứa bé đã được bà đỡ bế đi, liền định đến xem Tô nhị tẩu thế nào.
Tô lão thái thái vội nắm lấy tay Vương thị, chắn trước mặt bà.
Bà thấy bộ dạng của Tô nhị tẩu bây giờ còn không chịu nổi, huống chi là Vương thị, mẹ ruột của nàng.
Thế là, Tô lão thái thái mặc dù mặt vẫn còn hơi trắng, nhưng vẫn cố gắng nở một nụ cười thân thiện, nói:
"Bà ngoại của cháu, nhà lão nhị không sao đâu, chúng ta xem đứa bé trước đã, thằng nhóc này làm mọi người mệt mỏi quá rồi."
Tô lão thái thái nói đến đây, có chút cảm khái.
Lại nói:
"Không biết đứa bé này nặng bao nhiêu, e rằng cả huyện này cũng không có đứa bé nào nặng như vậy. . ."
Bà chỉ liếc qua một cái đã kinh ngạc, đứa bé này thật sự rất lớn.
Cũng khó trách không sinh ra được.
"Ối chà! Đúng thế thật!"
Bà đỡ vội vàng huyên náo tiếp lời:
"Nặng trĩu cả tay, bế lên nặng trịch."
Suýt nữa thì lúc đầu bà đã không bế vững mà làm rơi.
Điều này cũng không thể trách bà, thực sự không ngờ một đứa trẻ sơ sinh lại nặng như vậy.
"Tôi đỡ đẻ bao nhiêu năm nay, chưa từng thấy đứa bé trai nào mập mạp nặng như vậy, thật là đáng mừng!"
Bà đỡ miệng nói những lời dễ nghe, nhưng trong lòng lại thầm thấy may mắn.
May mắn thay, xem ra Tô lão thái thái không hề để ý đến việc đó là một bé trai.
Xem ra, hồng bao lớn của mình không chạy đi đâu được.
Bà đỡ nghĩ vậy, lòng vui mừng, tay chân càng thêm nhanh nhẹn.

Chương 1969: Sức mạnh của sự thay đổi ngôn ngữ
Vương thị nghe vậy, quả nhiên bị thu hút sự chú ý.
Thực ra, so với việc Tô nhị tẩu Tiền Nguyệt Mai tha thiết muốn sinh con gái, Vương thị lại thích con trai hơn.
Cũng phải thôi, bà sinh cả đời cũng không có được một đứa con trai.
Vì vậy, con gái sinh bao nhiêu con trai bà cũng không chê nhiều!
Có sự giúp đỡ của Vương thị và Tô lão thái thái, bà đỡ nhanh chóng tắm rửa sạch sẽ cho em bé rồi đặt lên cân.
"Ối chà! Đây là. . . mười ba cân. . . một, hai, ba. . . bảy, bảy lạng. . ."
Bà đỡ nhìn cán cân, kinh ngạc kêu lên.
Người trong nhà ngoài ngõ đều nghe rõ.
Tất cả mọi người đều bị con số này làm cho kinh ngạc.
Thằng bé này còn nặng hơn cả những đứa trẻ đầy tháng nhà người khác!
"Trời ơi! Mười ba cân bảy lạng? Lần này nhà lão nhị sinh còn nặng hơn cả lứa heo mẹ nhà tôi!"
Giọng nói oang oang của nhị đại nương xuyên qua đám đông, lan tỏa như sóng ra bốn phương tám hướng.
Đám đông bùng nổ!
"Mười ba cân bảy lạng? !"
"Mẹ ơi! Thế này chẳng phải nặng hơn cả một lứa heo con sao!"
"Đúng thế! Lợn mẹ nhà nhị đại nương, một lứa sinh chín con cũng không nặng bằng. . ."
". . ."
"Cái gì? Chín con heo con?"
"Không phải, không phải. . . nhà lão nhị sinh một lứa heo con à?"
". . ."
"Không phải, không phải, không phải một lứa, hình như là một con, béo lắm. . ."
"Trời ơi! Nhà lão nhị lại sinh ra một con heo con béo ú!"
Tô lão đầu không chen vào được nhà:
". . ."
Tô lão đại lo lắng đi đi lại lại ngoài cửa:
". . ."
"Lão đại, ngươi đánh cha một cái, cha hình như nghe nhầm rồi."
Tô lão đầu lắc đầu, nói như mộng du.
Sao ông lại nghe nói, nhà lão nhị sinh ra một con heo con béo ú?
Sao có thể? !
Tô lão đại:
". . ."
Há miệng.
Sao hắn cũng cảm thấy mình nghe nhầm?
"Mẹ ơi! Sao nhà lão nhị lại sinh ra một con heo con chứ?"
Lại một giọng nói oang oang truyền vào tai Tô lão đại, như sấm bên tai.
Tô lão đại:
". . . Cha, người không nghe nhầm đâu, nhị đệ muội hình như, có thể, có lẽ, thật sự đã sinh ra một con. . ."
Ba chữ "heo con", Tô lão đại dù thế nào cũng không nói ra được.
"Trời ơi! Tô nhị phu nhân. . . sinh ra một con heo béo! ?"
Một tiếng hét thất thanh vang lên sau lưng Tô lão đầu và Tô lão đại.
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đại:
". . ."
Hai cha con từ từ quay lại, vừa lúc thấy mấy tiểu tư mặc áo đen.
Mấy tiểu tư trợn tròn mắt, vừa vặn đối diện với ánh mắt của hai cha con.
"A ha, đã gặp Tô lão gia, Tô đại gia. . ."
Mấy tiểu tư nhanh chóng thay đổi vẻ mặt, khô khan hành lễ với hai cha con.
Một người trong đó có vẻ đặc biệt lanh lợi, còn cố ý bổ sung một câu.
"Cái đó, chúng tôi không nghe thấy gì cả. . ."
"Đúng đúng. . . không nghe thấy gì cả. . ."
Mấy tiểu tư khác nghe vậy, nhanh chóng phụ họa.
Chỉ có điều, ánh mắt tò mò và hóng hớt của mấy người sáng rực, suýt nữa làm mù mắt cha con nhà họ Tô.
Tô lão đầu và Tô lão đại nhận ra, mấy tiểu tư này thường đến thư viện, đưa đồ cho mấy học tử trong đó.
Mấy tiểu tư nói xong, không đợi Tô lão đầu và Tô lão đại lên tiếng, đã vắt chân lên cổ chạy.
Mẹ ơi!
Tô nhị phu nhân lại sinh ra một con heo!
Heo béo!
Đây là tin tức động trời!
Tin tức nóng hổi!
Mấy tiểu tư mang theo tin tức động trời này, chân như giẫm lên Phong Hỏa Luân, trong nháy mắt đã biến mất.
Tô lão đầu:
". . . Không phải, các ngươi nghe nhầm rồi. . ."
Tô lão đầu há miệng.
Không biết có phải muốn cứu vãn gì không, cả người đều có chút ngơ ngác.
Khóe miệng Tô lão đại giật giật, vẻ mặt khó tả.
Đồng thời, trong lòng cũng dâng lên một dự cảm không lành.
Quả nhiên, tin tức Tô nhị phu nhân sinh ra một con heo béo lớn, như mọc cánh bay vào thư viện, rồi lan đến thị trấn, cuối cùng lan đến huyện thành.
Tô lão tứ vừa kiểm tra sổ sách ở cửa hàng trên thị trấn xong, nghe tin muội muội đã về, đang vui mừng muốn về nhà, thì vừa hay nghe được tin này, không khỏi loạng choạng, suýt nữa ngã sấp mặt.
Nhị tẩu lại sinh ra một con heo?
Sao có thể?
"Không thể nào!"
Tô lão tứ mặt mày không tin, đối với mấy bà cô đang bàn tán sôi nổi, mặt mày hồng hào, nước bọt tung tóe, há miệng la lớn.
Mấy bà cô nhận ra Tô lão tứ, vẻ mặt có chút chột dạ.
"Cái đó, Tô tứ gia, chuyện này cả thị trấn đều đang đồn. . ."
"Cái đó, Tô tứ gia, không có lửa làm sao có khói, nghe nói nhiều người đã thấy. . ."
"Cái đó, Tô tứ gia, nghe nói con heo đó béo lắm. . ."
"Đúng vậy. . . béo lắm. . ."
"Vô lý!"
Tô lão tứ tức giận nói:
"Chuyện này tuyệt đối không. . ."
Tô lão tứ đột nhiên nghĩ đến cái bụng đáng sợ của nhị tẩu, lời đến miệng bỗng không nói ra được.
Béo lắm sao?
Cái bụng của nhị tẩu. . .
Tô lão tứ vội vàng lắc đầu, xua đi hình ảnh con heo béo lớn đột nhiên hiện ra trong đầu.
Thật đáng sợ!
Tô lão tứ toát mồ hôi lạnh, vội vàng gọi xe ngựa, leo lên xe chạy về thôn Đại Liễu Thụ.
Tô lão tứ vừa đi, đám đông hóng hớt phía sau lại càng bàn tán sôi nổi hơn.
"Xem kìa, xem kìa, Tô tứ gia cũng không nói nên lời. . ."
"Đúng thế, nói không chừng người nhà họ Tô đã sớm nhận ra. . ."
"Ai nói không phải chứ! Trời ơi! Không biết con heo đó trông thế nào. . ."
Một câu nói, đã khơi dậy sự tò mò của tất cả mọi người.
Một đám người nhìn nhau, ngầm hiểu ý, cuối cùng sự tò mò đã chiến thắng khoảng cách xa xôi.
Thế là, một đoàn người đông đảo kéo đến thôn Đại Liễu Thụ, muốn tận mắt chứng kiến con heo béo được sinh ra từ bụng của Tô nhị phu nhân.
Trên đường, đám đông ngày càng lớn, đến khi Tô lão tam từ huyện thành nghe tin đồn, mặt mày không tin nổi chạy về, ngồi xe ngựa đến đầu làng, thì phát hiện cả làng đã bị đám đông xem náo nhiệt vây kín.
Tô lão tam:
". . ."
Trợn mắt há mồm.
Không thể không nói, so với việc Tô lão đầu và Tô lão đại bị chặn ở cửa nhà bất đắc dĩ, Tô lão tứ bị chặn ở giữa làng phát điên, thì Tô lão tam là người bi thảm nhất, bị chặn ngay bên ngoài làng.
Đừng nói là vào nhà, ngay cả làng cũng không vào được.
Bên này, Đường Bảo không biết chuyện gì đang xảy ra bên ngoài.
Nàng dưới sự giúp đỡ của Tử Mạch công chúa, xử lý xong mọi việc sau phẫu thuật, bắt mạch cho Tô nhị tẩu.
"Thế nào rồi? Nhị tẩu của con không sao chứ?"
Tô lão thái thái vén chăn cho con dâu thứ hai, thấp giọng hỏi.
"Nương, người yên tâm, nhị tẩu không sao, cứ để nàng ngủ một giấc thật ngon."
Đường Bảo buông tay bắt mạch, vẻ mặt rất thoải mái.
Mạch của Tô nhị tẩu hơi yếu, nhưng tính mạng không đáng lo.
Đường Bảo thầm cảm thán, cơ thể của nhị tẩu quả thực rất khỏe.
Nếu là người có thể chất yếu hơn, trải qua biến cố này, chắc chắn sẽ tổn thương nguyên khí.
Nhưng nhìn mạch của nhị tẩu, chỉ là mất máu quá nhiều, không có gì đáng ngại.
Với tính cách ham ăn của nhị tẩu, chẳng mấy chốc sẽ bồi bổ lại được.
"Tiểu Thập Ngũ đâu? Mau cho ta xem."
Giọng Đường Bảo đầy vui vẻ và phấn khởi.
Theo nàng đoán, cân nặng của đứa cháu nhỏ này, e rằng sẽ phá kỷ lục của trẻ sơ sinh toàn Đại Yến.

Chương 1970: Chấp niệm của nhị tẩu
Tô lão thái thái cũng rất vui mừng.
Con gái nhỏ đã về, nhà lại có thêm một đứa cháu trai bụ bẫm, quả thực là song hỷ lâm môn.
Vương thị nghe lời Đường Bảo, không đợi Tô lão thái thái lên tiếng, đã vui vẻ bế cháu ngoại, đưa đến trước mặt Đường Bảo.
"Mau cho tiểu cô cô của con xem!"
Vương thị cúi đầu nhìn đứa cháu trai bụ bẫm trong lòng, cười không ngậm được miệng:
"Hôm nay may mà có tiểu cô cô của con, sau này nhất định phải hiếu thuận với tiểu cô cô, nếu không bà ngoại không tha đâu, sẽ đánh vào mông nhỏ của con đấy. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên thói quen có thể lây lan.
Gia phong nhà họ, ngay cả nhà mẹ đẻ của nhị tẩu cũng học được.
Này xem, mở miệng ra là hiếu thuận với tiểu cô cô.
Đường Bảo cười nhận lấy cháu trai.
Tử Mạch công chúa cũng tò mò cúi đầu nhìn.
Đây là đứa bé do chính tay nàng đỡ đẻ.
Cảm giác thành tựu tràn đầy, phải nói sao đây?
Chỉ có điều. . .
"A? Mắt đâu rồi? Không lẽ không có mắt?"
Tử Mạch công chúa bất giác thốt lên.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Vương thị:
". . ."
Nụ cười cứng đờ.
Tô lão thái thái:
". . ."
Sắc mặt thay đổi.
Mặc dù Tô lão thái thái không biết Tử Mạch công chúa là ai, nhưng vì nàng là người được con gái nhỏ gọi vào giúp, và người ta cũng đã giúp rất nhiều, nên dù trong lòng không vui với lời nói của Tử Mạch công chúa, bà cũng không nói lời nào gay gắt để tỏ ra không hài lòng.
Nhưng Vương thị thì khác.
Đây là cô nương nhà ai?
Sao lại không biết ăn nói thế này?
Thế là, bà sa sầm mặt, nói:
"Cô nương này mắt có vấn đề à?"
Cháu ngoại của bà chỉ là hơi béo.
Mắt có vẻ hơi nhỏ một chút — mà thôi!
Bà đỡ thấy vậy, vội vàng hòa giải, mặt mày tươi cười, giọng điệu vui vẻ nói:
"Đúng thế, chờ mấy hôm nữa lớn lên, tiểu thiếu gia chắc chắn sẽ mày rậm mắt to!"
Bà còn chưa nhận được hồng bao lớn, phải đảm bảo chủ nhà vui vẻ.
Trong lòng lại thầm oán Tử Mạch công chúa không biết ăn nói.
Tử Mạch công chúa cũng nhận ra lời nói của mình không ổn.
Nếu là nhà người khác, nàng nói thì cũng đã nói rồi.
Nàng cũng không nói sai.
Nhìn thoáng qua, căn bản không tìm thấy mắt, đúng không?
Nhưng, đây là nhà chồng tương lai của nàng.
Tử Mạch công chúa không muốn để lại ấn tượng xấu cho gia đình chồng tương lai.
Huống chi, vị phu nhân dịu dàng xinh đẹp trước mặt là mẹ ruột của Thánh nữ, là bà nội chồng tương lai của nàng.
Thế là, Tử Mạch công chúa hiếm khi có chút căng thẳng, cẩn thận liếc nhìn Tô lão thái thái, cố gắng chữa lời.
"Ta không có ý đó, ta chỉ thấy đứa bé này rất béo, giống như. . . giống như một quả bóng thịt lớn. . ."
Tử Mạch công chúa cố gắng nghĩ ra một từ để miêu tả, sau khi thốt ra, lại cảm thấy hình như cũng không ổn lắm.
Không khỏi, trên mặt lộ ra vẻ hối hận, cầu cứu nhìn về phía Đường Bảo.
Hình như. . . nàng lại nói sai rồi?
Lòng Vương thị càng thêm nghẹn ngào.
Quả bóng thịt lớn gì chứ?
Đây là cháu ngoại bụ bẫm của bà, được không?
Không khí trong phòng lại một lần nữa ngưng đọng.
Đường Bảo lại "phì" một tiếng cười.
"Đúng vậy, tiểu Thập Ngũ nhà chúng ta béo quá, đúng là béo như một quả bóng thịt nhỏ rồi."
Đường Bảo cười nói.
Đường Bảo cười, Vương thị cũng không thể giữ vẻ mặt nghiêm nghị nữa.
Khi nhìn lại đứa cháu ngoại bụ bẫm của mình, bà cảm thấy cháu ngoại quả nhiên giống như một quả bóng thịt nhỏ đáng yêu.
Khóe miệng Vương thị nhếch lên, trên mặt cũng lộ ra nụ cười.
Không khí trong phòng tức thì trở nên thoải mái, vui vẻ.
Bà đỡ thấy vậy, trong lòng không khỏi cảm thán.
Cùng một lời nói, do người khác nhau nói ra, cảm giác nó thật khác biệt!
Ngươi nghe xem, cùng một lời nói từ miệng Phúc Đức quận chúa nói ra, nghe sao mà thuận tai!
Bà đỡ tự nhiên cũng biết thân phận của Đường Bảo, cúi đầu nhìn đứa bé trai bụ bẫm, cười nói:
"Đứa bé này có phúc lớn, cũng chỉ có gia đình giàu có như lão phu nhân mới có thể sinh ra một đứa bé trai bụ bẫm có phúc khí như vậy. . ."
Bà đỡ nói lời thật lòng.
Đứa bé này có thể đầu thai vào một gia đình như vậy, e rằng đã tu tám kiếp mới có được phúc khí này.
Lời hay ai cũng thích nghe.
Tô lão thái thái cũng cười.
Thực ra, Tô lão thái thái không muốn thừa nhận, lần đầu tiên nhìn thấy đứa cháu trai bụ bẫm, trong lòng bà cũng "thót" một cái.
Nếu không phải đứa cháu trai bụ bẫm vừa mới mở mắt, bà đã nghi ngờ đứa bé này thật sự không có mắt rồi.
May mắn thay, mắt chỉ hơi nhỏ một chút, vẫn có.
"Là. . . là con gái. . . phải không?"
Một giọng nói yếu ớt, mang theo cơn buồn ngủ nồng nặc, từ phía sau mọi người truyền đến.
Đường Bảo kinh ngạc quay đầu lại.
Nhị tẩu đã tỉnh.
Nàng vốn đã cho nhị tẩu dùng một ít thuốc gây mê, lại dùng kim bạc châm huyệt để giúp ngủ, cứ ngỡ nhị tẩu sẽ ngủ đến tối.
Xem ra, chấp niệm sinh con gái của nhị tẩu đã đạt đến mức độ vô cùng mãnh liệt.
"Nhị nha đầu, con tỉnh rồi à? Con thấy thế nào?"
Vương thị vui mừng tiến lên, không trả lời ngay câu hỏi của con gái.
". . . Là. . . con gái. . . phải không?"
Tô nhị tẩu cố gắng mở mắt.
Mặc dù buồn ngủ đến mức không nhìn rõ mẹ mình trước mặt, nhưng nàng vẫn đứt quãng, cố chấp hỏi.
Vương thị:
". . ."
Bỗng nhiên có chút không nỡ trả lời.
Không ai hiểu rõ hơn bà, người làm mẹ, rằng con gái mình đã kìm nén một hơi thở trong lòng, luôn mong muốn sinh một đứa con gái để được hãnh diện ở nhà chồng.
Mặc dù, bà luôn cảm thấy con gái mình đang mơ mộng hão huyền.
Lúc này, ngay cả Tô lão thái thái cũng có chút thương hại người con dâu thứ hai không biết lo này.
Vương thị khó khăn mở miệng.
"Là, là một. . ."
"Nhị tẩu, là một đứa cháu trai bụ bẫm, cả nhà chúng ta đều rất vui, rất thích."
Đường Bảo cười nói.
Tô nhị tẩu:
". . . Ồ. . ."
Trên mặt thoáng qua một tia thất vọng.
Sau đó, nàng nhắm mắt lại, ngủ thiếp đi trong một giây.
Mọi người:
". . ."
Tử Mạch công chúa:
". . . Nàng ta không thèm nhìn con trai một cái sao?"
Vương thị:
". . ."
Đây rốt cuộc là cô nương nhà ai?
Không thể nói ít đi vài câu sao?
Quả nhiên, lời nói thật luôn không được lòng người.
Tô lão nhị tuy trong lòng tiếc nuối không phải là con gái, nhưng khi thực sự nhìn thấy đứa con trai bụ bẫm, lại không tự chủ được mà cười toe toét.
"He he. . . thằng nhóc giỏi! Khỏe mạnh thật!"
Đúng là khỏe mạnh, béo đến mức ngũ quan đều chen chúc vào nhau.
Tô đại tẩu cũng cười nói:
"Đứa bé này nhìn là biết khỏe mạnh."
Người nhà quê thích nghe nhất là con cái khỏe mạnh, không bệnh tật.
Đại Phán và Nhị Phán cũng vui mừng tiến lên, thò đầu nhìn đứa em trai bụ bẫm mới sinh của mình.
"Béo thật!"
Đại Phán kinh ngạc.
Nhị Phán:
". . . Giống một con heo con béo!"
Tô lão đầu khó khăn lắm mới chen vào được nhà:
". . ."
Thân thể không khỏi chao đảo.
"Cha!"
Tô lão đại vội vàng đỡ lấy Tô lão đầu.
Đầu óc Tô lão đầu ong ong.
Vợ lão nhị lại thật sự. . .
Mắt Tô lão đầu tối sầm lại.
Chút hy vọng cuối cùng trong lòng, đã tan vỡ.
Đường Bảo nghe thấy tiếng của Tô lão đại, quay đầu nhìn Tô lão đầu, vành mắt lập tức đỏ hoe.
"Cha! Con nhớ người lắm!"
Đường Bảo nói rồi lao tới.
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đầu nhìn thấy con gái nhỏ, đầu óc ong ong mới tỉnh táo lại một chút.
"Con gái, cha cũng nhớ con. . . hu hu. . ."
Con gái nhỏ cuối cùng cũng đã về. . .
Hu hu. . .
Nước mắt Tô lão đầu trực tiếp rơi xuống.

Chương 1971: Bất ngờ chưa?
Tô lão đầu nước mắt giàn giụa, suýt nữa thì bật khóc thành tiếng.
Đường Bảo thấy vậy, nước mắt cũng "lách tách" rơi xuống.
"Hu hu. . . cha. . ."
Tô đại tẩu thấy tiểu cô tử rơi lệ, vành mắt cũng bất giác đỏ hoe.
Trời mới biết mấy năm nay bà nhớ tiểu cô tử đến nhường nào.
Tiểu cô tử là do bà nhìn thấy từ lúc mới sinh.
Bà luôn nuôi nấng tiểu cô tử như con gái ruột.
Nếu không phải hôm nay tình hình khẩn cấp, lần đầu tiên gặp tiểu cô tử, bà đã không kìm được mà ôm lấy nàng khóc nức nở.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu thấy cảnh này, vành mắt cũng đỏ hoe.
Tô lão thái thái thấy vậy, hốc mắt nóng lên, vừa tức giận vừa buồn cười.
Ngày vui thế này, bị lão già nhà mình làm ầm lên, lại thành ra bi thương.
Thế là, bà lườm Tô lão đầu một cái, bực bội nói:
"Già đầu rồi mà còn không có tiền đồ! Mau nín đi, hôm nay là ngày vui, con gái về rồi, nhà lại có thêm một đứa cháu trai bụ bẫm. . ."
Tô lão đầu bây giờ nghe đến mấy chữ "cháu trai bụ bẫm" là không chịu nổi.
Thế là, vừa nghe Tô lão thái thái nói đến cháu trai bụ bẫm, ông thật sự bật khóc thành tiếng.
"Oa a a. . . oa a a. . ."
Nước mắt nước mũi tèm lem, không còn chút hình tượng nào.
Tô lão thái thái:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Mọi người đều giật mình.
"Lão gia?"
"Cha?"
"Gia gia?"
Đường Bảo cũng nhận ra có điều không ổn.
Bộ dạng này của cha, rõ ràng là còn có chuyện khác.
"Cha, có chuyện gì người cứ nói ra, mọi việc đã có con ở đây."
Đường Bảo vội vàng an ủi cha.
Tô lão đầu:
"Oa a a. . ."
Vẫn là con gái nhỏ chu đáo.
Nhưng, chuyện này con gái nhỏ cũng không giúp được!
Tô lão đầu vừa khóc, vừa hạ quyết tâm.
"Oa a a. . . heo con thì heo con. . ."
Dù là một con heo con, cũng là cháu trai của lão Tô đầu ông.
Ông nhất định phải nuôi nấng con heo con này thật tốt!
Mọi người nghe mà không hiểu gì.
Heo con gì?
Lúc này, chỉ có Tô lão đại hiểu được tâm tư của cha mình.
Hắn cũng muốn khóc.
Mặc dù không phải con trai hắn, nhưng đó cũng là cháu ruột của hắn, phải không?
Tô lão đại nghĩ vậy, với vẻ mặt như sắp chết, thò đầu ra xem đứa cháu heo con.
Sau đó—
"Cha! Không phải heo con!"
Tô lão đại ngẩn người một lúc, rồi vui mừng la lớn.
Tiếng khóc của Tô lão đầu ngưng lại.
"Cái gì? Không, không phải. . . hức. . . heo con?"
Tô lão đầu không tin nổi trợn tròn mắt, còn nấc một tiếng.
Tô lão đại liên tục gật đầu.
"Không phải, không phải! Người xem đi. . ."
Tô lão đại nói, nhanh chóng nhận lấy đứa bé từ tay Tô đại tẩu đang ngơ ngác, đưa đến trước mặt Tô lão đầu.
Nhà họ Tô nhiều con, nên đàn ông nhà họ Tô đều biết bế trẻ.
Dù là trẻ sơ sinh mềm oặt, bế lên cũng không hề lóng ngóng.
Tô lão đầu run rẩy cúi đầu, rồi nhìn thấy—
Ông đã thấy gì?
Một quả bóng thịt!
Tô lão đầu mắt nhòe lệ, cố gắng phân biệt trên quả bóng thịt.
Mũi, có, là mũi người.
Miệng, bụ bẫm, là miệng người.
Mắt. . . mắt đâu?
Tô lão đầu không tìm thấy mắt, may mà ở vị trí mắt, ông thấy được hai khe hở.
Thôi được, dù là một đứa mù, cũng còn hơn là một con heo con, phải không?
Giây phút này, yêu cầu của Tô lão đầu đối với đứa cháu trai này, đã hạ xuống mức thấp nhất của loài người.
Tô lão đầu:
"Tổ tiên phù hộ. . . là người. . . hu hu. . . quả nhiên là người. . ."
Lần này Tô lão đầu khóc vì xúc động, khóc vì vui mừng.
Lúc này mọi người cũng đã gần hiểu ra.
Tô lão thái thái dở khóc dở cười.
"Ta thấy ngươi càng già càng hồ đồ!"
Cháu trai bụ bẫm thế này, lại tưởng là heo con!
Đường Bảo nén cười, lấy khăn tay ra lau nước mắt cho cha.
Tô lão đầu nghe lời vợ, cũng không giận, lại được hành động của con gái nhỏ an ủi, tức thì nín khóc mà cười.
"Ha ha ha. . ."
Ông đâu có càng già càng hồ đồ!
Sao lại tin những lời đồn nhảm của bọn họ?
"Nhị bá. . . nhị bá. . . bên ngoài đều nói nhị bá mẫu sinh ra heo con. . ."
Theo một trận la hét, Tứ Oa cùng năm, sáu, bảy, tám, chín Oa từ bên ngoài xông vào.
Tô lão đầu:
". . ."
Tiếng cười ngưng lại.
Đau lòng!
Tô lão nhị:
". . ."
Mi tâm giật thót một trận.
Muốn đánh người!
Tô lão thái thái vội nói:
"Nói nhỏ thôi! Đừng làm em nhỏ của các con sợ!"
Vân Sương quận chúa cũng vội nói với Tứ Oa:
"Đừng nghe người ngoài nói bậy, em nhỏ của con khỏe lắm."
Mặc dù Tứ Oa là con ruột của nhị phòng, nhưng đã được nhận làm con nuôi của lục phòng rồi, phải không?
Vân Sương quận chúa nói xong, ra hiệu cho Tứ Oa nhìn tiểu Thập Ngũ trong lòng Tô lão đại.
Tô đại tẩu thấy vậy, vội vàng nhận lấy tiểu Thập Ngũ, cúi người cho đám trẻ xem.
"Đừng làm ồn đến em nhỏ của các con."
Tô đại tẩu thấp giọng dặn dò.
Trẻ con nhà họ Tô từ nhỏ đã được thả rông, nhưng đều rất hiểu chuyện.
Thế là, đứa nào đứa nấy đều tò mò nhìn đứa em trai mới sinh, nói chuyện cũng hạ thấp giọng.
"Không phải heo con. . ."
"Quả nhiên không phải heo con. . ."
Đứa nào đứa nấy đều rất vui mừng.
Tuy nhiên, một khắc sau, phong cách đã thay đổi.
"Xấu quá. . ."
"Xấu chết đi được. . ."
"Nó không có mắt. . ."
"Oa! Không lẽ là người mù. . ."
"Không phải người mù, là không có mắt!"
"Không có mắt chẳng phải là người mù sao? Ngươi ngốc thật. . ."
"Ngươi mới ngốc, người mù là người mù, không có mắt là không. . ."
"Im miệng!"
Mọi người càng nghe mặt càng đen, Tô đại tẩu bực bội thấp giọng quát.
"Nói bậy bạ gì thế? Em nhỏ của các con béo! Béo quá nên mắt có vẻ hơi nhỏ. . ."
Tô đại tẩu miệng nói, nhưng trong lòng bị đám trẻ nói, cũng không khỏi có chút lẩm bẩm.
Đứa bé này không lẽ thật sự. . .
Không, không thể. . .
Đứa bé này tuy béo đến mức mí mắt trên dưới đều dính vào nhau, ngay cả lông mi cũng không thấy, cũng chưa từng thấy mở mắt, nhưng chắc chắn, có lẽ, có thể. . .
Tô đại tẩu càng phủ định trong lòng, lại càng không chắc chắn. . .
Những người khác:
". . ."
Sao trong lòng cũng thấp thỏm không yên?
Tử Mạch công chúa kéo tay áo tiểu tú tài, thấp giọng lẩm bẩm:
"Xem đi, không phải chỉ mình ta nghĩ nó không có mắt đâu. . ."
Tiểu tú tài:
". . ."
Suy nghĩ một chút liền đại khái hiểu ra điều gì.
"Không sao đâu."
Tiểu tú tài thấp giọng an ủi.
Tô đại tẩu và những người khác không để ý đến sự tương tác của hai người.
Nhưng, Tô lão thái thái lại vô tình nhìn thấy.
Sau đó, ánh mắt bà dừng lại trên bàn tay của Tử Mạch công chúa đang kéo tay áo tiểu tú tài.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tiểu Thập Ngũ hình như thật sự bị các anh trai làm ồn, liền há miệng nhỏ, mí mắt trên dưới giật giật, "oa oa oa" khóc lên.
"Nhìn kìa! Nó khóc rồi!"
Cửu Oa kinh ngạc kêu lên.
Cửu Oa vừa nói một câu, không chỉ Tứ Oa và những người khác đồng loạt cúi đầu, mà những người khác cũng vây lại.
"Oa! Thật sự khóc rồi!"
Ngũ Oa trợn tròn mắt.
"Nó chắc chắn có mắt!"
Lục Oa quả quyết.
"Nhìn kìa! Nó mở mắt rồi!"
Thất Oa mặt mày phấn khích.
Bát Oa:
". . ."
Mắt đầy kinh ngạc, nhưng vẻ mặt lại cố gắng giữ bình tĩnh.
Các anh trai quá ồn ào.
Phu tử đã nói, nam nhân nên trầm ổn như núi, xử sự không đổi, vinh nhục không kinh, Thái Sơn sụp đổ trước mắt mà mặt không đổi sắc. . .

Chương 1972: Các chị dâu tin tưởng ánh mắt của em chồng
Tô đại tẩu và những người khác không nghiêm túc như Bát Oa, bất giác cùng thở phào nhẹ nhõm.
Hù chết họ rồi.
Cứ tưởng đứa bé này thật sự không có mắt.
May mắn thay, theo tiếng la hét của năm, sáu, bảy Oa, tiểu Thập Ngũ quả thực đã cố gắng mở ra — một khe hở.
Mặc dù chỉ là một khe hở, nhưng cũng có thể thấy là có mắt.
Ít nhất, cũng lộ ra lông mi, phải không?
Đặc biệt là trên lông mi còn đọng những giọt nước mắt, khiến người ta không khỏi vui mừng.
Tiếng khóc này, thật đúng lúc.
Tiếng khóc này thật sự. . . càng nghe càng hay. . .
"Mẹ ơi! Sợ chết ta rồi!"
Tô lão nhị vỗ ngực, la lên trước tiên:
"Ta còn tưởng có thêm một đứa con trai không có mắt chứ!"
Tô đại tẩu và những người khác:
". . ."
Đây là cha ruột nói nhé, không liên quan gì đến họ?
Tô lão đầu hoàn toàn hồi phục, lập tức nhớ đến những lời đồn bên ngoài.
Thật tức chết ông!
Dám nói cháu trai ông là heo con!
Thế này mà được à? !
"Đi, đi! Tất cả đi theo lão tử!"
Tô lão đầu vung tay về phía các con trai và cháu trai, khí thế như cầu vồng nói:
"Đi đánh gãy chân những kẻ tung tin đồn!"
Ra vẻ như đang dẫn dắt ngàn quân vạn mã, đạp phá núi sông của kẻ thù.
Tô lão nhị là người đầu tiên hưởng ứng, lớn tiếng nói:
"Đúng, đúng! Dám nói con trai ta là heo con, xem ta xử lý chúng nó thế nào!"
Nói xong, y xắn tay áo xông ra ngoài.
Tứ Oa và những người khác thấy vậy, đều vung tay xông ra.
"Nhanh, nhanh! Ta nghe Đại Tráng nói, đánh nó đi. . ."
"Ta nghe Tam Cẩu Tử nói, đập nó đi. . ."
"Đập nó, đập nó. . ."
Một đám đàn ông nhà họ Tô, lớn nhỏ, trong nháy mắt chỉ còn lại bóng lưng.
Tô lão thái thái vội vàng đuổi theo vài bước, hét lên:
"Không được tùy tiện đánh nhau, giải thích rõ ràng là được! Lão đại, trông chừng cha con một chút! Đại Phán, trông chừng các em con một chút. . ."
"Con biết rồi, mẹ."
Giọng Tô lão đại vọng lại, người đã biến mất.
"Con biết rồi, bà."
Giọng Đại Phán vọng lại, mang theo một cơn gió.
Tô lão thái thái bất đắc dĩ lắc đầu, cũng không lo lắng gì.
Con trai lớn và cháu trai lớn luôn là người trầm ổn, có hai cha con này trông chừng, sẽ không xảy ra chuyện gì.
Lão già cũng chỉ thích nói to, làm việc cũng không phải không biết nặng nhẹ.
Đường Bảo thấy cha mình bước đi như bay, trong lòng vô cùng vui mừng.
Điều này cho thấy cha mình rất khỏe.
Tử Mạch công chúa lại kéo tay áo tiểu tú tài, giọng nói vui vẻ hỏi:
"Ngươi không đi sao?"
Đi đánh nhau hội đồng đấy!
Nghĩ thôi đã thấy phấn khích!
Tiểu tú tài:
"Muốn đi?"
"Ừm ừm!"
Tử Mạch công chúa gật đầu như mổ thóc, mắt sáng long lanh.
Tiểu tú tài bỗng cảm thấy, Tử Mạch công chúa có tiềm năng trở thành vua trẻ con của nhà họ Tô.
"Được."
Tiểu tú tài dung túng nói.
Nói xong, gã đi trước ra ngoài.
Tử Mạch công chúa làm sao có thể chịu đựng đi chậm chạp, vui vẻ nắm lấy tay tiểu tú tài bắt đầu chạy.
"Chúng ta nhanh lên, nếu không sẽ không đuổi kịp họ. . . khì khì. . ."
Tử Mạch công chúa vừa nói vừa chạy, để lại một tràng cười giòn tan.
Lần này mọi người đều nghe thấy lời của Tử Mạch công chúa, bây giờ thấy cảnh này, đều trợn tròn mắt, lộ ra vẻ không tin nổi.
Họ biết, đứa cháu trai tiểu tú tài này là người tuân thủ lễ pháp quy củ nhất trong số tất cả trẻ con nhà họ Tô.
Đặc biệt là Tô tứ tẩu, quả thực là trợn mắt há mồm.
Đó là con trai bà sao?
Không đúng, không đúng!
Người đang tay trong tay với một cô nương trẻ tuổi trước mặt bao người, là con trai bà sao?
Không, không, không!
Thiếu niên mặt mày dung túng, tươi cười, rạng rỡ, không màng đến lễ pháp thế tục kia, là đứa con trai tuân thủ quy củ của bà sao?
Tô tứ tẩu cảm thấy nhân sinh quan mà bà đã xây dựng bao năm qua, đã bị đảo lộn.
Tô lão thái thái ngược lại vẫn có thể giữ được vẻ mặt bình tĩnh.
Dù sao, bà đã thấy sự tương tác giữa Tử Mạch công chúa và tiểu tú tài.
Tô lão thái thái nhìn bóng lưng nhanh nhẹn của Tử Mạch công chúa, rồi lại nhìn về phía Đường Bảo.
"Đường Bảo, vị cô nương này là?"
Tô lão thái thái do dự hỏi.
"Nương, nàng là Tử Mạch công chúa của Nam Cương."
Đường Bảo cười nói.
Tô lão thái thái:
". . ."
Công chúa? !
Tô lão thái thái cũng không thể giữ bình tĩnh được nữa, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc.
Vương thị ở bên cạnh như bị sét đánh.
Thì ra cô nương không biết ăn nói kia, là một công chúa?
Vương thị có chút hoảng hốt.
Bà còn chỉ trích mắt người ta không tốt. . .
Đắc tội với công chúa, có bị chém đầu không?
Tô tứ tẩu thì trợn tròn mắt.
"Vậy, vậy nàng và Thừa Diệu. . ."
Giọng Tô tứ tẩu lắp bắp.
Cả người hỏi một cách cẩn thận, hai tay đỡ bụng, cảm thấy có chút không đứng vững.
Đường Bảo cười híp mắt gật đầu.
"Tứ tẩu, chính là như tẩu nghĩ đó."
Tô tứ tẩu:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa có chút chột dạ:
". . ."
Về phần tại sao họ chột dạ, họ cũng không nói rõ được.
Tô tứ tẩu há miệng, muốn nói gì đó, nhưng đã không nói nên lời.
Vốn dĩ bà còn ghen tị với đại tẩu và nhị tẩu, kết quả con trai mình lại mang về một người có thân phận cao hơn.
"Tứ tẩu, tẩu không thấy Thừa Diệu và Tử Mạch công chúa rất xứng đôi sao?"
Tô tứ tẩu:
". . ."
Tô tam tẩu đột nhiên lên tiếng, nói:
"Tiểu cô, sau này muội đi xa, mang theo Cửu Oa đi nhé."
Đường Bảo:
". . ."
Nhất thời không hiểu ý của tam tẩu.
"Cửu Oa cũng không còn nhỏ nữa, vài năm nữa là có thể cưới vợ rồi."
Tô tam tẩu lại nói.
Nếu gặp được cô nương hợp tính, có thể từ từ bồi dưỡng tình cảm.
Câu này Tô tam tẩu không nói ra, nhưng trong lòng đã nói.
Tô tam tẩu không muốn thừa nhận, giây phút này đến lượt bà ghen tị.
Lúc tam tẩu ghen tị, đại tẩu không nhận ra, nhưng bà thì nhận ra.
Kết quả là, ba đứa cháu đi cùng tiểu cô tử, mỗi người mang về một người vợ.
Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, cô nương có thể kết giao với tiểu cô tử, không cần đoán cũng biết, phẩm hạnh chắc chắn rất tốt.
So với việc tự mình tìm vợ cho con, bà tin tưởng vào mắt nhìn của tiểu cô tử hơn.
Huống chi, ba đứa cháu dâu mới xuất hiện, thân phận người sau cao quý hơn người trước.
Dù cho Tô gia không quan tâm đến gia thế, nhưng có thể cưới một cô nương có gia thế tốt, ai lại muốn cưới một người có gia thế kém chứ?
"Đúng, đúng, mang theo Tứ Oa nhà ta đi!"
Vân Sương quận chúa vội vàng nói:
"Tứ Oa nhà ta bây giờ có thể cưới vợ rồi!"
Nói xong, nàng lại giơ ngón tay cái lên với Đường Bảo, bổ sung một câu.
"Tiểu cô, lục tẩu tin vào mắt nhìn của muội!"
Đường Bảo:
". . ."
"Tiểu cô, tam tẩu cũng tin vào mắt nhìn của muội!"
Tô đại tẩu và Tô tứ tẩu thấy vậy, đồng thanh nói.
"Tiểu cô, tẩu cũng tin vào mắt nhìn của muội!"
Đường Bảo:
". . ."
Bừng tỉnh ngộ!
Không khỏi, mắt cười cong cong nhìn về phía Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
Xem ra, lúc nàng không biết, hai đứa cháu Đại Phán và Nhị Phán đã thổ lộ tình cảm.
Không hổ là cháu của nàng, hành động thật mạnh mẽ!
Đường Bảo lòng đầy tự hào.

Chương 1973: Lão tổ tông đâu?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhận được ánh mắt của Đường Bảo, bỗng nhiên càng thêm chột dạ.
Dù sao, Tô lão thái thái vẫn chưa biết mối quan hệ của họ với Đại Phán và Nhị Phán.
Chỉ có điều, trong lúc chột dạ, họ cũng đã quyết tâm!
Cả hai bất giác cùng đỏ mặt, liếc nhìn Tô lão thái thái một cái.
"Tư Nhã bái kiến Tô. . . Hầu phu nhân."
Hai chữ "bá mẫu", bị Hạ Tư Nhã cứng rắn đổi thành Hầu phu nhân.
Tô lão thái thái ngẩn ra.
Đứa trẻ Tư Nhã này sao bỗng nhiên lại khách sáo thế?
"Con bé này, sao bỗng nhiên lại xa cách với bá mẫu vậy?"
Tô lão thái thái nắm lấy tay Hạ Tư Nhã, trách móc nói.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Càng chột dạ hơn thì phải làm sao?
Hạ Tư Nhã mặt mày xấu hổ, không biết nên nói gì.
Vân Sương quận chúa "phì" một tiếng, cười.
"Tư Nhã, cứ gọi thẳng là tổ mẫu đi, dù sao sớm muộn gì cũng phải đổi cách xưng hô."
Vân Sương quận chúa có chút tinh nghịch nói.
Tô lão thái thái:
". . ."
Càng lúc càng mơ hồ.
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Mặt càng lúc càng đỏ.
Đường Bảo khoác tay Tô lão thái thái, cười híp mắt nói:
"Nương, người không thấy Đại Phán và Tư Nhã tỷ tỷ rất xứng đôi sao?"
Tô lão thái thái:
". . ."
Bừng tỉnh.
Thì ra là vậy.
Tô lão thái thái nhìn Lăng Hoa quận chúa đang xấu hổ xen lẫn căng thẳng, rồi lại nghĩ đến đứa cháu trai lớn trung hậu thật thà của mình. . .
Xứng đôi thì đúng là xứng đôi, nhưng vai vế. . .
Lúc này, Vân Sương quận chúa lại đẩy Lăng Hoa quận chúa về phía trước, cười nói:
"Nương, ở đây còn có một người sắp phải đổi cách xưng hô gọi tổ mẫu đấy."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Mặt Lăng Hoa quận chúa cũng đỏ bừng.
Tô lão thái thái:
". . ."
"Nương, người không thấy Nhị Phán và Lăng Hoa rất xứng đôi sao?"
Đường Bảo lại cười híp mắt nói.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái nhìn Lăng Hoa quận chúa xinh đẹp như hoa, rồi lại nghĩ đến đứa cháu trai thứ hai phóng khoáng của mình. . .
Bà cảm thấy mình cần phải bình tĩnh lại.
Hóa ra con gái nhỏ đi xa một chuyến, đã mang về cho bà ba đứa cháu dâu. . .
Không, không, không!
Tô lão thái thái đột nhiên nhớ ra một chuyện lớn.
Lão tổ tông!
Còn có lão tổ tông nữa!
Không phải con gái nhỏ đã mang lão tổ tông về sao?
"Đường Bảo, lão tổ tông của con đâu?"
Tô lão thái thái vội vàng hỏi.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo nhìn về phía Hạ Tư Nhã.
Nàng bị nhị ca kéo thẳng về nhà, hoàn toàn không để ý đến lão tổ tông và sư phụ ở phía sau.
Hạ Tư Nhã vội vàng nói:
"Lão cung chủ và lão thần y đã đến đại trạch rồi."
Nói xong, nàng lại bổ sung một câu.
"Sư huynh và sư tẩu cũng đã đến đó."
Lời của Hạ Tư Nhã vừa dứt, Tô lão thái thái lập tức gọi các con dâu đến đại trạch.
Cháu dâu thì không chạy đi đâu được, nhưng lão tổ tông thì phải cung phụng.
Các nàng dâu nhà họ Tô cũng trở nên phấn khích.
Lão tổ tông chính là tổ tông sống. . . không, không! Là thần tiên sống!
Tô đại tẩu và những người khác vừa nghĩ đến những viên ngọc không tì vết, vừa nghĩ đến vai vế của lão tổ tông, vừa nghĩ đến lai lịch của lão tổ tông, trái tim họ đã đập thình thịch vì phấn khích.
"Nương, hay là người thay quần áo trước? Chải chuốt một chút?"
Tô đại tẩu đề nghị.
Tô lão thái thái cúi đầu nhìn quần áo trên người mình.
Vì đã ở trong phòng sinh suốt, quần áo của bà không chỉ nhăn nhúm, mà còn dính một chút mùi máu.
Hơn nữa, đó còn là một bộ quần áo vải bông cũ kỹ, đã bạc màu.
Tô lão thái thái lập tức hiểu ra.
Bà ăn mặc thế này đi bái kiến lão tổ tông, quả thực là đại bất kính.
"Thay! Tất cả đi thay quần áo! Đều phải ăn mặc sạch sẽ!"
Tô lão thái thái lớn tiếng ra lệnh.
Dù không kịp tắm rửa thắp hương, cũng phải ăn mặc gọn gàng, sạch sẽ.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo cúi đầu nhìn quần áo trên người mình.
Vì đã phẫu thuật cho nhị tẩu, tay áo nàng dính vài vết máu.
Nàng cũng phải nhanh chóng thay quần áo.
Thế là, các nữ quyến nhà họ Tô đồng loạt đi chải chuốt, trang điểm, chuẩn bị với lòng thành kính đi bái kiến lão tổ tông.
Bên này, Tô lão đầu dẫn con trai và các cháu trai xông ra đường, lập tức lớn tiếng la lối.
"Nhà ta sinh cháu trai! Cháu trai!"
Tô lão đầu hét lên một tiếng, lập tức thu hút mọi sự chú ý.
Đám đông đang bàn tán sôi nổi:
". . ."
Lời này không có vấn đề gì, nhưng—
Lời này hình như lại có vấn đề.
Mọi người nhao nhao nhìn về phía Tô lão đầu.
Trong mắt lộ ra một tia thương hại.
Tô lão đầu:
". . ."
Các ngươi nhìn ta bằng ánh mắt gì vậy?
Cảm thấy càng tức giận hơn.
May mắn thay, bà đỡ nhận được hồng bao lớn của nhà họ Tô, cũng giúp đỡ biện hộ.
Hơn nữa, nể mặt hồng bao lớn, bà chỉ trời chỉ đất thề rằng, vợ của lão nhị nhà họ Tô sinh ra, thực sự là một đứa bé trai bụ bẫm.
Lúc này mọi người mới nửa tin nửa ngờ.
Cũng phải thôi, mọi người đều cho rằng nghề bà đỡ này, có tiền bịt miệng.
Lời của bà đỡ không thể tin hoàn toàn.
Trong lòng nghĩ vậy, nhưng miệng tự nhiên không thể nói ra.
"He he. . . xem ngài nói kìa, chúng tôi tự nhiên tin. . ."
"Đúng đúng. . . tin, tin. . ."
Mới lạ!
Không biết đã nhận bao nhiêu tiền bịt miệng của nhà họ Tô.
Đương nhiên, lời của người nhà họ Tô cũng không thể tin hoàn toàn.
Chuyện xấu trong nhà không thể đồn ra ngoài.
Chỉ cần cả nhà thống nhất lời khai, giả cũng có thể thành thật, phải không?
Thật thật giả giả ai mà biết được.
Nhiều người, đặc biệt là những người thích hóng hớt, thích tụ tập, chỉ tin rằng không có lửa làm sao có khói.
Nếu không, ngươi có nghe nói nhà ai sinh ra heo con không?
Sao lại từ nhà ngươi truyền ra?
Sao không nói nhà người khác, mà chỉ nói nhà ngươi?
Chủ đề trà dư tửu hậu nóng hổi như vậy, làm sao có thể dễ dàng bị dập tắt.
Trừ phi—
Nhà ngươi bế đứa bé trai bụ bẫm ra, vả vào mặt mọi người.
Chỉ có điều, dù trong lòng mọi người nghĩ thế nào, trên mặt vẫn cố gắng tỏ ra tin tưởng.
Đặc biệt là khi thấy Tô lão đầu dẫn đầu một đám đàn ông nhà họ Tô, ai nấy đều xắn tay áo, ra vẻ như sắp đánh nhau, càng không dám tỏ ra nghi ngờ.
"Chúng tôi tự nhiên tin lời của Tô lão Hầu gia!"
"Đúng đúng đúng. . ."
"Tô gia là nhà tích đức, sinh ra tự nhiên là một đứa bé trai bụ bẫm!"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
"Chúng tôi vốn cũng không tin những lời đồn đó!"
"Ừm ừm ừm, tin đồn! Toàn là tin đồn!"
". . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đầu nhìn những khuôn mặt cố gắng tỏ ra chân thành, có một cảm giác uất ức như đấm vào bông.
Vương lão gia tử bước ra khỏi đám đông, cười ha hả dùng tẩu thuốc chỉ vào Tô lão đầu.
"Lão Tô đầu, lại đến lượt ngươi đắc ý rồi, nghe nói cháu trai nhỏ hơn mười cân, he he. . . chúc mừng, chúc mừng nhé. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Đây mới là vẻ mặt thực sự tin tưởng.
Trong lòng Tô lão đầu bỗng nhiên thoải mái hơn một chút.
"Ha ha ha. . . cùng vui, cùng vui. . ."
Tô lão đầu mặt mày hớn hở, rạng rỡ.
— Vẫn là lão bạn già hiểu chuyện!
Có người thấy cảnh này, mắt đảo một vòng, vội vàng cười lớn tiếng.
"Ha ha ha. . . chúc mừng Tô lão gia tử có được cháu vàng!"
Những người khác nghe vậy, cũng phản ứng lại.
Họ không dám đắc tội với nhà họ Tô, cơ hội dệt hoa trên gấm tuyệt đối không thể bỏ qua.
Thế là, không chịu thua kém, nhao nhao lớn tiếng.
"Chúc mừng Tô lão gia tử. . ."
"Ha ha ha. . . chúc mừng, chúc mừng. . ."
"Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Nên vui mừng, nhưng—
Sao trong lòng lại cảm thấy không được thoải mái?
---

Chương 1974: Có vẻ như họ đã biết điều gì đó khủng khiếp
Tô lão đầu nhấm nháp, cảm thấy có gì đó không đúng.
Không đúng!
Các ngươi, đám cỏ đầu tường này, đã biết là tin đồn nhảm còn chạy tới đây làm gì?
Rõ ràng là tin vào lời đồn, chạy đến xem trò cười của Tô gia!
Tô lão đầu kịp phản ứng, mặt lại sa sầm.
Muốn lừa gạt lão, không có cửa đâu!
"Hừ! Nói thì hay lắm, đừng tưởng ta không biết, các ngươi chạy đến đây là để xem náo nhiệt!"
Tô lão đầu tức giận nói xong, lại chỉ tay vào đám người xung quanh.
"Nói! Tin đồn có phải do các ngươi truyền ra không? !"
Đám đông:
". . ."
Chột dạ!
Nhưng chột dạ cũng không thể thừa nhận, phải không?
"Trời đất chứng giám, tin đồn tuyệt đối không phải do ta truyền đi!"
"Cũng không phải ta!"
"Ta không đến đây để xem náo nhiệt!"
"Ta cũng không phải!"
. . .
Mọi người tranh nhau thanh minh.
Đồng thời, ai nấy đều cố gắng rụt người vào trong đám đông.
Tất cả đều hận không thể thu nhỏ sự tồn tại của mình, chỉ mong đừng bị người nhà họ Tô nhớ mặt!
Lúc này, có người linh quang chợt lóe, lớn tiếng kêu lên:
"Tin đồn? Tin đồn gì? Ta không biết! Ta đến để bái kiến tiểu quận chúa!"
Một câu nói đánh thức người trong mộng!
Tiếng hô to như núi lở biển gầm bỗng nhiên vang lên.
"Ta đến để bái kiến Phúc Đức quận chúa!"
"Ta cũng vậy!"
"Ta đến để hưởng phúc khí của quận chúa!"
"Ta cũng vậy. . ."
Cuối cùng, tất cả mọi người như thể đã được huấn luyện thống nhất, cùng hô vang một khẩu hiệu.
"Phúc Đức quận chúa!"
"Phúc Đức quận chúa. . ."
Phúc Đức quận chúa của Tô gia, Đường Bảo:
". . ."
Mí mắt nàng giật giật.
Bên ngoài đang diễn ra chuyện quái gì vậy?
Nếu nàng đoán không lầm, chẳng phải cha, các ca ca và các cháu trai đang hăng hái khoe khoang tiểu Thập Ngũ mập mạp sao?
Sao lại lôi cả nàng vào chuyện này?
Đường Bảo trong lòng nghi hoặc, nhưng trên mặt không biểu lộ ra, nàng dẫn Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa về phòng của mình.
Trên đường phố, đám Ngũ oa, Lục oa, Thất oa, Bát oa, Cửu oa chẳng thèm để ý đến những chuyện này.
Mấy tiểu tử như mấy con nghé con, xông vào đám đông, túm lấy mấy đứa trẻ khác rồi vung nắm đấm nhỏ.
"Cho ngươi nói đệ đệ ta là heo! Đệ đệ ta không phải heo. . ."
"Đúng vậy, đúng vậy, nó là người. . ."
". . ."
Mấy đứa trẻ bị đánh, có đứa ôm đầu xin tha, có đứa không phục đánh trả.
"Đừng đánh ta! Không phải ta nói. . ."
"Cũng không phải ta nói. . ."
"Bà nội Cẩu Tử cũng nói vậy, ngươi dựa vào cái gì mà đánh ta?"
Bà nội của Cẩu Tử đang đứng trong đám đông:
". . ."
Lũ trẻ chết tiệt này, sao lại đổ oan cho bà?
Tuy nhiên, ngay sau đó, giọng nói của chính đứa cháu trai bà vang lên.
"Ừm ừm ừm, là bà nội ta nói, không tin các ngươi cứ đi hỏi bà nội ta. . ."
Bà nội Cẩu Tử:
". . ."
Thằng cháu trời đánh này!
"Không phải ta nói, ta nghe Nhị đại nương nhà nó nói!"
Bà nội Cẩu Tử lập tức bán đứng Nhị đại nương.
Nhị đại nương:
". . ."
Vẻ mặt ngơ ngác.
Bà ta nói lúc nào?
"Đúng! Ta cũng nghe Nhị đại nương nói! Nhị đại nương nói nhà lão Nhị sinh ra một ổ heo con!"
"Không! Không phải một ổ! Nhị đại nương nói là một con!"
"Đúng vậy, đúng vậy, Nhị đại nương nói nhà lão Nhị sinh ra một con heo con, còn nặng hơn cả ổ heo con nhà bà ấy!"
"Nhị đại nương nói. . ."
Mọi người bàn tán xôn xao.
Nhị đại nương:
". . ."
Muốn nhảy xuống sông Hoàng Hà!
Xem có thể rửa sạch oan khuất này không!
"Nói bậy! Lão nương nói là thằng bé mập nhà lão Nhị, còn nặng hơn cả ổ heo con nhà ta!"
Nhị đại nương chống nạnh la lớn.
Mọi người:
". . ."
Phá án rồi sao? !
Mọi người nhìn nhau.
Thì ra, sự thật lại đơn giản như vậy sao?
Trong khi đó, đám tiểu tử nhà họ Tô vẫn đang gân cổ cãi với mấy đứa trẻ khác, cố gắng minh oan cho tiểu đệ đệ của mình.
"Nói cho ngươi biết, đệ đệ ta rất béo, béo hơn đệ đệ ngươi rất nhiều. . ."
"Đúng vậy, đệ đệ ta còn khóc nữa. . ."
"Đệ đệ ta cũng không mù, nó có lông mi, còn chảy nước mắt. . ."
"Trên mặt đệ đệ ta toàn là thịt. . ."
"Đúng vậy, mập đến nỗi không thấy mắt, nhưng nó chắc chắn có mắt. . ."
"Đúng! Có mắt. . ."
Mọi người:
". . ."
Họ có phải lại nghe được tin tức gì động trời không?
Tiểu tôn tử của Tô gia. . . hình như, có thể, có lẽ. . . không có mắt?
Tô lão đầu không hề hay biết, mấy đứa cháu trai lại lặng lẽ gây ra một làn sóng tin đồn khác.
May mắn thay, làn sóng tin đồn này chỉ được lan truyền một cách âm thầm.
Đến khi Tô lão đầu nghe được tin tức, lời đồn đã tan biến cùng với tiệc đầy tháng của tiểu Thập Ngũ.
Đương nhiên, đó là chuyện về sau.
Lúc này, Tử Mạch công chúa thấy cảnh tượng này, không khỏi có chút tiếc nuối.
Vậy mà không đánh nhau.
Nàng còn đang nghĩ có thể ra tay trổ tài một phen.
Tuy nhiên, sự xuất hiện của nàng vẫn thu hút sự chú ý của một số người.
Đặc biệt là khi nàng và tiểu tú tài đứng cạnh nhau, trông như một đôi kim đồng ngọc nữ.
Người dân thôn Đại Liễu Thụ đương nhiên nhận ra tiểu tú tài, không khỏi xôn xao đoán già đoán non về thân phận của Tử Mạch công chúa.
Những người trong nhà hoặc họ hàng có con gái đến tuổi cập kê, tâm trạng liền trở nên vô cùng vi diệu.
Dù biết con gái mình không xứng với tiểu tú tài, nhưng có thể mơ một giấc mộng cũng tốt.
Nhưng nếu người ta đã là hoa có chủ, vậy thì ngay cả tư cách mơ mộng cũng không còn.
Rất nhanh, ánh mắt của nhiều người lại từ trên người tiểu tú tài và Tử Mạch công chúa chuyển sang Đại Phán và Nhị Phán, hai người giờ đây đã trở nên khí vũ hiên ngang.
Thôi được, các cháu trai nhà họ Tô đều là hàng hot.
Hôn sự của các cháu trai nhà họ Tô mấy năm nay vẫn luôn là niềm ao ước của cả mười dặm tám làng.
Nhiều người đều thầm đoán, rốt cuộc là khuê nữ nhà nào có phúc khí, có thể gả vào Tô gia.
Mấy đứa cháu lớn nhà họ Tô mấy năm nay đi xa, không ở trong làng thì thôi.
Nay tất cả đều đã trở về, tâm tư của nhiều người lại nóng lên.
Không được! Phải nhanh chóng về nhà cho con gái chưng diện!
Nếu lỡ lọt vào mắt xanh của các cháu trai nhà họ Tô, vậy thì đúng là một bước lên trời!
Đám đông hóng chuyện tan đi rất nhanh.
Dù sao, hóng chuyện rất quan trọng, nhưng có thể làm thân thích với Tô gia còn quan trọng hơn!
Huống chi, chuyện trước đã có lời giải, chuyện sau cũng không dám công khai bàn tán, chỉ có thể lén lút hóng thôi.
Bên này, hai huynh đệ Tô lão Tam và Tô lão Tứ cuối cùng cũng đi ngược dòng người, hội ngộ với Tô lão đầu.
Tô lão Tam lau mồ hôi trên trán:
"Cha, tiểu Thập Ngũ quả thật không phải. . ."
"Câm miệng!"
Tô lão đầu quát lớn.
Bây giờ lão không muốn nghe ba chữ "heo con"!
"Đó là cháu trai của ngươi! Cháu trai mũm mĩm! Đó là người!"
Tô lão đầu nghiến răng nghiến lợi.
Tô lão Tam:
". . ."
Y sờ sờ mũi.
Y cũng đâu có nói không phải là người.
Y chỉ muốn xác nhận lại một lần nữa thôi.
Tô lão Tứ đồng cảm nhìn Tam ca một cái.
Tam ca thật không biết nói chuyện!
Sau đó, y tươi cười nhìn về phía Tô lão đầu.
"Cha, con bảo Phúc Lai lên trấn đặt hai con heo mập về làm thịt. . ."
"Câm miệng!"
Tô lão đầu cảm thấy thái dương giật thình thịch.
Bây giờ lão ngay cả chữ "heo" cũng không muốn nghe!
"Không biết nói thì đừng nói!"
Tô lão đầu đau đầu trừng mắt liếc Tô lão Tứ một cái.
Tô lão Tứ ngơ ngác.
Y đã nói gì sai sao?
Chẳng phải y thấy muội muội đã về, nhị tẩu lại sinh con, song hỷ lâm môn, nên đặt hai con heo về làm tiệc sao?
"Cha, con. . ."
"Ngươi đừng có mở miệng!"
Tô lão đầu chỉ vào Tô lão Tứ.
Tô lão Tứ:
". . ."
Tô lão Tứ im lặng ngậm miệng lại.

Chương 1975: Được rồi, là em chồng nói
Nói đi cũng phải nói lại, Tô gia đã nhiều năm không bày tiệc.
Không chỉ Tô lão Tứ có chút hoài niệm, mà người dân thôn Đại Liễu Thụ lại càng mong ngóng, đã trông mòn cả mắt.
Họ thích nhất là ăn cỗ của Tô gia.
Thực tế! Nhiều thịt!
Tô lão Tứ hăm hở muốn bày tiệc, lại bị cha dội một gáo nước lạnh.
Y không biết mình sai ở đâu, nhưng Tô lão Tam thì lại thấy cân bằng.
Huynh đệ mà, phải có phúc cùng hưởng, có họa cùng chia!
Tiểu tú tài thấy cha mình, đang định tiến lên chào hỏi thì Tô lão thái thái đã dẫn theo các nữ quyến trong nhà, hùng hổ bước nhanh tới.
"Lão già, mau đi theo ta!"
Tô lão đầu:
". . . Đi đâu vậy, bà nó?"
Miệng thì hỏi, nhưng chân đã vô thức đi theo.
Dù sao vợ bảo làm gì thì làm nấy, chắc chắn không sai.
Tô lão thái thái dừng bước, lại chỉ vào mấy huynh đệ Tô lão Đại.
"Tất cả theo ta!"
Huynh đệ Tô gia đương nhiên không nói hai lời, không hỏi một câu.
Tô lão thái thái lại nhìn về phía đám trẻ con lớn nhỏ đang nô đùa ầm ĩ.
"Đừng đùa nữa, theo bà nội đi bái kiến lão tổ tông của các con!"
Tô lão thái thái gọi đám cháu trai lớn nhỏ.
Theo lời Tô lão thái thái, Tô đại tẩu và mấy chị em dâu đã nhanh chóng bước về phía con trai mình, cúi xuống phủi bụi trên quần áo cho chúng.
"Ngoan ngoãn một chút! Gặp lão tổ tông phải ngoan ngoãn dập đầu!"
"Ngoan ngoãn một chút! Gặp lão tổ tông không được nghịch ngợm!"
"Ngoan ngoãn một chút! Gặp lão tổ tông phải nghe lời!"
"Ngoan ngoãn một chút. . ."
Mấy chị em dâu dặn dò một hồi.
Tô lão đầu và đám người Tô lão Đại đều hiểu ra.
Thì ra là đi gặp lão tổ tông!
Thế là, ai nấy đều trở nên căng thẳng.
Người thì cúi đầu sửa lại vạt áo, người thì ngẩng đầu vuốt lại tóc, ai cũng sợ quần áo mình không chỉnh tề, tỏ ra bất kính với lão tổ tông.
Chuyện về lão tổ tông, cùng với những lá thư của Đường Bảo và những rương ngọc thạch kia, đã trở thành một huyền thoại trong lòng tất cả mọi người trong Tô gia.
Lúc này, ngay cả đám trẻ con, khi nghe nói sắp được đi bái kiến thần tiên lão tổ tông, cũng đều trợn tròn mắt, vẻ mặt vô cùng kích động.
"Ồ ồ! Đi gặp thần tiên lão tổ tông thôi!"
Tiểu Thập Tam là người đầu tiên vui mừng nhảy cẫng lên.
Thập Oa thì chạy về phía Tô lão Nhị, phấn khích kêu lên:
"Cha, lão tổ tông có phát thuốc trường sinh cho chúng ta không?"
Tô lão Nhị:
". . ."
Khóe miệng y co giật.
Bà vợ nhà mình sao cái gì cũng khoe với con trai vậy?
"Đừng nghe mẹ ngươi nói bậy!"
Tô lão Nhị quát.
Nhưng tim y cũng không khỏi đập nhanh một nhịp.
Chuyện này. . . không thể nào chứ?
Nhưng, lỡ như thì sao?
"Mẹ không nói bậy!"
Ngũ Oa cũng chạy tới, lớn tiếng nói:
"Mẹ nói lão tổ tông là thần tiên hạ phàm, trong tay có thuốc trường sinh, uống vào là có thể trường sinh bất tử."
Tô lão Nhị:
". . ."
Cái bà vợ không biết giữ mồm giữ miệng này!
Ngũ Oa lại tiếp tục nói:
"Đại bá mẫu, tam thẩm và tứ thẩm cũng đều nói lão tổ tông là thần tiên, lục thẩm còn nói sau này chúng ta đều theo lão tổ tông lên trời ở!"
Tô đại tẩu:
". . ."
Lão tổ tông trong lòng nàng chính là lão thần tiên, nàng nói sai sao?
Tô tam tẩu:
". . ."
Lão tổ tông đã lớn tuổi như vậy, chẳng phải là lão thần tiên sao?
Tô tứ tẩu:
". . ."
Lão tổ tông ở trong tiên cung, chẳng phải là lão thần tiên sao?
Tô lục tẩu:
". . ."
Cả nhà đều muốn đi cửa sau nhờ phúc của lão tổ tông, được sống mà đến tiên cung xem một chút, ở lại vài ngày thì có sao?
Tô lão Nhị:
". . ."
Thì ra không chỉ có vợ mình cái gì cũng nói.
Tô lão Nhị bình thản trở lại.
Tô lão Nhị không nói gì nữa.
Ngũ Oa thấy Tô lão Nhị im lặng, càng thêm phấn khích.
"Tiểu cô cô, người kể chuyện từng nói, thần tiên đều có thể hô phong hoán vũ, lão tổ tông có phải cũng biết không?"
Ngũ Oa ánh mắt kích động nhìn về phía Đường Bảo.
Ngũ Oa vừa dứt lời, đám người Lục Oa cũng vây quanh Đường Bảo.
"Tiểu cô cô, lão tổ tông có thể phun lửa không?"
"Tiểu cô cô, lão tổ tông có thể bay không?"
"Thất Oa ngươi thật ngốc, không phải bay, là đằng vân giá vũ!"
"Ngươi mới ngốc, ta không ngốc. . ."
"Tiểu cô cô, lão tổ tông sẽ đằng vân giá vũ?"
. . .
Đường Bảo:
". . ."
Đau đầu.
Đường Bảo xoa xoa trán, dở khóc dở cười.
"Lão tổ tông là người, không phải thần tiên."
Đường Bảo nhìn đám cháu trai nói:
"Lão tổ tông không thể hô phong hoán vũ, cũng không thể đằng vân giá vũ."
Các cháu trai:
". . ."
Hả?
Khuôn mặt nhỏ nhắn lộ vẻ thất vọng.
Đường Bảo tiếp tục nói:
"Lão tổ tông là trưởng bối của các con, sau này các con phải hiếu thuận với lão tổ tông, không được chọc lão tổ tông tức giận."
Các cháu trai:
". . ."
"Vâng, chúng con sẽ hiếu thuận với lão tổ tông!"
"Vâng, chúng con sẽ không làm lão tổ tông tức giận!"
. . .
Dù thất vọng vì lão tổ tông không phải thần tiên, chúng vẫn theo bản năng nghe lời tiểu cô cô.
Đường Bảo nhìn đám cháu trai khỏe mạnh, gật đầu như gà mổ thóc, lòng tràn đầy vui sướng.
Nàng vui lên là lại muốn phát kẹo cho các cháu.
Tay nàng vừa đưa vào túi nhỏ, Thập Oa đã hỏi ra nghi vấn trong lòng.
Lão tổ tông không phải thần tiên, vậy lão tổ tông còn có thuốc trường sinh không?
"Tiểu cô cô, lão tổ tông có thuốc trường sinh không?"
Thập Oa có chút cố chấp hỏi.
Dù sao, tiểu cô cô chỉ nói lão tổ tông không phải thần tiên, chứ không nói lão tổ tông không có thuốc trường sinh.
"Trên đời này không có thuốc trường sinh, lão tổ tông cũng không có."
Đường Bảo nói.
Nói xong, nàng nhìn về phía đám cháu trai.
"Được rồi, sau này đều phải chăm chỉ học hành, cho dù không thể lập nên công danh sự nghiệp, vang danh thiên hạ, cũng phải sống không phụ cuộc đời này, không phụ gia quốc, nhớ chưa?"
"Nhớ rồi, tiểu cô cô!"
Các cháu trai đồng thanh đáp.
Đừng nghi ngờ, đó là phản xạ có điều kiện, hành vi bản năng.
Dù không thực sự nhớ, nhưng chúng vẫn trả lời theo bản năng.
Dù sao tiểu cô cô nói gì cũng đúng!
Tiểu cô cô nói gì, chúng chỉ cần gật đầu là được!
Không thể không nói, phương pháp giáo dục tẩy não của Tô gia vô cùng thành công.
Đường Bảo thấy các cháu trai ngoan ngoãn như vậy, vẫn vui vẻ phát kẹo cho mỗi đứa một lần nữa.
Đương nhiên, là vừa đi vừa phát.
Tô lão thái thái đã sớm không thể chờ đợi được nữa để đi gặp lão cung chủ.
Trong phủ đệ, lão cung chủ sau khi rửa mặt và ăn chút gì đó, đang định nghỉ ngơi thì nghe tin người nhà họ Tô đến, lập tức đứng dậy, trên mặt lộ ra vẻ kích động.
— Là con của Tuyết Nhi đến!
Lão cung chủ vội vã bước ra khỏi nội thất.
Chỉ một cái liếc mắt, ánh mắt bà đã khóa chặt vào Tô lão thái thái.
Giống!
Thật sự quá giống!
Vành mắt lão cung chủ lập tức đỏ hoe.
Bà không cần Đường Bảo giới thiệu cũng đã hiểu rõ thân phận của Tô lão thái thái.
— Đây là con gái của Tuyết Nhi!
"Con à, lại đây, để tằng tổ mẫu xem nào."
Lão cung chủ mắt đỏ hoe vẫy tay với Tô lão thái thái.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái ngây người.
Đây. . . đây là tằng tổ mẫu của bà?
Đầu óc Tô lão thái thái có chút mơ hồ.
Bà cứ ngỡ tằng tổ mẫu phải là một bà lão tóc bạc da mồi, già nua lọm khọm.
Dù sao, tuổi tác đã ở đó!
Con gái cũng nói, tằng tổ mẫu không phải thần tiên, là người sống sờ sờ.
Là người, ở tuổi này, sao có thể không già?
Thế nhưng, tằng tổ mẫu da dẻ mịn màng, mái tóc đen nhánh.
Dù khóe mắt có vài nếp nhăn nhỏ, cũng không hề che đi được phong thái và vẻ rạng ngời của bà.
Trông bà không giống tằng tổ mẫu của bà, mà giống như tỷ tỷ của bà hơn.
Đám người Tô đại tẩu cũng kinh ngạc.
Nếu ai nói lão tổ tông trước mặt không phải thần tiên, họ sẽ nổi giận với người đó!
Thôi được, là tiểu cô tử nói.

Chương 1976: Nhận họ hàng
Lão cung chủ vừa xuất hiện đã khiến tất cả mọi người trong Tô gia kinh ngạc.
Tô lão đầu nghiêm nghị kính nể.
Trời ạ! Đây chính là người nhà mẹ đẻ của vợ mình!
Hơn nữa, còn là người nhà mẹ đẻ có lai lịch lớn, bối cảnh hùng hậu!
Nếu như người ta không hài lòng với mình, người tằng nữ tế này, muốn đưa vợ mình đi thì phải làm sao?
Tô lão đầu hận không thể lập tức quỳ xuống dập đầu.
Thế nhưng, trong mắt lão cung chủ nào có ai khác.
Trong lòng bà trăm mối cảm xúc ngổn ngang, dâng trào, đủ loại cảm xúc đan xen, bà nắm chặt tay Tô lão thái thái không buông.
"Tốt, tốt. . ."
Lão cung chủ lẩm bẩm, nước mắt lã chã rơi.
Trong phút chốc, suy nghĩ như quay trở lại nhiều năm về trước.
Khi đó ở Vân Cung, cả ngày đều có thể nghe thấy tiếng cười của Tuyết Nhi.
Là từ khi nào, mọi thứ đã thay đổi?
Lão cung chủ có chút thất thần, lại nhớ đến ngày Tuyết Nhi cố chấp đòi gả đi.
"Mẫu thân ngươi là người bướng bỉnh, phụ thân ngươi cũng không phải người tốt. . ."
Lão cung chủ nắm tay Tô lão thái thái, bắt đầu kể xấu cha mẹ người ta.
Nếu nói trong lòng lão cung chủ không oán hận tiên Anh Quốc công đã lừa gạt Tuyết Nhi nhà mình, thì đó là không thể!
Lừa gạt thì thôi đi, lại còn chết sớm.
Đây không phải là hại Tuyết Nhi nhà bà sao?
May mắn thay, còn để lại chút huyết mạch này của Tô lão thái thái.
Điều này khiến cho sự bất mãn trong lòng lão cung chủ đối với tiên Anh Quốc công cũng vơi đi phần nào.
Tô lão thái thái đương nhiên không tiện nói xấu cha mẹ mình, nhưng khi nghe lão cung chủ nhắc đến cha mẹ, nước mắt vẫn không kìm được mà rơi xuống.
"Tằng. . . tằng tổ mẫu. . ."
Lời vừa thốt ra, Tô lão thái thái có chút không nhập vai, không khóc nổi nữa.
Đối diện với một mỹ phụ nhân trông không lớn hơn mình bao nhiêu tuổi mà gọi là tằng tổ mẫu, thật sự có chút khó mở miệng.
Đường Bảo tiến lên, đứng giữa hai người, một tay khoác tay lão cung chủ, một tay khoác tay Tô lão thái thái.
"Lão tổ tông, nương, có chuyện gì riêng tư chúng ta nói sau, cha và các ca ca, tẩu tẩu, cháu trai đều đang chờ bái kiến lão tổ tông đó ạ."
Đường Bảo cười ngọt ngào, giọng nói ngọt ngào dễ nghe, khiến người ta không khỏi cảm thấy thoải mái.
Lão cung chủ và Tô lão thái thái nghe lời Đường Bảo, theo bản năng liền nín khóc, nở nụ cười.
Tô lão đầu càng thêm căng thẳng, vô thức chỉnh lại cổ áo.
"Tô Chính Dương cùng con cháu bái kiến lão tổ tông!"
Nói xong, lão vén vạt áo, quỳ xuống trước mặt lão cung chủ.
— Cuối cùng cũng có thể quỳ!
Tô lão đầu vừa quỳ xuống, phía sau đồng loạt quỳ rạp xuống đất.
Lão cung chủ:
". . ."
Vừa thấy cảnh tượng này, bà cũng không còn tâm trí nhớ lại quá khứ.
Nhìn những cái đầu đen kịt trên mặt đất, lòng bà tràn đầy xúc động.
Thật nhiều người!
Đây đều là hậu duệ của Tuyết Nhi!
Không, không, đây là huyết mạch truyền thừa của Vân Cung!
Đúng vậy! Lão cung chủ đã coi tất cả người nhà họ Tô là người của Vân Cung.
Đường Bảo và Tô lão thái thái đỡ lão cung chủ ngồi xuống.
Lão cung chủ vung tay.
"Tất cả đứng dậy. . . đứng dậy. . ."
Nói xong, bà quay đầu nhìn Hoa thần y.
"Mau lấy quà ta chuẩn bị cho bọn trẻ ra đây!"
Hoa thần y lon ton đáp một tiếng, định chạy đi bê hòm.
Trông y như thể là tổng quản của phủ đệ này.
Đường Bảo vội vàng giữ sư phụ mình lại.
"Sư phụ, ngài ngồi đi."
Nói xong, nàng nháy mắt với cha mình.
Tô lão đầu phúc chí tâm linh.
"Tô Chính Dương cùng con cháu bái kiến lão tổ tông!"
Sau đó, lão cũng dập đầu một cái với Hoa thần y.
Tuy rằng lão và Hoa thần y đã quen biết từ lâu, nhưng khi đó chỉ coi Hoa thần y là sư phụ của tiểu khuê nữ.
Bây giờ thì khác rồi, đây đã trở thành lão tổ tông của vợ lão, cũng là lão tổ tông của lão.
Cái đầu này lão phải dập!
Dập đầu xong, quan hệ chẳng phải càng thêm thân thiết sao?
Vẫn là tiểu khuê nữ thông minh!
Lão suýt nữa thì thất lễ!
Những người khác trong Tô gia thấy Tô lão đầu dập đầu, đương nhiên cũng theo đó mà dập đầu.
Hoa thần y:
". . ."
Hiếm thấy, hốc mắt y nóng lên.
Hu hu. . . Đây cũng đều là con cháu hậu bối của y.
Lão Hoa y không chỉ có vợ, mà còn có nhiều hậu nhân như vậy.
Hu hu. . . Thật cảm động!
Hoa thần y lúc này mới có nhận thức sâu sắc.
"Hu hu. . . dập thêm cái nữa. . . to hơn chút. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
"Vâng, lão tổ tông!"
Tô lão đầu lớn tiếng nói xong, "bốp" một tiếng, dập một cái đầu thật kêu.
Ngay sau đó, phía sau vang lên một trận tiếng "bốp bốp".
Đám người Tô lão Đại ai nấy đều dập đầu rất kêu.
Đùa à! Cha họ dập đầu kêu như vậy, họ không thể kêu không bằng cha họ được, phải không?
Đường Bảo vội vàng tiến lên.
"Cha, có đau không?"
Đường Bảo nhìn vầng trán đỏ ửng của Tô lão đầu, đau lòng nói:
"Sao cha lại dùng sức như vậy?"
Nói xong, nàng quay đầu trừng mắt nhìn sư phụ.
Cha nàng đã dập đầu rồi, sao còn bắt cha nàng dập thêm một cái đầu kêu nữa?
Hoa thần y:
". . ."
Hoa thần y sờ sờ mũi, có chút chột dạ.
Ngay sau đó, nghĩ đến thân phận của mình, y lại trở nên lý lẽ hùng hồn.
Đều là con cháu hậu bối của y, dập đầu với y mấy cái thì có sao?
Hoa thần y nghĩ vậy, có chút tủi thân nhìn về phía lão cung chủ, ra hiệu cho lão cung chủ dạy dỗ Đường Bảo, đứa con cháu bất hiếu này.
"Phu nhân, ngươi xem nha đầu này. . ."
Hoa thần y mách lẻo.
Lão cung chủ cưng chiều Đường Bảo như con ngươi, dù là sư phụ kiêm lão tổ tông như y, muốn mắng Đường Bảo vài câu cũng không được, nên Hoa thần y chỉ có thể bán thảm với lão cung chủ, cầu lão cung chủ làm chủ.
Mặc dù, trong lòng y cũng biết, lão cung chủ sẽ không mắng Đường Bảo.
Nhưng, nếu có thể để lão cung chủ an ủi y vài câu, trong lòng y cũng vui vẻ, phải không?
Lão cung chủ lườm Hoa thần y một cái, quát:
"Đã lớn tuổi rồi, làm việc vẫn không biết nặng nhẹ!"
Hoa thần y:
". . . Hì hì. . . Phu nhân nói phải."
Vẻ mặt tủi thân trên mặt y lập tức biến thành nụ cười lấy lòng.
Tô lão đầu:
". . ."
Những người khác trong Tô gia:
". . ."
Trợn mắt há hốc mồm!
Tô lão đầu há miệng, nhìn lão cung chủ, rồi lại nhìn Hoa thần y.
Chắc chắn rồi!
Lão chính là con rể của nhà lão tổ tông!
Dáng vẻ của đàn ông trước mặt vợ, nên là như vậy.
Tô lão đầu như được khai sáng!
Trước đây lão làm còn chưa đủ tốt.
Sau này phải học tập lão tổ tông.
Tô lão đầu âm thầm hạ quyết tâm.
Hoa thần y còn không biết, vì hành vi của y trước mặt lão cung chủ, đã khiến địa vị của phụ nữ trong Tô gia được nâng cao hết lần này đến lần khác.
May mắn thay, ngoài Tô nhị tẩu ra, các nàng dâu trong Tô gia đều có chừng mực, không ỷ sủng mà kiêu.
Lão cung chủ phân phát quà cho người nhà họ Tô, đàn ông thì là vũ khí hoặc văn phòng tứ bảo, phụ nữ thì là trang sức, quần áo.
Đương nhiên, đám trẻ con còn có thêm rất nhiều đồ chơi nhỏ.
Lão cung chủ đặc biệt yêu quý đám trẻ con, sờ đầu đứa này, sờ đầu đứa kia, nghe chúng líu lo nói chuyện, vẻ mặt hiền từ.
Trong phút chốc, phòng khách tràn ngập không khí vui vẻ hòa thuận.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái đương nhiên mời hai vị lão tổ tông đến Tô gia ở, nhưng bị lão cung chủ từ chối.
"Hai lão già chúng ta ở đây thanh tịnh, không có việc gì thì đi dạo trong làng, cũng tùy ý tự tại."
Lão cung chủ nói:
"Các ngươi cứ đi làm việc của mình, thỉnh thoảng chúng ta cũng sẽ qua ăn cơm."
Nói xong, bà lại nhìn về phía Đại Phán và Hạ Tư Nhã.
"Hôn sự của mấy đứa nhỏ cũng phải định sớm một chút, ba cô nương đều tốt, tuyệt đối không được để các nàng chịu thiệt thòi. . . Tam lễ lục sính không được thiếu, sính lễ cũng phải chuẩn bị đầy đủ, để không bị người ta cười nhạo Vân Cung chúng ta. . ."
Theo lời của lão cung chủ, Tô lão thái thái nghe mà gật đầu lia lịa, còn Tô lão đầu và huynh đệ Tô lão Đại thì lại ngơ ngác.
Không phải, lão tổ tông, ngài nói rõ đi, hôn sự của ai?
Không, không! Là đính hôn với ai?
Sao họ lại không biết gì cả?
Còn về câu "cười nhạo Vân Cung" mà lão cung chủ nói, chứ không phải cười nhạo Tô gia, đã bị họ bỏ qua.

Chương 1977: Gió đông cũng đã trở lại
Ba huynh đệ Đại Phán nghe xong, mặt mày hớn hở.
Hạ Tư Nhã, Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa cũng vô cùng vui mừng.
Đương nhiên, trên mặt Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vẫn có chút e thẹn.
Tử Mạch công chúa thì chỉ đơn thuần là vui mừng.
"Lão tổ tông, hôn sự của ta, ta tự mình làm chủ, cứ đến hỏi cưới ta là được."
Tử Mạch công chúa vui vẻ nói:
"Lúc ta đến, phụ vương đã nói, ta muốn gả cho ai thì gả cho người đó, gặp phải chuyện lớn không giải quyết được thì tìm thánh nữ giúp đỡ."
Nói xong, nàng chạy đến bên cạnh Đường Bảo, khoác tay Đường Bảo.
"Ta là công chúa Nam Cương, tiểu cô cô là thánh nữ của Nam Cương chúng ta, tính ra, tiểu cô cô cũng là người nhà mẹ đẻ của ta, nếu các ngươi muốn làm lễ, thì cứ đến phủ quận chúa, ta có thể xuất giá ở phủ quận chúa."
Tử Mạch công chúa một phen nói, đã tự sắp xếp cho mình một cách rõ ràng.
Nói xong, nàng còn đắc ý cười với tiểu tú tài.
Khóe miệng tiểu tú tài hơi nhếch lên, đáy mắt tràn đầy tình yêu sâu đậm.
Tô lão Tứ:
". . ."
Tô lão Tứ nhìn Tử Mạch công chúa, rồi lại nhìn đứa con trai lớn mà mình vô cùng tự hào.
Y có chút hoài nghi nhân sinh.
"Phu nhân. . ."
Tô lão Tứ ngơ ngác nhìn về phía Tô tứ tẩu.
Tô tứ tẩu gật đầu.
Tô lão Tứ:
". . ."
Ngơ ngác!
Chính là ngơ ngác!
Y sắp có con dâu rồi sao?
Không, không, y sắp có một nàng dâu công chúa sao?
Không, không, không, đây là chuyện mà con trai lớn của y sẽ làm sao?
Hôn sự của con trai lớn của y không phải nên là cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy, mai mối cưới hỏi, tuân theo lễ cổ. . .
Tô lão đầu cũng ngơ ngác.
Lão sắp có cháu dâu rồi sao?
Không phải, cháu dâu này còn là một công chúa?
Không phải, không phải, đây là vợ của cháu trai nào?
Không, không, không. . . Mấy đứa? Rốt cuộc là mấy đứa?
Ánh mắt Tô lão đầu từ trên người Đại Phán, lần lượt di chuyển xuống dưới.
Đại Phán:
". . . Cầu gia gia thành toàn."
Nhị Phán:
". . . Cầu gia gia thành toàn."
Tiểu tú tài:
". . . Cầu gia gia thành toàn."
Tô lão đầu:
". . ."
Ha ha. . . Ha ha ha. . . Thành toàn, thành toàn. . .
Các cháu muốn cưới vợ, lão đương nhiên thành toàn.
Bên này Tô lão Đại cũng ngơ ngác.
Con trai mình cũng sắp cưới vợ rồi sao?
Cưới ai?
"Phu nhân. . ."
Tô lão Đại có chút ngơ ngác nhìn về phía Tô đại tẩu.
Tô đại tẩu nhẹ giọng nói:
"Tư Nhã là một đứa trẻ tốt."
Tô lão Đại:
". . ."
Tư Nhã?
Tô lão Đại nhìn Hạ Tư Nhã, rồi lại nhìn con trai mình.
Hạ Tư Nhã mặt mày e thẹn, Đại Phán mặt mày hớn hở.
Tô lão Đại:
". . ."
Không được, y phải từ từ.
Chuyện này còn cách biệt bối phận. . .
Tô lão Nhị nhìn vẻ mặt ngơ ngác của cha, đại ca và tứ đệ, cảm giác ưu việt tự nhiên nảy sinh.
Ha ha ha. . . Vẫn là con trai y tốt.
Con trai y vừa gặp mặt đã nói rõ với y rồi.
Tô lão Tam tung hoành trên thương trường nhiều năm, tự nhiên là một người khôn khéo.
Ánh mắt y lóe lên, suy nghĩ một chút liền hiểu ra.
Không khỏi, y thấy chua xót.
Tô lão Tam chua xót, nhìn về phía Tô tam tẩu.
Phu nhân, con trai chúng ta không có vợ. . .
Tô tam tẩu nhìn lại Tô lão Tam, khẽ gật đầu.
Yên tâm, ta đã nói với tiểu cô, lần sau để Cửu Oa đi theo tiểu cô ra ngoài!
Tốt, tốt, vẫn là phu nhân thông minh. . .
Vợ chồng Tô lão Tam dùng ánh mắt giao tiếp, Cửu Oa tuổi còn nhỏ đã được cha mẹ giao cho trọng trách.
Trong thư viện, Ngu Chi Lan trở lại chốn cũ, tâm trạng có chút kích động.
Thư viện ngày nay đã khác xa so với lúc y rời đi.
Về quy mô, đã mở rộng hơn gấp đôi.
Không chỉ vậy, còn mở rộng thêm một khu rừng trúc lớn.
Trong rừng trúc có đình nghỉ mát, bàn đá, bàn cờ, ghế trúc, và một con suối nhỏ hẹp chảy ngang qua.
Nước suối chảy từ trên núi Phượng Hoàng xuống.
Trong vắt mát lạnh, xuyên qua rừng trúc mang theo hương thơm của hoa dại.
Ngu Chi Lan chỉ cảm thấy lòng mình thư thái.
Tuy nhiên, ngay sau đó—
"Vô lý!"
"Tuyệt đối không thể!"
"Haiz! Tại hạ vốn cũng không tin, là tiểu tư nhà Vương huynh đích thân nghe được. . ."
"Haiz! Tại hạ cũng nghe nói, nghe nói là Tô lão thái gia đích thân nói. . ."
"Chuyện này. . . sao có thể?"
"Chuyện này. . . quả thực là trò cười lớn nhất thiên hạ. . ."
"Haiz! Nghe nói trong làng đã lan truyền khắp nơi. . ."
Tiếng tranh luận nhỏ nhưng sôi nổi truyền vào tai Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan đại khái nghe hiểu được sự tình, không khỏi sa sầm mặt.
"Khụ khụ!"
Ngu Chi Lan trầm mặt ho khan hai tiếng, chậm rãi bước ra khỏi rừng trúc.
Trong đình nghỉ mát, một đám thư sinh thấy Ngu Chi Lan, sắc mặt đều thay đổi.
Mặc dù đa số không nhận ra Ngu Chi Lan, nhưng Ngu Chi Lan lại ra vẻ phu tử.
Khí thế trên người y vừa tỏa ra, ai thấy cũng không dám coi thường.
Có hai thư sinh nhận ra Ngu Chi Lan, càng thêm kinh sợ tiến lên hành lễ.
"Học sinh bái kiến Ngu sơn trưởng."
Đúng vậy! Ngu Chi Lan vẫn còn giữ chức vụ sơn trưởng danh dự của Phúc Đức thư viện.
Ngu Chi Lan là một cái tên vàng, Đường Bảo tự nhiên sẽ không bỏ qua.
Các học trò khác biết được thân phận của Ngu Chi Lan, cũng đều lộ vẻ sợ hãi hành lễ.
"Tin đồn dừng lại ở người trí tuệ!"
Ngu Chi Lan chỉ nói một câu này, rồi chắp tay sau lưng thản nhiên rời đi.
Chỉ để lại một bóng lưng ngày càng cao lớn uy nghiêm dưới ánh nắng lốm đốm.
Một đám học trò xuất khẩu thành thơ, miệng toàn chi hồ giả dã:
". . ."
Nhìn nhau, mặt mày xấu hổ.
Mặt đau quá!
Ngu Chi Lan đi dạo một vòng trong thư viện, bỏ lại hơn mười câu "Tin đồn dừng lại ở người trí tuệ", rồi sa sầm mặt đi tìm Chương Hàn Lâm.
Xem ra, phong khí của thư viện cần phải được chỉnh đốn một phen!
Các học trò sắp biến thành đám phụ nữ ở đầu làng rồi!
Chương Hàn Lâm nghe lời chỉ trích của Ngu Chi Lan, mặt mày xấu hổ.
Y mới không thừa nhận, vừa rồi trong lòng y cũng đang tò mò.
Chương Hàn Lâm tự kiểm điểm trong lòng.
Tin đồn này có gì đáng tò mò?
Vừa nghe đã biết là tin đồn rồi!
Trước đây y rõ ràng không phải như vậy. . .
Chẳng trách khi cháu gái đến thăm, lại nói y đã thay đổi.
Không, là nói y đã trở nên gần gũi hơn.
Chẳng lẽ. . . đây chính là ý nghĩa thực sự của việc gần gũi?
Chẳng lẽ. . . lòng hiếu kỳ chính là gần gũi?
Tam quan của Chương Hàn Lâm bắt đầu bị lung lay.
"Chương phu tử, lớp thêu đã thêu xong biểu ngữ rồi, ngài xem có chỗ nào không ổn không?"
Một người đàn ông trông như quản sự, dẫn theo hai tú nương, bước vào cúi người bẩm báo.
Trong tay hai tú nương, mỗi người cầm một biểu ngữ màu hạnh.
Nếu Đường Bảo ở đây, chắc chắn sẽ nhận ra một trong hai tú nương chính là Điền Oanh Loan, con gái của quận thủ Hoa Thành.
Khi xưa, chính Đường Bảo đã đưa tín vật, tiến cử Điền Oanh Loan đi tìm Cổ tú nương bái sư.
Nàng không ngờ, Điền Oanh Loan đi một vòng, lại đến Phúc Đức thư viện.
Chương Hàn Lâm nghe lời quản sự, như được đại xá.
"Mở ra xem!"
Chương Hàn Lâm liên tục ra lệnh.
Biểu ngữ được mở ra, một luồng khí thế hùng vĩ toát ra.
Bốn chữ "Phúc Đức thư viện" như rồng bay lượn trên biểu ngữ.
Bối cảnh của biểu ngữ là núi Phượng Hoàng vào mùa thu.
Núi non hùng vĩ, từng cây cỏ đều sống động như thật.
Không đợi Chương Hàn Lâm mở miệng, Ngu Chi Lan đã chấn động, nói:
"Tốt! Tốt!"
Liên tiếp hai chữ "tốt", thể hiện thái độ của Ngu Chi Lan.
Chương Hàn Lâm cảm thấy mình đã lấy lại được thể diện.
Mặc dù biểu ngữ này không phải do y thêu, nhưng chữ viết trên đó, chẳng phải là do y sao chép sao?
Đây chính là bút tích của thánh thượng!
Đúng vậy! Tấm biển "Phúc Đức thư viện" là do Chính Đức đế đích thân viết.
Chương Hàn Lâm đã sao chép bốn chữ này từ trên tấm biển.
"Rất tốt."
Chương Hàn Lâm nhìn biểu ngữ, mặt mày đắc ý.
Lại nói:
"Quần áo của học trò đã chuẩn bị xong chưa?"
"Thưa Chương phu tử, đã chuẩn bị xong rồi ạ."
Quản sự cúi người đáp:
"Tay áo của mỗi học trò đều được thêu logo của thư viện, đều là áo dài màu xanh mới tinh."
Chương Hàn Lâm càng thêm hài lòng.
Như vậy, mọi việc cho kỳ thi mùa thu đã chuẩn bị xong, chỉ còn thiếu gió đông. . .
Không, không! Gió đông cũng đã trở lại!

Chương 1978: Thật tuyệt
Sau khi quản sự và hai tú nương lui ra, Chương Hàn Lâm liền mặt mày hớn hở kể cho Ngu Chi Lan nghe về kỳ thi mùa thu.
"Tiểu quận chúa trở về thật đúng lúc."
Chương Hàn Lâm cười ha hả, đắc ý nói:
"Lão phu vốn còn có chút lo lắng, tiểu quận chúa không kịp trở về, xem ra, là lão phu lo bò trắng răng rồi."
"Vậy nên, ngươi vì Phúc nha đầu mà mới nghe ngóng khắp nơi?"
Ngu Chi Lan có ý ám chỉ nói:
"Ngay cả tin đồn trong làng cũng phải dò hỏi vài câu?"
Chương Hàn Lâm:
". . ."
Vẻ mặt y cứng đờ.
Quả nhiên, tâm tư của y không thoát khỏi mắt lão hồ ly này.
Nói đi cũng phải nói lại, khi Chương Hàn Lâm còn ở trong triều, y nổi tiếng là người làm việc cứng nhắc, nghiêm cẩn.
Mỗi lời nói, hành động đều phải tuân theo lễ pháp, mỗi cử chỉ đều phải thể hiện phong thái của một bậc thánh hiền uyên bác, trầm ổn, nội liễm.
Ai ngờ, đến thôn Đại Liễu Thụ chưa được mấy năm, tính tình đã thay đổi lớn.
"Nơi này quả thật non xanh nước biếc, dưỡng người."
Ngu Chi Lan lại nói.
Vẻ mặt đầy ẩn ý của y khiến khóe miệng Chương Hàn Lâm co giật.
Ngày hôm sau, Đường Bảo vừa ra khỏi cửa phòng đã bị đám người đen kịt trong sân làm cho kinh ngạc.
Vượng Tài, Nhị Ngưu, Cẩu Tử. . . vân vân, mấy chục người cả nam lẫn nữ đứng trong sân, im phăng phắc, ánh mắt nóng bỏng nhìn chằm chằm vào cửa phòng Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Có chút xấu hổ.
Có phải nàng dậy quá muộn không?
Những tiểu đệ này rõ ràng là đang chờ nàng thức dậy.
"Chào lão đại!"
Tiếng hô vang như sấm, khiến sân sau vang lên một trận gà bay chó sủa.
Đường Bảo:
". . . Kỷ luật tốt thật."
Đường Bảo càng thêm xấu hổ.
"Oa! Đây đều là tiểu đệ của ngươi sao?"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc.
"Thật có khí thế!"
Lăng Hoa quận chúa tán thưởng.
Hai người họ thân phận cao quý, đám thiếu niên và trẻ con ở nông thôn như Vượng Tài đương nhiên không được họ để vào mắt.
Thế nhưng, có thể trở thành vua trẻ con của cả làng, vừa ra khỏi cửa đã có người gọi lão đại, đi đến đâu cũng có một đám tiểu đệ theo sau, vẫn khiến họ rất ngưỡng mộ.
Haiz! Sao lúc nhỏ họ lại không thu nhận một đám tiểu đệ nhỉ?
Có một đám tiểu đệ như vậy, ra ngoài thật oai phong!
Tử Mạch công chúa và Lăng Hoa quận chúa tỏ vẻ ngưỡng mộ thực sự.
Hơn nữa, những câu chuyện về việc Đường Bảo sau khi trở thành vua trẻ con của cả làng, đã dẫn dắt đám trẻ con trong làng kiếm tiền bằng đủ mọi cách, qua lời kể của Hạ Tư Nhã và huynh đệ Đại Phán, đã sớm khiến Tử Mạch công chúa và Lăng Hoa quận chúa vô cùng ngưỡng mộ.
Quả nhiên, tiểu cô cô vẫn là tiểu cô cô!
Đường Bảo nhanh chóng điều chỉnh lại tâm trạng.
"Chào mọi người!"
Đường Bảo vung tay, khí thế của một đại tỷ hiện rõ.
Tử Mạch công chúa và Lăng Hoa quận chúa líu lưỡi, khí chất của tiểu cô cô đã thay đổi.
Đám người Vượng Tài nghe vậy, mặt mày kích động, nước mắt lưng tròng.
Hu hu. . . Cuối cùng cũng lại được thấy cử chỉ này của lão đại!
Hu hu. . . Lão đại cuối cùng cũng đã trở về!
Hu hu. . . Cuối cùng họ cũng đã tìm lại được tổ chức!
Đám người Vượng Tài đồng loạt xông lên.
"Lão đại, ta nhớ ngươi quá. . ."
"Lão đại, ta không phụ lòng mong đợi của ngươi, ta đã thi đỗ đồng sinh rồi. . ."
"Lão đại, ta đã vào lớp thêu rồi, dì Cổ còn khen ta nữa. . ."
"Lão đại. . ."
Một đám thiếu nam thiếu nữ vây quanh Đường Bảo, líu lo, vừa khóc vừa cười.
Đường Bảo nhìn những khuôn mặt ngây thơ, chân thành, cũng bị lây nhiễm cảm xúc dâng trào.
Tâm trạng Đường Bảo vừa dâng trào, bàn tay nhỏ bé đã vô thức đưa vào túi nhỏ.
"Lại đây, lại đây, đứng ngay ngắn. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, đám người Vượng Tài đã lập tức nín khóc, tản ra xếp hàng.
Động tác nhanh nhẹn, thuần thục.
Tử Mạch công chúa và Lăng Hoa quận chúa nhìn mà ngây người.
Đường Bảo:
". . ."
Thực ra nàng chỉ nói thuận miệng thôi.
Nàng sờ sờ bên hông.
Đừng nói là túi nhỏ, ngay cả một cái túi thơm cũng quên đeo.
Hạ Tư Nhã từ trong phòng chạy ra, tay cầm một túi kẹo lớn.
"Kẹo đây, cho ngươi!"
Nói xong, nàng nhét vào tay Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Vẫn là Tư Nhã tỷ tỷ chu đáo.
Đường Bảo bắt đầu chia kẹo.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Lăng Hoa quận chúa:
". . ."
Hai người thấy đám thiếu niên cao lớn như Vượng Tài, nhận một viên kẹo tùng nhỏ từ tay Đường Bảo, rồi hai tay nâng niu viên kẹo, mặt mày kích động, như thể được chia một món bảo bối tuyệt thế, không khỏi co giật khóe miệng.
"Ta nghi ngờ thân phận lão đại của Tô Đường, là lúc nhỏ dùng kẹo mà có được!"
Lăng Hoa quận chúa nhỏ giọng nói.
Tử Mạch công chúa cũng hạ giọng nói:
"Ta thấy không cần nghi ngờ, chắc chắn là vậy!"
Hạ Tư Nhã:
". . ."
Nàng liếc hai người một cái đầy ẩn ý, tỏ vẻ mình không nghe thấy.
Nàng mới không thừa nhận, mình vẫn luôn nghi ngờ như vậy.
Đường Bảo:
". . ."
Nàng liếc hai người một cái.
Các ngươi có dám nói nhỏ hơn nữa không?
Nhìn thấu mà không nói toạc ra, có hiểu không?
"Cảm ơn lão đại!"
"Cảm ơn lão đại. . ."
Từng viên kẹo được chia ra, từng tiếng "Cảm ơn lão đại" vang vọng khắp sân.
Cuối cùng, ngay cả đám cháu trai lớn nhỏ của Tô gia cũng tham gia.
Hạ Tư Nhã vừa thấy, lập tức phấn khích chạy đến xếp hàng sau lưng Đại Phán.
Nhị Phán cười hì hì, vẫy tay với Lăng Hoa quận chúa.
Tiểu tú tài cũng mỉm cười, gật đầu với Tử Mạch công chúa đang háo hức muốn thử.
Thế là, trong hàng lại có thêm hai cô nương xinh đẹp.
Đường Bảo:
". . ."
Các ngươi chưa từng ăn kẹo sao?
Mà nói đi cũng phải nói lại, cảm giác biến cháu dâu tương lai thành tiểu đệ này, cũng khá là thú vị.
Còn về Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa, thì nhìn viên kẹo được chia, hai mắt sáng rực.
Thì ra đây là cảm giác được chia kẹo!
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên là bộ dạng chưa từng ăn kẹo!
Nhịp điệu quen thuộc và vui tươi trong sân cũng lan tỏa đến những người khác trong Tô gia.
Tô lão đầu từ sáng sớm đã cười toe toét, nụ cười vẫn chưa hề tắt.
Nụ cười trên mặt Tô lão thái thái cũng chưa từng ngớt.
Những người khác trong Tô gia cũng vậy, ai nấy đều vui vẻ như đón Tết.
Thật tốt! Tiểu khuê nữ (tiểu cô, muội muội) đã trở về!
Không thể không nói, cảnh tượng này đã xem nhiều năm như vậy, người nhà họ Tô thật sự rất nhớ.
Sau khi các tiểu đệ được chia kẹo, giọng nói oang oang của trưởng thôn vang lên phía sau đám đông.
"Đã gặp lão đại của các ngươi rồi, mau tránh sang một bên cho lão tử!"
Theo tiếng quát của trưởng thôn, phía sau đám đông như vỡ chợ.
"Đúng đúng. . . Lũ thỏ con mau tránh ra. . . tránh ra. . ."
"Đúng vậy. . . đến lượt chúng ta rồi. . ."
"Ha ha ha. . ."
Đám đông xôn xao, tiếng cười vang lên, đám tiểu đệ của Vượng Tài bị đẩy ra phía sau.
Vượng Tài:
". . ."
May mà hắn trời chưa sáng đã dẫn người đến xếp hàng, nếu không chắc chắn không chen lại được cha mình.
Trưởng thôn và các ông bà trong làng, chen lấn xô đẩy đám trẻ, mặt mày phấn khởi xuất hiện trước mặt Đường Bảo.
"Bái kiến quận chúa!"
Trưởng thôn hô một tiếng.
Ngay sau đó—
"Bái kiến quận chúa!"
"Bái kiến quận chúa. . ."
Một đám ông lão bà lão xông lên phía trước, tranh nhau, đủ mọi kiểu cách, hành lễ với Đường Bảo.
Có người ôm quyền, có người vái chào, có người cúi gập người chín mươi độ, có người khuỵu gối phúc thân. . .
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, liên tục xua tay nói:
"Ông bà, các bác, các chú các thím, chúng ta ở trong làng vẫn theo lệ cũ, chỉ xét theo vai vế họ hàng, không cần theo quốc lễ, mọi người cứ gọi con là Phúc nha đầu đi ạ."
"Ha ha ha. . . Ta biết ngay Phúc nha đầu của chúng ta sẽ nói như vậy mà. . ."
"Đừng nói, vẫn là gọi Phúc nha đầu nghe hay hơn. . ."
"Đó là Phúc nha đầu của chúng ta tốt. . ."
"Đúng vậy. . . Ha ha ha. . ."

Chương 1979: Hôn nhân này vẫn là kiếp sau kết hôn đi
Trong sân nhà họ Tô tràn ngập tiếng cười nói vui vẻ.
"Phúc nha đầu, đây là táo núi thím cố ý phơi cho con. . ."
"Phúc nha đầu, đây là trứng gà đại nương dành cho ngươi. . ."
"Phúc nha đầu à, trong rổ này là lê núi, ngọt lắm, thím cố ý để dành cho con. . ."
"Phúc nha đầu à, nhìn con gầy quá, con gà mái già này hầm cho con bồi bổ. . ."
"Phúc nha đầu. . ."
Đường Bảo nhìn những thứ chất đống trước mặt mình, vừa cảm động vừa ấm lòng.
Nàng biết, đây là tấm lòng chân thành nhất của bà con, là những thứ mà bình thường họ không nỡ ăn.
Đường Bảo không từ chối, vui vẻ nhận hết.
Nàng không nhận đồ vật, mà là nhận tấm lòng của bà con.
"Cảm ơn. . . cảm ơn. . . trưa nay mọi người đến nhà ta ăn cỗ. . ."
Đường Bảo nói một câu "ăn cỗ", không khí lập tức lên đến đỉnh điểm.
"Ha ha ha. . . Tốt, tốt. . . ăn cỗ, ăn cỗ. . ."
"Ha ha ha. . . Cuối cùng cũng lại được ăn cỗ của Tô gia rồi. . ."
"Ồ ồ. . . ăn cỗ thôi, ăn cỗ thôi. . ."
"Oa oa. . ."
Trong sân người lớn cười, trẻ con nhảy, ai nấy đều vui như Tết.
Vương lão gia tử nhìn về phía Tô lão đầu, cười ha hả nói:
"Lão Tô đầu, cỗ nhà ngươi mọi người đã mong ngóng từ lâu rồi, hôm nay phải để mọi người ăn cho đã!"
Tô lão đầu cười ha hả.
"Ha ha ha. . . Rượu thịt đủ cả! Mọi người cứ việc ăn uống no say!"
Tô lão đầu mặt mày hồng hào, vung tay.
Tô lão đầu vui lắm!
Lão Tứ nói đúng, tiểu khuê nữ đã về, nhà lại có thêm một cháu trai mập mạp, quả thật nên bày cỗ, náo nhiệt một phen.
Tô lão đầu quay đầu nhìn về phía Tô lão Tứ.
"Lão Tứ, cái kia của ngươi. . . đặt chưa?"
Tô lão đầu lắp bắp, cuối cùng vẫn không nói ra chữ heo.
Tô lão Tứ:
". . ."
Y ngẩn người một lúc, rồi lập tức hiểu ra, liên tục gật đầu.
"Đặt rồi, đặt rồi! Lát nữa sẽ giao đến!"
Nói xong, y lại bổ sung một câu.
"Cha yên tâm, con đặt hai con, còn dặn họ chọn con béo nhất!"
Tô lão đầu:
". . ."
Khóe miệng lão giật giật, vội vàng dời mắt đi.
Sao đứa con thứ tư này trông lại không vừa mắt thế nhỉ?
Rõ ràng chỉ cần gật đầu là được, lại cứ phải lằng nhằng.
Trưởng thôn cười toe toét, vội vàng gọi mọi người hành động.
"Nhị Cẩu Tử, lau nước miếng đi!"
"Tam Béo, mau xây bếp lò!"
"Hầu Gầy, gọi người dựng lều!"
"Được rồi!"
"Biết rồi, trưởng thôn!"
"Đi thôi, mấy mẹ con chúng ta đi giúp nhặt rau!"
"Đi thôi, chúng ta đi lấy bàn ghế trong nhà. . ."
Trong phút chốc, người trong sân xôn xao, đều bận rộn cả lên.
Không lâu sau, trong sân nhà họ Tô đã dựng lên mấy cái nồi sắt lớn.
Dưới nồi lửa cháy hừng hực, trong nồi mỡ heo "xèo xèo" tỏa ra mùi thơm ngào ngạt.
Một đám trẻ con vừa hít mũi, vừa chảy nước miếng.
Một đám người lớn nói cười vui vẻ, xào rau hấp bánh, không khí vô cùng náo nhiệt.
Hạ Tư Nhã đã quen với cảnh tượng này, còn Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa thì lại vô cùng tò mò.
"Là ăn món giết heo sao?"
"Là món thịt viên luộc trong nồi lớn sao?"
"Trước đây các ngươi thường ăn cỗ như vậy sao?"
"Cả làng đều đến sao?"
Hai người thò đầu nhìn vào mấy cái nồi sắt lớn, kéo tay Hạ Tư Nhã hỏi hết chuyện này đến chuyện khác.
Lão cung chủ và Hoa thần y cũng được mời đến.
Người dân thôn Đại Liễu Thụ đương nhiên rất quen thuộc với Hoa thần y, nhưng khi nghe Hoa thần y gọi lão cung chủ là "phu nhân", vẫn không khỏi kinh ngạc.
"Lão thần y lại thành thân rồi sao?"
"Lão thần y cưới một người vợ trẻ như vậy sao?"
"Lão thần y đây là. . ."
Cóc ghẻ ăn thịt thiên nga.
Câu nói này cuối cùng mọi người vẫn không nói ra.
Tuy nhiên, mọi người nhìn dáng vẻ gian manh của Hoa thần y, rồi lại nhìn dáng vẻ ung dung hoa quý, phong hoa tuyệt đại của lão cung chủ, vẫn thầm nói câu này trong lòng.
May mắn thay, mọi người không biết tuổi thật của lão cung chủ, chỉ nghĩ rằng Hoa thần y là trâu già gặm cỏ non.
Vì kính trọng y thuật của Hoa thần y, mọi người tuy tò mò về lão cung chủ nhưng không ai dám hỏi gì, đều tỏ ra cung kính.
Cho đến khi nghe tất cả mọi người trong Tô gia gọi lão cung chủ là "lão tổ tông", không khỏi đều có chút ngơ ngác.
Vợ của lão thần y, sao lại trở thành lão tổ tông của Tô gia?
Người nhà họ Tô không giải thích thân phận của lão cung chủ, đây là ý của lão cung chủ.
Không cần nghĩ cũng có thể đoán được, chỉ cần tuổi thật của lão cung chủ bị tiết lộ, sẽ gây ra chấn động như thế nào.
Lão cung chủ muốn sống một cuộc sống yên tĩnh, che giấu tuổi tác và thân phận đương nhiên là cách tốt nhất.
Mọi người vì mối quan hệ với Hoa thần y, không dám hỏi thăm thân phận của lão cung chủ, nhưng lại không thể kìm được sự tò mò về Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa.
Đặc biệt là những người có ý định kết thân với Tô gia.
Tô lão thái thái cười vui vẻ, cũng không giấu giếm.
"Người mặc áo đỏ là Lăng Hoa quận chúa của Thừa Ân vương phủ ở kinh thành, người mặc áo tím là Tử Mạch công chúa của Nam Cương."
Tô lão thái thái vừa dứt lời, lập tức vang lên một tràng tiếng hít vào.
Trời ạ!
Quận chúa?
Công chúa?
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa.
Lăng Hoa quận chúa và Tử Mạch công chúa đang hòa mình cùng đám trẻ con, thò đầu ngó vào nồi sắt lớn.
Mùi dầu "xèo xèo" lan tỏa, từng viên thịt mập mạp nổi lên.
Mọi người:
". . ."
Đây là quận chúa?
Đây là công chúa?
Quận chúa và công chúa cũng thèm thịt viên sao?
Bỗng nhiên, mọi người cảm thấy công chúa và quận chúa cũng không phải là cao không thể với tới.
Nhưng mà, ngay sau đó—
Nhị Phán nhanh chóng vớt một viên thịt viên từ trong chảo dầu, đặt vào bát nhỏ rồi đưa vào tay Lăng Hoa quận chúa.
"Cẩn thận, đừng để bị bỏng."
Nhị Phán nói.
Lăng Hoa quận chúa lập tức cười tươi như hoa.
Tử Mạch công chúa vừa thấy, liền chạy đến kéo tay tiểu tú tài.
"Thừa Diệu ca ca, ta cũng muốn ăn thịt viên!"
Tử Mạch công chúa nói giọng trong trẻo.
"Được."
Tiểu tú tài xắn tay áo, cũng đi vớt thịt viên.
Mọi người:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên lạnh toát.
Hôn sự này để kiếp sau hãy kết.
Ngu Chi Lan và các phu tử của thư viện như Chương Hàn Lâm cũng được mời đến.
Đường Bảo nhìn những người ngồi cùng bàn với cha mình.
Có Hoa thần y, có Ngu Chi Lan và các phu tử của thư viện. . .
"Lục tẩu, Tiêu Dao vương gia đâu?"
Đường Bảo tò mò hỏi Vân Sương quận chúa.
Không phải nói Tiêu Dao vương thích non xanh nước biếc của thôn Đại Liễu, vẫn luôn ở đây ẩn cư sao?
Vân Sương quận chúa nghe lời Đường Bảo, trên mặt lộ ra một tia lo lắng.
"Phụ vương ta mấy ngày trước đã đi biên quan."
Đường Bảo ngẩn người.
Thì ra là vậy.
"Tiểu cô, trận chiến này chúng ta nhất định có thể thắng chứ?"
Vân Sương quận chúa hỏi:
"Phụ vương ta nhất định có thể an toàn trở về chứ?"
Vẻ mặt Vân Sương quận chúa lộ rõ vẻ căng thẳng.
Đường Bảo lập tức gật đầu.
"Được! Chắc chắn được!"
Vân Sương quận chúa thở phào nhẹ nhõm.
Có câu nói này của Đường Bảo, Vân Sương quận chúa bỗng cảm thấy trong lòng yên tâm hơn rất nhiều.
Miệng của tiểu cô tử như được khai quang, lời đã nói ra chưa bao giờ sai!
Lăng Hoa quận chúa tự nhủ trong lòng.
Suy nghĩ của Đường Bảo đã bay xa.
Thái tử ca ca cũng đã đi biên quan.
Không biết thời tiết ở biên quan thế nào? Có lạnh không?

Chương 1980: Là đưa học sinh đi thi, hay là tổ chức lễ hội?
Tô Tiểu Lục siết chặt chiếc áo choàng da hổ, ánh mắt nhìn về phương xa thoáng qua một tia nhớ nhung.
Không biết cha mẹ có khỏe không?
Muội muội chắc sắp thành đại cô nương rồi nhỉ?
Có phải sắp đến tuổi nghị hôn rồi không?
Ngưỡng cửa nhà mình chắc sẽ bị người ta giẫm nát mất?
Không biết thằng nhóc thối tha nhà nào sẽ lừa được muội muội. . .
Không được, không được!
Hắn phải mau chóng về nhà, để làm chỗ dựa cho muội muội!
"Đại nhân! Bên kia có tin tức rồi!"
Một người đàn ông mặc đồ đen bó sát nhanh chóng bước tới, nhỏ giọng bẩm báo với Tô Tiểu Lục.
Ánh mắt Tô Tiểu Lục lóe lên, khí thế trên người đột nhiên thay đổi.
"Nói!"
Một chữ đơn giản, nhưng lại như mang theo khí thế sát phạt vô song.
Chàng thiếu niên dũng mãnh, ngây thơ, lỗ mãng năm nào đã biến mất trong cuộc chiến tranh đầy biến động.
**
Thôn Đại Liễu Thụ.
"Tùng tùng tùng. . ."
"Ceng ceng ceng ceng. . ."
Cồng chiêng vang trời, trống nhạc rộn rã.
Đội múa lân do Lâm thúc dẫn đầu, múa chiếc đầu lân to lớn một cách uyển chuyển, sinh động.
Dân làng từ mười dặm tám làng đều bị thu hút đến, ai nấy đều mặt mày phấn khởi, mắt sáng rực.
"Hay!"
"Hay. . ."
Từng tràng tiếng reo hò không ngớt vang lên.
Đội múa lân từ cổng thư viện múa một mạch đến đầu làng.
Phía sau đội múa lân, một biểu ngữ dài được hai tráng hán giơ cao.
Bốn chữ "Phúc Đức thư viện" trên biểu ngữ, dưới ánh nắng như rồng bay lượn, tỏa ra ánh vàng lấp lánh.
Phía sau biểu ngữ, hai hàng học trò mặc áo xanh, đầu đội khăn lụa, bước đi hiên ngang, khí thế hừng hực tiến ra chiến trường.
Thôi được, là đi phủ thành tham gia kỳ thi mùa thu.
"Chúc các tú tài lão gia cờ mở thắng lợi!"
"Chúc các tú tài lão gia đề danh bảng vàng!"
"Chúc các tú tài lão gia thiềm cung chiết quế!"
"Chúc các tú tài lão gia mã đáo thành công!"
. . .
Trẻ con thôn Đại Liễu Thụ đều xuất động, vừa chạy vừa hô vang khẩu hiệu.
Cũng thật làm khó Vượng Tài, y đã dùng quyền lực của lão đại tạm thời, dùng một cân kẹo mạch nha để ép bọn trẻ học thuộc lòng những câu này.
Dân làng hai bên đường cũng tươi cười, nói nói cười cười, vô cùng vui vẻ.
"Trời ạ! Thằng bé nhà tôi thuộc được nhiều thơ văn như vậy. . ."
Một bà thím chỉ vào một đứa trẻ, cười toe toét khoe với mọi người.
"Bảo Căn nhà ta cũng thuộc. . ."
"Con bé nhà tôi cũng thuộc. . ."
"Thím nó ơi, đó không phải là thơ văn, đó là lời chúc mừng. . ."
"Kệ nó là gì! Dù sao con nhà ta cũng thuộc, sau này chắc chắn cũng sẽ đi thi như các tú tài lão gia. . ."
Một đám thím, bà thím chỉ vào bọn trẻ, rồi lại nhìn các tú tài lão gia uy nghiêm, bàn tán xôn xao, mơ mộng về tương lai.
Đường Bảo không ngờ, thư viện nhà mình lại làm ra một trận thế lớn như vậy.
Nói đi cũng phải nói lại, năm đó nàng cùng đám người Ngũ ca đi phủ thành tham gia khoa cử, trận thế cũng không nhỏ, nhưng khi đó là để quảng cáo cho thư viện.
Bây giờ thì khác rồi, chỉ riêng việc tấm biển của thư viện là do hoàng đế đích thân viết, Phúc Đức thư viện đã nổi danh khắp thiên hạ.
Huống chi, kỳ thi mùa thu và mùa xuân lần trước, Phúc Đức thư viện quả thật đã đạt được thành tích không nhỏ.
Đường Bảo cảm thấy, sau này có thể khiêm tốn một chút.
Dù có muốn phô trương, cũng phải đợi có thành tích đã chứ?
Tuy nhiên, Đường Bảo muốn khiêm tốn, nhưng tình hình không cho phép.
Huyện lệnh huyện Phượng Tê dẫn theo toàn bộ hương thân phú hộ trong huyện đến.
"Hạ quan bái kiến quận chúa!"
Huyện lệnh mặt mày nịnh nọt hành lễ.
Ngay sau đó, y vẫy tay về phía sau.
Thôi được, phía sau còn có một hàng dài.
Múa lân, đi cà kheo, làm xiếc. . .
Nếu không phải không kịp mời gánh hát, có lẽ cũng đã mời gánh hát đến rồi.
Đường Bảo đau đầu muốn nổ tung.
Đây là đưa học trò đi thi, hay là muốn tổ chức hội chùa?
Thôn Đại Liễu Thụ náo nhiệt, nhưng trong hoàng cung kinh thành lại có vẻ vắng vẻ.
Biên quan báo nguy, hoàng thượng cả ngày mặt mày cau có, triều đình tranh cãi ầm ĩ, các phi tần trong cung đương nhiên phải cẩn thận.
"Haiz! Không biết Đường Đường đã đến đâu rồi?"
Hiền phi nương nương thở dài một hơi, hiếm khi buông xuống kim thêu.
Trong cung này đã lâu không có náo nhiệt.
Nàng sắp ngột ngạt chết rồi.
Thục phi cũng thở dài một hơi, sửa lại tóc mai, nói:
"Khó khăn lắm mới mong được Thái tử điện hạ trở về, kết quả Đường Đường vẫn chưa về theo."
Đức phi vừa đứng trước bàn vẽ tranh, vừa thờ ơ nói:
"Thái tử điện hạ sẽ không để Đường Đường và ngài ấy xa nhau quá lâu đâu."
"Ý ngươi là sao?"
Thục phi không hiểu, ngẩng đầu nhìn:
"Thái tử điện hạ đi biên quan, chẳng lẽ Đường Đường cũng đi theo?"
Nói xong, nàng tự thấy không thể nào.
Thế là, nàng lắc đầu, lại nói:
"Bắc địa lạnh lẽo, Thái tử điện hạ chắc chắn không nỡ để Đường Đường, một tiểu cô nương, đến đó chịu khổ!"
Đức phi vẫn tiếp tục vẽ, lạnh lùng liếc Thục phi một cái.
"Ngươi thì biết gì? Bắc địa có phong cảnh của Bắc địa, Đường Đường mấy năm nay đã đi nhiều nơi, nói không chừng lại muốn đến Bắc địa để trải nghiệm phong sương nơi đó."
Đức phi nói xong, đáy mắt thoáng qua một tia khao khát.
Thục phi nghe Đức phi nói vậy, lại không tiếp tục tranh cãi với Đức phi nữa, hiếm khi đồng ý với lời của Đức phi.
"Cũng đúng, đi về phía bắc hóng gió lạnh, còn hơn là cả ngày buồn bực ở đây."
"Haiz! Không biết đời này, ta còn có cơ hội bước ra khỏi bốn bức tường cung cấm này không?"
"Nếu có thể đi du ngoạn non sông đất nước, đi đến những nơi Đường Đường đã đi qua, thì tốt biết bao. . ."
Thục phi nói, trên mặt cũng lộ ra vẻ khao khát.
Thục phi vừa nói vậy, Hiền phi vừa mới cầm kim thêu lên, lại buông xuống.
"Ta muốn đi Giang Nam một chuyến, thăm hỏi các danh sư của Tô tú và Tương tú."
"Tuy nói châm pháp của Cổ thị nổi tiếng thiên hạ, nhưng mỗi nhà đại thành đều có nét độc đáo riêng."
"Hơn nữa, Giang Nam phong cảnh đẹp, nghe nói là một nơi tốt để dưỡng lão. . ."
Ánh mắt Hiền phi sáng rực nhìn ra ngoài cửa sổ, trên mặt cũng lộ ra vẻ khao khát.
Không thể không nói, những lá thư mà Đường Bảo gửi về trong mấy năm qua đã để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc cho các vị nương nương, cũng khiến họ càng thêm tò mò về thế giới bên ngoài.
Bốn bức tường cung cấm này đã sắp không thể kìm hãm được những trái tim đang rục rịch.
"Chuyện này có gì khó?"
Đức phi đứng trước bàn, cuối cùng cũng buông xuống bút vẽ trong tay, nhìn hai người, nói một cách khó lường:
"Chỉ cần các ngươi sống đủ lâu, chỉ cần Đường Đường ngồi lên vị trí đó, các ngươi muốn đi đâu du ngoạn, hay muốn đi đâu dưỡng lão, đều là chuyện dễ như trở bàn tay."
Hiền phi:
". . ."
Thục phi:
". . ."
Hai người đều ngẩn ra.
Ngay sau đó, trên mặt họ lộ ra vẻ suy tư.
"Ý ngươi là. . . chỉ cần Hoàng thượng. . ."
Thục phi đột nhiên im bặt.
Hai chữ "băng hà", nàng dù thế nào cũng không dám nói ra.
Nàng không nói, không có nghĩa là những người khác không hiểu.
Mấy người trao đổi một ánh mắt ngầm hiểu, đều hiểu ý của đối phương.
Chỉ cần Hoàng thượng băng hà, Thái tử lên ngôi, Đường Đường nắm giữ phượng ấn hậu cung, mấy vị thái phi như họ muốn đi đâu, chẳng phải chỉ là một câu nói của Đường Bảo sao?
Còn về ý kiến của Hoàng thượng, quy củ do lão tổ tông đặt ra, trước mặt Đường Bảo cũng chẳng là gì.
Mà theo tính cách của Đường Bảo, tuyệt đối sẽ không làm khó họ.
Dù họ muốn ra khỏi cung, hay muốn ở trong cung dưỡng lão, đều sẽ được thoải mái.
Đại Yến không có lệ phi tần tuẫn táng, nhưng nếu đế vương băng hà, những phi tần không có con trai đều sẽ bị đưa đến chùa tu hành.
Thành thật mà nói, không có vị nương nương nào muốn đi theo con đường thanh đăng cổ phật.
Không được, không được! Họ phải tính toán kỹ lưỡng!
Đường Đường bé bỏng ơi, nhất định phải ngồi lên vị trí đó!

Chương 1981: Đáng đời người ta phải đắc ý
Quý phi nương nương xoa xoa trán, nói:
"Đừng nghĩ xa như vậy, bản cung bây giờ chỉ mong Thái tử điện hạ sớm ngày chiến thắng trở về, khải hoàn hồi triều, ngàn vạn đừng để người ta lợi dụng sơ hở, cướp mất Đường Đường."
Một câu nói đánh thức người trong mộng!
Hiền phi và Thục phi kinh hãi.
Đúng vậy! Thái tử điện hạ không có ở đây, họ nhất định phải trông chừng Đường Đường cẩn thận!
Tiểu cô nương trẻ tuổi đang ở độ tuổi mới lớn, nếu Đường Đường bị kẻ xấu lừa gạt, thích người khác, thì hậu quả. . .
Hậu quả họ không muốn nghĩ đến.
Không được! Họ phải đặt Đường Đường dưới mí mắt mới yên tâm!
"Mẫu hậu xưa nay vẫn thương yêu Đường Đường, lâu ngày không gặp, chắc chắn rất nhớ Đường Đường."
Hiền phi nói.
Nói xong, nàng nhìn mấy người khác.
Mấy người liếc nhau, đồng loạt đứng dậy.
Thái hậu nương nương từ chùa Hộ Quốc trở về đã được mấy ngày, họ cũng nên đi thỉnh an Thái hậu nương nương.
Mấy vị nương nương vừa đi ra ngoài, vừa không quên dặn dò tỳ nữ thân cận của mình, bảo nhà bếp chuẩn bị canh dưỡng sinh.
Họ phải sống thật lâu mới được!
Ít nhất phải sống lâu hơn Hoàng thượng!
Nếu không, sẽ không có cơ hội hưởng thụ cuộc sống tốt đẹp.
Chính Đức đế không hề hay biết, mấy vị ái phi của mình đều đang tính toán làm sao để chịu chết y.
Từ An cung.
Thái hậu nương nương nhìn những cây gỗ đàn hương trắng do Nội vụ phủ đưa đến, cả người kinh ngạc đến mức suýt không ngậm được miệng.
Đây. . . không phải nói cây đàn hương trắng đã tuyệt chủng rồi sao?
"Bẩm Thái hậu nương nương, người giao hàng do Phúc Đức quận chúa cử đến nói, nếu Thái hậu nương nương thấy những thứ này không đủ, có thể phái người mang thêm đến."
Giọng nói của tổng quản Nội vụ phủ hơi the thé, cung kính nói.
Thái hậu nương nương:
". . ."
Thái hậu nương nương trấn tĩnh lại.
Thôi được, là bà nông cạn.
Ở chỗ Phúc nha đầu, cái gì mà tuyệt chủng hay không tuyệt chủng, không có chuyện đó!
Thái hậu nương nương nhìn đống gỗ đàn hương trắng trong sân, bỗng nhiên cảm thấy gỗ đàn hương trắng cũng không còn thiêng liêng như vậy nữa.
"Bẩm Thái hậu nương nương, Quý phi nương nương, Hiền phi nương nương, Thục phi nương nương, Đức phi nương nương đến thỉnh an ngài."
Một cung nữ từ ngoài sân bước vào, cúi người bẩm báo.
Thái hậu nương nương gật đầu.
"Cho họ vào đi."
Nói xong, bà được Vương ma ma đỡ vào trong phòng.
**
Đường Bảo rất bận.
Bận cả hai đầu.
Bên phủ thành, kỳ thi hương còn chưa kết thúc, Tô tứ tẩu đã lâm bồn.
May mắn thay, Tô tứ tẩu cũng lo lắng nếu ở lại thôn Đại Liễu Thụ, Đường Bảo không kịp trở về thì mình sẽ sinh con, nên đã kiên quyết theo Đường Bảo đến phủ thành.
Hơn nữa, con trai của nàng cũng đến tham gia khoa cử, nàng làm mẹ cũng tiện thể đi cùng con.
Có Đường Bảo ở đây, Tô tứ tẩu thuận lợi sinh được một cậu con trai mập mạp.
Ngọn lửa nhỏ trong lòng Tô lão Tứ lại một lần nữa tan vỡ.
Sau đó, Tô lão Tứ dồn hết hy vọng sinh con gái vào kỳ thi của con trai.
Nếu con trai có thể đỗ đầu, Tô lão Tứ y cả đời này cũng coi như làm rạng danh tổ tông.
"Muội muội phù hộ. . . muội muội phù hộ. . ."
Tô lão Tứ thỉnh thoảng lẩm bẩm trong miệng.
Không chỉ Tô lão Tứ lẩm bẩm, mà Tô tứ tẩu cũng lẩm bẩm.
Tử Mạch công chúa tò mò, thấy Tô tứ tẩu đang ở cữ mà vẫn không quên thỉnh thoảng lẩm bẩm vài câu, liền cũng bắt đầu lẩm bẩm theo.
Đường Bảo:
". . ."
Đừng ra khỏi cửa nữa!
Để khỏi bị người ta coi là bệnh tâm thần mà bắt đi!
Ngôi nhà mà Tô gia mua ở phủ thành rất lớn.
Tô tứ tẩu ở lại phủ thành ở cữ, còn Đường Bảo thì sau kỳ thi hương, không đợi có kết quả đã trở về thôn Đại Liễu Thụ.
Không còn cách nào khác, tính toán ngày tháng, Tô tam tẩu cũng sắp lâm bồn.
Tô tam ca đã vội vàng phái người đến thúc giục mấy lần.
Đường Bảo còn không biết, một đạo ý chỉ của Thái hậu nương nương triệu nàng vào kinh, cũng đã ra khỏi cổng hoàng cung.
Không có gì bất ngờ, Tô tam tẩu cũng sinh được một cậu con trai.
Trong vòng một tháng, Tô gia có thêm ba đứa cháu trai, Tô lão đầu vui mừng, quyết định mở tiệc linh đình.
Tin tức vừa truyền ra, cả thôn Đại Liễu Thụ lại một lần nữa sôi sục.
Tuyệt vời!
Lại được ăn cỗ của Tô gia rồi!
Cỗ của Tô gia, món khoái khẩu của họ!
"Ha ha ha. . . Tô lão ca, chúc mừng, chúc mừng. . ."
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
"Ha ha ha. . . Lão Tô đầu, chúc mừng, chúc mừng. . ."
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
Tô lão đầu đứng ở cổng, mặt mày hồng hào, cười không thấy mắt.
Cảm giác quen thuộc, thân thương đã lâu không gặp này, cuối cùng cũng đã trở lại.
Tô lão đầu xúc động!
Lão thích cảm giác này!
Lão thích nghe người khác nói "Chúc mừng"!
"Lão Tô đầu, đáng đời ngươi khoe khoang, cháu trai cứ ùn ùn kéo đến."
Vương lão gia tử cười ha hả nói.
Nói không ghen tị là nói dối.
Nhà nào mà không mong con cháu đông đúc!
Tô gia đã có bao nhiêu cháu trai rồi!
Tô lão đầu nghe lời Vương lão gia tử, càng thêm vui mừng.
"Ha ha ha. . . Tất cả là nhờ tổ tông phù hộ. . ."
Thực ra lão muốn nói là nhờ tiểu khuê nữ phù hộ.
Khóe miệng Tô lão đầu vui vẻ đến mức sắp nhếch đến tận mang tai.
Vương lão gia tử, người vốn hiền hòa, lúc này nhìn Tô lão đầu cũng có chút không vừa mắt.
Đặc biệt là, ngay sau đó Tô lão đầu lại tiết lộ một tin tức.
"Ha ha ha. . . Ngươi chắc không biết đâu, vợ lão Ngũ nhà ta mấy ngày nữa cũng sắp sinh rồi. . ."
Vương lão gia tử:
". . ."
Giọng điệu khoe khoang này, sao lại đáng ghét thế nhỉ!
Không thể không nói, Tô lão đầu ngay cả lời khách sáo cũng không nói.
Mặc dù lão không thừa nhận mình đang khoe khoang, nhưng lão chính là đang khoe khoang!
Vương lão gia tử dùng tẩu thuốc chỉ vào Tô lão đầu, nghiến răng nghiến lợi mà không nói nên lời.
Nói gì?
Người ta chính là nhiều con trai, nhiều cháu trai!
Đáng đời người ta khoe khoang!
Nếu là lão, lão cũng khoe khoang!
Bên phía nữ quyến, Đường Bảo sai người đến huyện thành, đón cả hai ông bà Vương gia đến.
Từ sau khi thân thế của Thạch Lựu được làm sáng tỏ, Đường Bảo đã viết thư nhà, bảo Tô lão thái thái trả lại khế ước thân phận cho hai ông bà Vương gia và Trường Sinh.
Thạch Lựu cũng phái người gửi đồ về, và hỏi hai ông bà có muốn đến Nam Cương không, nàng sẽ phụng dưỡng họ.
Hai ông bà Vương gia đương nhiên biết, Thạch Lựu không phải cháu gái ruột của họ.
Thế nhưng, họ đều là người lương thiện, vẫn luôn đối xử với Thạch Lựu như cháu gái ruột, khi biết Thạch Lựu đã tìm được gia đình, họ cũng mừng cho Thạch Lựu.
Hai ông bà từ chối ý định phụng dưỡng của Thạch Lựu, sau khi bàn bạc với Tô lão thái thái, vẫn ở lại nhà của Tô gia, giúp trông coi cửa hàng tạp hóa.
Trong tay họ đương nhiên không thiếu tiền, chỉ là đã quen với cuộc sống này, không muốn có bất kỳ thay đổi nào.
Hơn nữa, họ phải ở trong nhà, chờ Trường Sinh trở về.
Hai ông bà không hề hay biết, sau khi Đường Bảo trở về, đã sang tên ngôi nhà cho Trường Sinh.
"Thạch Lựu quả thật là cái kia, cái kia. . . đại tế ti?"
"Vậy còn sai sao? Ta đã sớm cảm thấy đứa trẻ Thạch Lựu kia không tầm thường!"
"Đúng vậy! Với sức lực của đứa trẻ Thạch Lựu kia, cả làng chúng ta không ai sánh bằng!"
"Đứa trẻ kia vừa nhìn đã biết là có phúc khí. . ."
Một đám phụ nữ vây quanh Vương đại nương, nước miếng tung tóe bàn tán về Thạch Lựu.
Vương đại nương nghe mọi người nói vậy, trong lòng càng thêm nhớ cháu gái.
"Đứa trẻ kia có thể gặp được quận chúa, mới là phúc khí lớn nhất của nó."
Vương đại nương cảm kích nói:
"Nếu không phải luôn ở bên cạnh quận chúa, sợ rằng cả đời này cũng không thể nhận tổ quy tông."
Mặc dù là nhận tổ tông của nhà người khác.

Chương 1982: Việc vui liên tục
Vương đại nương nhớ cháu gái, nhưng lại càng mong cháu gái sống tốt.
Cháu gái có thân phận hiển hách như vậy, đương nhiên nhận tổ quy tông là tốt nhất.
"Lời này nói có lý!"
Nhị đại nương nghe lời Vương đại nương, vỗ đùi, cao giọng nói:
"Chúng ta bình thường để Phúc nha đầu bắt mạch, đều có thể khỏe mạnh, ăn gì cũng ngon, Thạch Lựu quanh năm ở bên cạnh Phúc nha đầu, chẳng phải là đã nhiễm được phúc khí trời ban sao!"
Nhị đại nương nói xong, vẻ mặt mong đợi nhìn về phía Đường Bảo.
"Phúc nha đầu, bên cạnh ngươi còn thiếu nha hoàn sai vặt không? Ngươi xem Ngũ muội nhà ta có được không?"
Nhị đại nương vừa dứt lời, một đám thím, bà thím lập tức mắt sáng rực.
"Phúc nha đầu, ngươi xem Mạch Tuệ nhà ta có được không?"
"Phúc nha đầu, ngươi xem Xuân Hoa nhà ta có được không?"
"Phúc nha đầu. . ."
"Phúc nha đầu, ngươi xem Phúc Bảo nhà ta có được không? Trong tên hai đứa đều có chữ Phúc, nên Phúc Bảo nhà ta theo ngươi là hợp nhất. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng nàng co giật.
Nếu nàng nhớ không lầm, Phúc Bảo tiểu nha đầu mới ba tuổi thôi mà?
Nàng là đang tìm nha hoàn sai vặt, hay là trông trẻ miễn phí?
Không khí náo nhiệt của Tô gia vẫn tiếp tục, cho đến khi mấy nha dịch phi ngựa đến.
Mấy nha dịch bên hông buộc lụa đỏ, trên đầu ngựa buộc hoa đỏ.
Mấy nha dịch vừa vào làng, chiêng đồng trong tay đã vang lên.
"Coong— coong— "
Người dân thôn Đại Liễu Thụ mắt sáng rực!
Cảnh tượng này, họ quen lắm!
Năm đó khi Tô lão Ngũ đỗ giải nguyên, quan sai đến báo tin cũng có trang bị tiêu chuẩn này!
"Xin hỏi đây có phải là thôn Đại Liễu Thụ không?"
Một quan sai xuống ngựa hỏi.
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
"Xin hỏi Tô. . ."
"Đây chính là Tô gia!"
Một đám người xúm lại vây quanh quan sai.
"Có phải con nhà họ Tô đỗ đạt rồi không?"
"Là giải nguyên phải không?"
"Chắc chắn rồi!"
"Ừm ừm, tiểu tú tài lão gia vừa nhìn đã biết là người có tiền đồ lớn. . ."
"Chuyện này còn cần ngươi nói sao? Đó là tú tài lão gia trẻ tuổi nhất huyện Phượng Tê chúng ta. . ."
"Đây là giải nguyên thứ hai của Tô gia rồi. . ."
"Đúng vậy. . ."
Quan sai:
". . ."
Lời đều để các ngươi nói hết rồi.
Tô lão đầu không phải lần đầu tiên nhận tin vui, nhưng tâm trạng kích động vẫn không khác gì lần đầu.
"Bà nó ơi. . . cháu trai chúng ta cũng đỗ giải nguyên rồi. . ."
Tô lão đầu run rẩy nhận tin vui.
Miệng lắp bắp, hai mắt rưng rưng vô thức tìm vợ.
Tô lão thái thái cũng mắt hoe hoe, kích động vô cùng.
Con cháu có tiền đồ, bậc trưởng bối là vui mừng và an ủi nhất.
"Ừm ừm. . ."
Tô lão thái thái liên tục gật đầu.
"Ha ha ha. . . Tốt quá, tốt quá! Thôn Đại Liễu Thụ chúng ta lại có thêm một cử nhân lão gia. . . hu hu. . ."
Trưởng thôn bỗng nhiên cười lớn, nhưng chưa nói hết câu đã lại kích động khóc nức nở.
Hu hu. . . Y là trưởng thôn của thôn Đại Liễu Thụ, trong làng liên tiếp có hai giải nguyên, có thể làm gương cho các trưởng thôn trong thiên hạ.
Y tự hào về bản thân mình!
Thử hỏi, trưởng thôn trong thiên hạ này, ai có được vinh quang như y! ?
Trưởng thôn kích động vừa khóc vừa cười.
Những người khác nhao nhao chúc mừng Tô lão đầu.
"Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão đầu lập tức ưỡn ngực.
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
Trời ạ! Lại có thể nói câu này rồi!
Tiểu khuê nữ trở về thật tốt!
Ngươi xem, tiểu khuê nữ vừa về, nhà đã liên tiếp có chuyện vui.
Tô lão đầu tinh thần phấn chấn, mặt mày hồng hào.
Đường Bảo không biết, cha nàng lại đổ hết chuyện vui trong nhà lên đầu nàng.
Thực ra, không chỉ có cha nàng như vậy.
Huynh đệ Tô gia: Muội muội vừa về, chuyện tốt liền nối gót, thật tốt!
Chị em dâu Tô gia: Tiểu cô tử vừa về, nhà toàn chuyện vui, thật tốt!
Cháu trai Tô gia: Tiểu cô cô vừa về, nhà ngày nào cũng ăn cỗ, thật thơm!
Vương lão gia tử cười ha hả trêu ghẹo:
"Lão Tô đầu, ngươi bày tiệc linh đình một ngày là không được rồi."
Tô lão đầu cười ha hả, vung tay.
"Ha ha ha. . . Ba ngày! Bày liên tục ba ngày!"
Hành động này lập tức gây ra một tràng reo hò.
"Tô lão ca hào phóng!"
"Ha ha ha. . . Mai chúng ta lại đến ăn cỗ. . ."
"Ha ha ha. . . Uống, uống. . . tiếp tục uống. . ."
Bọn trẻ nghe có thể tiếp tục ăn cỗ, vui mừng nhảy nhót la hét.
"Oa oa oa. . . ăn cỗ, ăn cỗ. . ."
"Khà khà khà. . . mai lại ăn cỗ, ăn cỗ. . ."
"Là ngày kia cũng ăn. . . hì hì hì. . ."
Một đám trẻ con trong đám đông vừa cười vừa đùa.
Tô lão đầu cười không thấy mắt, nhìn về phía mấy vị quan sai.
"Ha ha ha. . . Lại đây, mấy vị tiểu ca đi đường vất vả, ở lại uống chén rượu. . ."
Mấy vị quan sai liếc nhau, không từ chối.
"Vậy thì đa tạ Tô lão gia."
Đừng nói họ là chuyên đến đưa tin vui, ngay cả người đi đường gặp phải tiệc linh đình như thế này, cũng sẽ ngồi xuống ăn một bữa.
Thực ra, khi họ ở phủ thành, đã đến nhà họ Tô ở phủ thành báo tin vui một lần rồi.
Tô lão Tứ và tiểu tú tài đều ở lại phủ thành không về, tin vui được gửi đến nhà họ Tô.
Tô lão Tứ sau khi thấy tin vui, đã đưa một phong bì đỏ lớn, rồi lại nhờ mấy vị quan sai, mang tin vui đến thôn Đại Liễu Thụ.
Chuyện làm rạng danh tổ tông như thế này, đương nhiên phải khua chiêng gõ trống để cha mẹ ở quê nhà vui mừng.
Mấy vị quan sai đều khôn khéo, chuyện tốt như thế này đương nhiên sẽ không từ chối.
Chỉ cần không phải kẻ ngốc cũng biết, đưa tin vui chắc chắn sẽ có phong bì đỏ lớn chờ đợi.
Dù họ đã nhận một lần rồi.
Ai lại chê phong bì đỏ nhiều chứ?
Thế là, mấy người bàn bạc, phi ngựa đến thôn Đại Liễu Thụ.
Tô đại tẩu mặt mày tươi cười sắp xếp, bảo người ta nhanh chóng mang thức ăn lên cho mấy vị quan sai.
Tô lão Đại đích thân đến mời mấy vị quan sai uống một chén.
Nhà có chuyện vui lớn làm rạng danh tổ tông như thế này, ai nấy đều mặt mày hớn hở, đi đứng cũng phơi phới.
Tô lão thái thái trở về phòng chuẩn bị một phong bì đỏ lớn.
Mấy vị quan sai mở phong bì đỏ, thấy bên trong là những hạt đậu vàng to bằng hạt đậu liên tiếp trúng tam nguyên, lập tức cười không ngậm được miệng.
Tô gia này quả nhiên hào phóng!
Chuyến này họ kiếm lời to rồi!
Tô lão đầu trong lòng vui mừng, bị người ta kéo đi mời rượu hết chén này đến chén khác, đã không biết đổi bao nhiêu bàn, rất nhanh đã say lảo đảo.
"Bốp!"
Tô lão đầu đập mạnh xuống bàn!
"Ta. . . ta, Tô Chính Dương, có được ngày hôm nay, đều là công lao của tiểu khuê nữ của ta. . ."
Tô lão đầu trừng mắt đỏ hoe nói.
Nói xong, như thể nhớ ra điều gì, vẻ mặt lão thay đổi.
"Con gái. . . con gái của ta đâu? Hu hu. . . tiểu khuê nữ của ta bị thằng nhóc thối tha kia trộm mất rồi. . ."
Mọi người:
". . ."
Đây là say rượu sao?
Nhưng, thằng nhóc thối tha kia là ai?
Tô lão Đại vội vàng tiến lên, muốn đỡ Tô lão đầu xuống nghỉ ngơi.
"Cha, cha uống nhiều quá rồi, con đỡ cha đi nghỉ một lát."
Tô lão đầu vung tay đẩy con trai ra.
"Lão tử không say!"
Nói xong, lão đưa tay chỉ về phía đám người trưởng thôn đối diện, tức giận.
"Đừng. . . đừng tưởng ta không biết, các ngươi mấy năm nay vẫn luôn có ý đồ xấu. . . lúc nào cũng. . . cũng muốn chuốc say ta. . . rồi. . . rồi lừa ta gả tiểu khuê nữ cho nhà các ngươi. . ."
Đám người trưởng thôn:
". . ."
Có chút xấu hổ vì bị vạch trần tâm tư.

Chương 1983: Lão bản đều run rẩy
Đám người trưởng thôn vẻ mặt xấu hổ, trong lòng tiếc nuối, tiếc nuối nhiều năm như vậy, cũng không thể chuốc say Tô lão đầu hoàn toàn.
"Lão tử coi các ngươi là huynh đệ. . . các ngươi. . . các ngươi đào hố cho ta. . . hu hu. . . các ngươi có xứng với ta không. . ."
Tô lão đầu vẻ mặt đau đớn tột cùng.
Đám người trưởng thôn:
". . ."
Áy náy!
Xấu hổ!
Không bằng heo chó!
Muốn tự sát tạ tội thì phải làm sao?
Thế nhưng không đợi họ có biểu hiện gì, Tô lão đầu đã thay đổi sắc mặt, lộ ra vẻ đắc ý.
"Hừ! Các ngươi nghĩ hay lắm. . . lão tử mới không say. . . lão tử cố ý trêu các ngươi say, xem các ngươi. . . làm trò cười. . ."
Đám người trưởng thôn:
". . ."
Cảm giác tội lỗi như thủy triều rút đi, nghiến răng nghiến lợi.
Thì ra là họ đã trao nhầm. . .
Không muốn tự sát nữa, muốn đánh người thì phải làm sao?
Tô lão Đại: Cha ơi, cha nói nữa đi, gốc gác đều lộ hết rồi.
"Cha, cha đừng nói nữa, con. . ."
"Ngươi tránh ra, để ta nói. . ."
Tô lão đầu lại đẩy con trai ra, chỉ vào đám người trưởng thôn vạch trần gốc gác.
"Các ngươi không biết đâu? Năm. . . năm đó Trịnh lão đệ đã dùng chiêu này, suýt nữa thì thành công. . ."
Tô lão đầu vừa nhắc đến Trịnh huyện lệnh, vẻ mặt lại thay đổi.
Hu hu. . . đều là lỗi của Trịnh lão đệ này, hại lão mấy năm nay không dám uống rượu thoải mái, sợ bị người ta tính kế, mơ mơ hồ hồ gả tiểu khuê nữ đi. . .
Tô lão thái thái cầm phong bì đỏ ra, vừa hay nghe được lời của Tô lão đầu, vội vàng nói với Tô lão Đại: "Cha ngươi say rồi, đỡ lão đi nghỉ đi." Đừng để lão nói nhảm nữa.
Nói xong, bà còn lườm Tô lão đầu một cái.
Tiểu khuê nữ đã lớn, con trai nhà họ Trịnh cũng đã lớn, nghe nói còn chưa đính hôn, lão già này nói như vậy, không khéo lại bị người ta đồn thổi thị phi.
Tô lão đầu bị Tô lão thái thái lườm một cái, lập tức không còn làm ầm ĩ nữa.
Tuy nhiên, chưa đợi Tô lão Đại đỡ Tô lão đầu đi nghỉ, lại có một đội người đến nhà họ Tô.
"Truyền ý chỉ của Thái hậu nương nương, Phúc Đức quận chúa tiếp chỉ!"
Theo một giọng nói hơi the thé, rượu của Tô lão đầu cũng tỉnh đi vài phần.
Đường Bảo vội vàng tiến lên, dẫn cả nhà tiếp chỉ.
Người dân thôn Đại Liễu Thụ cũng đã từng trải qua sóng gió.
Ít nhất họ tự cho là như vậy.
Dù sao, họ đã từng ăn cơm cùng Hoàng thượng, phải không?
Bây giờ thấy lại có công công đến nhà họ Tô tuyên chỉ, ai nấy đều nhanh nhẹn quỳ xuống đất.
Trên mặt không hề có vẻ sợ hãi, kinh ngạc, ai nấy đều tràn đầy tò mò.
Ngược lại, mấy quan sai đến đưa tin vui lại kinh ngạc.
Ý chỉ của Thái hậu nương nương!
Họ lại gặp phải một cảnh tượng lớn như vậy!
Tô gia này rốt cuộc là gia đình như thế nào?
Không đúng! Phúc Đức quận chúa?
Mấy quan sai đột nhiên trợn tròn mắt!
Thì ra là Tô gia này!
Mấy quan sai tâm trạng kích động, cũng vội vàng quỳ xuống.
Nội giám truyền chỉ mặt mày tươi cười, mở ý chỉ của Thái hậu nương nương ra, đọc một tràng dài.
Tô lão đầu quỳ trên mặt đất, không nhớ được gì, chỉ nhớ Thái hậu nương nương triệu tiểu khuê nữ của lão rời nhà.
Sao lại thế được?
Tiểu khuê nữ của lão mới về nhà mà!
Thái hậu lão nhân gia sao có thể làm vậy?
Cháu trai của bà cướp tiểu khuê nữ của mình chưa đủ, bà cũng muốn đến cướp!
Tô lão đầu sốt ruột, men rượu lại dâng lên, quỳ trên đất la hét.
"Thái hậu nương nương, ngài thích cháu gái thì bảo con trai ngài sinh đi! Tô gia chúng ta mấy đời mới có được một đứa con gái bảo bối, ngài không thể cướp. . . ưm. . ."
Tô lão đầu còn chưa nói xong, đã bị Tô lão thái thái bịt miệng lại.
"Ngươi câm miệng!"
Tô lão thái thái vừa tức vừa vội.
Lão già này, sao lại dám nói ra những lời thật thà như vậy?
Sau này không bao giờ cho lão già uống rượu nữa!
Tô lão thái thái mới không thừa nhận, Tô lão đầu đã nói ra hết những lời trong lòng bà.
Đường Bảo vội vàng lấy ra một viên thuốc giải rượu, đút cho Tô lão đầu uống.
"Cha, cha có đau đầu không?"
Đường Bảo lo lắng nói.
Miệng Tô lão đầu được giải thoát, lập tức nước mắt lưng tròng nhìn tiểu khuê nữ.
"Con gái à. . . con không thể rời xa cha và mẹ nữa. . . hu hu. . . sau này con đi đâu, cứ bỏ cha và mẹ vào túi mang theo. . ."
Đường Bảo vừa chua xót vừa ấm lòng.
"Cha yên tâm, sau này con đi đâu cũng mang theo cha và mẹ. . ."
Đường Bảo cũng nước mắt lưng tròng.
"Tiểu cô cô còn có ta!"
Cửu Oa không đợi Đường Bảo nói xong, đã lập tức tranh nhau thể hiện.
Và kéo tay áo Đường Bảo, như thể ngay sau đó Đường Bảo sẽ rời đi.
"Mẹ ta nói, bảo ta theo sát tiểu cô cô, tiểu cô cô đi đâu ta đi đó!"
Đường Bảo:
". . ."
Nước mắt thu lại.
"Còn có ta, còn có ta. . . mẹ ta cũng nói. . ."
Tứ Oa chậm một bước, cũng vội vàng nói.
Ngay sau đó—
"Còn có ta, còn có ta. . ."
"Mẹ ta cũng nói. . ."
"Cha ta nói. . ."
"Cha mẹ ta đều nói. . ."
Đám trẻ con nhà họ Tô nhao nhao thể hiện.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo co giật.
Các ca ca, tẩu tẩu của nàng muốn nàng tìm cho mỗi đứa cháu trai này một người vợ sao?
Công công tuyên chỉ nhìn mà ngây người, còn dân làng thôn Đại Liễu Thụ thì lại vô cùng bình tĩnh.
Nếu nhà họ có một đứa con gái như vậy, hôn sự của các cháu trai họ cũng không can thiệp, đều giao cho con gái lo liệu!
Công chúa, quận chúa gì đó, cứ việc mang về nhà!
Sau một hồi náo loạn, Tô lão đầu được đỡ đi giải rượu.
Đường Bảo nhận ý chỉ của Thái hậu, nhìn về phía công công truyền chỉ, cười nói:
"Công công hải hàm, nhà có chuyện vui, cha ta vui quá nên uống thêm mấy chén, không có ý gì khác. . ."
"Ha ha, quận chúa không cần lo lắng, chúng ta không nghe thấy gì cả."
Công công truyền chỉ cười ha hả nói.
Thậm chí, ngay cả túi tiền mà Tô lão Đại đưa lên cũng kiên quyết không nhận!
Đùa à! Vị tiểu quận chúa này y không dám đắc tội!
Y có thể từ xa đến Tô gia truyền chỉ, đã là một vinh hạnh, không thấy những người trong cung vừa nghe nói y đến Tô gia truyền chỉ, ai nấy đều ghen tị sao?
Đây là cô nương được các vị chủ tử trong cung cưng chiều!
Nếu có thể kết thân với Tô gia, đối với y chỉ có lợi chứ không có hại.
Công công truyền chỉ nghĩ đến đây, có ý muốn kết giao với Tô gia, nhìn cảnh tượng náo nhiệt xung quanh, hỏi:
"Dám hỏi quận chúa, trong phủ có chuyện vui gì? Chúng ta về sau sẽ kể lại cho Thái hậu nương nương nghe, để lão nhân gia cũng vui mừng."
Đường Bảo cười nói:
"Mấy ngày nay, mấy vị tẩu tẩu trong nhà đã sinh cho ta mấy đứa cháu trai, vừa rồi lại có tin vui, tam chất tử của ta đã đỗ giải nguyên. . ."
Công công truyền chỉ nghe lời Đường Bảo, lập tức liên tục chúc mừng.
Tô lão Đại vội vàng mời công công truyền chỉ vào bàn uống rượu, công công truyền chỉ cũng không từ chối.
"Vậy thì chúng ta xin một ly rượu mừng, cũng tiện thể thấm hưởng hỉ khí."
Công công truyền chỉ vui vẻ ra mặt.
Trong lòng lại không khỏi cảm thán, Tô gia này quả nhiên không tầm thường!
Con cháu đông đúc, tài giỏi, đáng đời người ta thăng tiến!
Sang năm có lẽ sẽ lại có thêm một trạng nguyên lang nữa chứ?
Nếu một nhà có hai trạng nguyên, sẽ là vinh quang đến mức nào?
Tô lão Đại mời công công và những người khác vào bàn uống rượu, nhưng người dân thôn Đại Liễu Thụ lại không còn tâm trí ăn uống nữa, ai nấy đều vây quanh Đường Bảo, mặt mày không nỡ.
"Phúc nha đầu à, khi nào thì về?"
"Phúc nha đầu à, nhớ thường xuyên về thăm nhé. . ."
"Phúc nha đầu à, đừng quên thôn Đại Liễu Thụ của chúng ta nhé. . ."
"Phúc nha đầu à, nhớ đường về làng nhé. . ."
"Phúc nha đầu. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, lại có chút cảm động.

Chương 1984: Chắc chắn họ sẽ gặp nhau (1)
Gió đêm lạnh lẽo, bóng cây hiu hắt.
Cả làng chìm trong giấc ngủ say.
Phòng của Tô lục tẩu bỗng nhiên sáng đèn.
Rất nhanh, gian phòng phía đông cũng le lói ánh sáng.
Không lâu sau, đèn trong hai gian phòng lại lần lượt tắt.
Ngay sau đó, Tô lục tẩu lưng đeo một cái tay nải, tay cầm một cây thương sắt, nhẹ nhàng đẩy cửa bước ra.
Đúng lúc này, cửa gian phòng phía đông cũng được mở ra, một người từ bên trong bước ra.
"Tứ Oa!"
"Mẹ!"
Tô lục tẩu và Tứ Oa đồng thanh!
"Ngươi đi đâu đấy? !"
"Mẹ đi đâu vậy?"
Hai mẹ con lại đồng thanh.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa:
". . ."
Hai mẹ con không hẹn mà cùng nhìn vào vũ khí trong tay đối phương.
"Mẹ không ngủ được, đi vận động một chút."
Tô lục tẩu mặt không đổi sắc.
"Mẹ, con đi. . . đi luyện võ."
Tứ Oa gãi đầu, khuôn mặt trong đêm tối lộ vẻ chột dạ.
Hai mẹ con nói xong, ánh mắt lại đồng thời rơi xuống chiếc tay nải trên vai đối phương.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa:
". . ."
"Hừ!"
Một tiếng hừ nặng nề vang lên.
Tô lục tẩu và Tứ Oa đồng thời thay đổi sắc mặt, quay đầu nhìn về phía cổng sân.
Trong đêm tối, Tô lão đầu và Tô lão thái thái bước tới.
Bên cạnh hai ông bà còn có Đường Bảo đi theo.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa:
". . ."
Đồng thời chột dạ.
"Cha, mẹ, muộn thế này rồi sao hai người còn chưa ngủ?"
Tô lục tẩu tiến lên, có chút thấp thỏm hỏi.
"Nếu chúng ta ngủ, sáng mai có phải chỉ thấy được hai lá thư không?"
Tô lão thái thái nén giận nói.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa:
". . ."
Không hẹn mà cùng nghĩ đến lá thư để lại trên bàn.
Xong rồi! Bị bắt quả tang rồi!
Ngay sau đó—
Tô lục tẩu nghĩ đến điều gì đó, đột nhiên ngẩng đầu, nhìn về phía Tứ Oa.
"Thằng nhóc thối! Dám bỏ nhà đi!"
Tô lục tẩu vừa nói, vừa đưa tay véo tai Tứ Oa, nghiêm giọng nói:
"Nói! Ngươi muốn đi đâu? Có phải muốn học theo cha ngươi không?"
Tứ Oa:
". . . Ta là con trai của cha ta, đương nhiên phải học. . ."
"Học cái rắm!"
Tô lục tẩu tức giận nói:
"Học cha ngươi làm quỷ đoản mệnh sao? !"
Tứ Oa:
". . ."
Tô lão đầu và Tô lão thái thái:
". . ."
Một lều lớn ở biên quan:
". . . Hắt xì!"
Ai nửa đêm mắng hắn vậy?
"Ta thấy thằng nhóc con nhà ngươi gan to bằng trời rồi!"
Tô lục tẩu tiếp tục oanh tạc:
"Ba ngày không đánh là lên nóc nhà dỡ ngói! Ngươi mới bao nhiêu tuổi, mà dám chạy ra chiến trường? ! Hôm nay ta sẽ đánh gãy chân ngươi, xem ngươi còn dám tìm chết không. . ."
Nàng không ngốc, sau khi được Tô lão thái thái nhắc nhở, kết hợp với suy nghĩ của mình và chiếc tay nải trên lưng Tứ Oa, nàng lập tức hiểu ra.
Thằng nhóc thối Tứ Oa này lại muốn đi theo vết xe đổ của Tô Tiểu Lục, nửa đêm bỏ nhà, ra biên quan tòng quân.
Thế này còn ra thể thống gì? !
Nàng và Tô Tiểu Lục chỉ có một đứa con nuôi này, phụ vương của nó cũng chỉ có một đứa cháu ngoại này, lỡ có chuyện gì xảy ra, phụ vương của nó sẽ không chịu nổi!
Đường Bảo thấy lục tẩu ra tay mạnh mẽ như vậy, không khỏi cảm thán.
Xem ra, tứ tẩu mấy năm nay đã hoàn toàn hòa nhập vào cuộc sống của thôn Đại Liễu.
Hơn nữa, thật lòng coi Tứ Oa như con ruột.
Ngươi xem khí thế dạy dỗ con trai này, ngươi nghe phong cách mắng con trai này, giống hệt như các bà thím trong làng.
"Được rồi! Thượng bất chính hạ tắc loạn!"
Tô lão thái thái tức giận nói:
"Vợ chồng các ngươi giống hệt nhau, chẳng lẽ còn mong con cái tuân theo quy củ?"
Tô lục tẩu:
". . ."
Tô lục tẩu khí thế lập tức biến mất, chột dạ nhìn về phía Tô lão thái thái.
"Mẹ, mẹ đều đoán được rồi. . . không đúng!"
Tô lục tẩu đột nhiên nhìn về phía Đường Bảo.
Là tiểu cô tử đoán được!
Tô lục tẩu vỗ trán.
Nàng thật ngốc!
Nàng tìm tiểu cô tử xin nhiều thuốc kim sang như vậy, với sự thông minh của tiểu cô tử, chắc chắn có thể đoán được suy nghĩ của nàng.
Haiz! Nàng chỉ muốn đi biên quan, muốn mang thêm chút thuốc do tiểu cô tử bào chế thôi mà!
Sao lại bị phát hiện?
Nếu không phải thuốc do tiểu cô tử bào chế, bên ngoài không thể mua được, nàng đã sớm đi rồi.
"Tiểu cô, ngươi không thể coi như không đoán được sao?"
Tô lục tẩu có chút thất bại nói.
"Đương nhiên không thể."
Đường Bảo cười nói:
"Nếu ta không đoán được, làm sao có thể chuẩn bị thêm thuốc cho lục tẩu?"
Tô lục tẩu:
". . ."
Đột nhiên hiểu ra điều gì đó, mắt nàng không khỏi sáng lên.
"Tiểu cô, ý của ngươi là. . ."
Tô lục tẩu vẻ mặt không dám tin, đáy mắt lại ẩn chứa hy vọng.
Đường Bảo cười tiến lên, đưa chiếc tay nải trong tay qua.
"Thuốc trong này đều có ghi tên và liều lượng sử dụng."
Tô lục tẩu:

Chương 1985: Chắc chắn họ sẽ gặp nhau (2)
". . ."
Niềm vui đến quá bất ngờ!
"Lục tẩu, đi đường bảo trọng."
Đường Bảo trịnh trọng nói.
Tô lục tẩu:
". . . Cảm ơn tiểu cô."
Tô lục tẩu nhận lấy chiếc tay nải nặng trĩu, nhìn về phía Tô lão đầu và Tô lão thái thái, vẫn có chút không thể tin được.
"Mẹ, hai người cũng đồng ý. . ."
"Chúng ta không đồng ý, ngươi sẽ không đi sao?"
Tô lão thái thái tức giận nói.
Tô lục tẩu:
". . ."
Đương nhiên không!
Tô lục tẩu đeo tay nải lên vai, quỳ xuống trước mặt Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
"Con dâu cảm ơn cha mẹ."
Không phải cảm ơn hai ông bà đã đồng ý cho nàng rời đi, mà là cảm ơn Tô gia đã chăm sóc nàng trong những năm qua.
Nàng không biết chuyến đi này có thể sống sót trở về hay không, nên cam tâm tình nguyện dập đầu với hai lão.
Tô lão thái thái như thể đoán được suy nghĩ của Tô lục tẩu, vành mắt lập tức đỏ hoe.
Tứ Oa thấy Tô lục tẩu quỳ xuống, cũng "phịch" một tiếng quỳ xuống.
"Cháu trai cảm ơn ông bà."
Tứ Oa vỗ ngực nói:
"Ông bà yên tâm, cháu trai nhất định sẽ bảo vệ tốt cho mẹ!"
Mi tâm Tô lục tẩu giật nảy, nỗi buồn trong lòng lập tức tan biến.
"Thằng nhóc thối, ngươi câm miệng! Ngươi ở nhà ngoan ngoãn cho ta. . ."
"Nam tử hán đại trượng phu, nói được làm được!"
Lời của Tô lục tẩu còn chưa nói xong, đã bị Tô lão đầu cắt ngang.
Tô lục tẩu:
". . ."
Tứ Oa mặt mày phấn khởi, đôi mắt trong đêm tối lấp lánh.
"Con biết rồi, ông!"
Tứ Oa lớn tiếng nói.
"Cha, người. . ."
Tô lục tẩu mặt mày lo lắng.
Tô lão thái thái nói với Tô lục tẩu:
"Đứng dậy đi, chúng ta không giữ được ngươi, thì có thể giữ được Tứ Oa sao?"
Tô lục tẩu:
". . ."
Tô lục tẩu nhìn Tứ Oa vẻ mặt kích động, ỉu xìu.
Tính cách của Tứ Oa nàng biết, đứa trẻ này nói dễ nghe là bướng bỉnh, nói khó nghe là một kẻ cố chấp.
Dù hôm nay có ép nó ở lại, không chừng ngày nào đó nó vẫn sẽ lén lút bỏ đi, lại không thể thật sự đánh gãy chân nó.
Như vậy chẳng bằng để nó ở bên cạnh mình trông chừng.
Tô lục tẩu chấp nhận số phận.
Tứ Oa vui mừng.
"Mẹ, con đỡ mẹ dậy, tay nải để con đeo. . ."
Tứ Oa đỡ Tô lục tẩu dậy, hăm hở giành lấy chiếc tay nải trên lưng Tô lục tẩu.
Tô lão thái thái nhìn cháu trai, lại nhớ đến con trai út.
Năm đó, khi con trai út rời nhà, cũng trạc tuổi Tứ Oa. . .
Những người khác trong Tô gia đối với việc Tứ Oa và Tô lục tẩu nửa đêm bỏ đi, tuy kinh ngạc, nhưng suy nghĩ kỹ lại, lại thấy hợp tình hợp lý.
Dù sao chuyện này cũng không phải lần đầu tiên xảy ra.
"Haiz! Sớm biết như vậy, nên để lục đệ muội và bọn họ đi cùng Đại Phán và Nhị Phán."
Tô đại tẩu thở dài một hơi, nói:
"Dù sao Đại Phán và Nhị Phán cũng lớn tuổi hơn, lại đã ra ngoài rèn luyện mấy năm. . ."
Dù sao cũng tốt hơn một người phụ nữ và một đứa trẻ vị thành niên, đi ngàn dặm xa xôi đến biên quan.
Tô đại tẩu đương nhiên biết, lục đệ muội không phải là nữ tử bình thường, nhưng vẫn không yên tâm.
"Chúng ta cũng không biết hai thằng nhóc Đại Phán và Nhị Phán này, lại có ý định tòng quân!"
Tô lão Nhị tức giận nói:
"Xem chúng về ta không đánh gãy chân chúng! Học gì không tốt, lại học theo tam thúc và lục thúc của chúng!"
Tô lão Tam vô tội nằm không cũng trúng đạn:
". . ."
Nói đi cũng phải nói lại, Đại Phán và Nhị Phán trở về chưa được mấy ngày, đã hộ tống Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa về kinh.
Hai cô nương rời nhà nhiều năm, đương nhiên vô cùng nhớ nhung người thân, người nhà họ Tô đương nhiên hiểu điều này.
Tô lão thái thái vốn định, trước tiên để hai đứa cháu trai đưa người về, đợi Tô gia bận rộn xong, bà sẽ cùng các con dâu vào kinh, lần lượt đến nhà họ Hạ và Thừa Ân vương phủ cầu hôn.
Ai ngờ, sau khi Đại Phán và Nhị Phán đưa hai cô nương đến kinh thành, liền để lại một lá thư cho Tô lão Ngũ, rồi chạy ra biên quan tòng quân.
Tô lão Ngũ vội vàng phái người đến thôn Đại Liễu Thụ gửi thư.
Thế là, nhận được thư của Tô lão Ngũ chưa được mấy ngày, Tô lục tẩu và Tứ Oa cũng đi rồi.
"Bây giờ chỉ mong họ có thể gặp nhau ở biên quan, như vậy cũng có thể chăm sóc lẫn nhau."
Tô lão Đại nói.
Nói xong, y mặt mày mong đợi nhìn về phía Đường Bảo.
Những người khác cũng ánh mắt sáng rực nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . . Yên tâm đi, họ chắc chắn sẽ gặp nhau!"
Người nhà họ Tô:
". . ."
Đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.
"Nếu là Tiểu Lục. . ."
Tô lão đầu dừng lại.
Người nhà họ Tô:
". . ."
Đúng vậy, nếu Tiểu Lục còn sống, cũng có thể gặp được thì tốt rồi. . .

Chương 1986: Mặt cô ấy đỏ lắm à?
Khi xưa Đường Bảo đến Tây Tần, người nhà họ Tô cứ ngỡ nhiều nhất là nửa năm sẽ trở về, ai ngờ đi một lèo mấy năm.
Vì vậy, Đường Bảo vừa chuẩn bị vào kinh, người nhà họ Tô đã nhao nhao thu dọn hành lý, ai cũng muốn đi theo.
Lỡ như Đường Bảo đi lần này, lại mấy năm không về thì sao?
Đặc biệt là, Đường Bảo đã đến tuổi nghị hôn.
Nếu trực tiếp xuất giá ở kinh thành, không biết khi nào mới có thể trở về.
Sáng sớm, do Ngũ Oa dẫn đầu, một đám trẻ con xếp hàng theo thứ tự, mỗi đứa đều đeo một cái tay nải nhỏ, bước theo sau Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo thấy tiểu Thập Tứ đứng ở cuối cùng, xiêu xiêu vẹo vẹo đeo một cái tay nải nhỏ, suýt nữa thì bật cười.
Tuy nhiên, nàng vẫn cố gắng nghiêm mặt.
"Ngũ Oa! Mau dẫn các đệ đệ của ngươi đến thư viện học, cẩn thận phu tử đánh vào tay các ngươi!"
Ngũ Oa:
". . ."
Ngũ Oa dù sao cũng còn nhỏ, bị huyết mạch của tiểu cô cô áp chế, lại nghĩ đến cây thước của phu tử, lập tức rụt cổ.
"Biết rồi, tiểu cô cô!"
Ngũ Oa lớn tiếng nói, dẫn theo Lục, Thất, Bát, Cửu Oa, quay đầu chạy như bay về phía thư viện.
Mấy tiểu tử chạy rất nhanh, trong tay nải có sách vở và bút mực, chỉ cần không đến muộn, sẽ không bị phu tử đánh vào tay.
Còn mấy củ cải nhỏ chưa khai tâm, thì từng đứa chớp chớp đôi mắt to ngây thơ, nhìn bóng lưng các ca ca, rồi lại nhìn tiểu cô cô, có chút không biết phải làm sao.
Chúng nên chạy theo các ca ca, hay tiếp tục đi theo tiểu cô cô?
Đường Bảo cúi xuống sờ đầu Thập Oa, cười híp mắt nói:
"Dẫn các đệ đệ đi chơi đi, tiểu cô cô hôm nay không đi."
Thập Oa lập tức reo hò, gọi mấy đệ đệ chạy đi chơi.
"Sư tỷ."
Một giọng nói nhẹ nhàng vang lên.
Đường Bảo nhìn về phía cổng sân, thấy Điền Oanh Loan đang tươi cười bước nhanh tới.
"Sư muội, chào buổi sáng."
Đường Bảo cười nói.
Mặc dù nàng nhỏ tuổi hơn Điền Oanh Loan, nhưng Điền Oanh Loan vẫn phải gọi nàng một tiếng sư tỷ.
Bởi vì Cổ tú nương cũng nhìn trúng tài năng của Điền Oanh Loan, đã nhận nàng làm đệ tử thân truyền.
Thực ra, Cổ tú nương vốn nghĩ, đời này chỉ nhận một đệ tử là Đường Bảo, đã là đủ rồi.
Nhưng sau đó bà cũng hiểu ra, Đường Bảo không thể dồn hết tâm trí vào việc thêu thùa.
Thế là, sau khi xem xét, bà lại nhận thêm Điền Oanh Loan để truyền lại y bát.
"Sư tỷ, đây là ta mới thêu, ngươi xem thế nào?"
Điền Oanh Loan tay cầm một chiếc khăn thêu, vội vàng đưa cho Đường Bảo.
Đường Bảo nhận lấy xem kỹ, rồi lại nhìn Điền Oanh Loan đang mong đợi, cười nói:
"Đây là châm pháp do sư muội tự sáng tạo."
Đường Bảo dùng giọng điệu khẳng định.
"Sư tỷ nhìn ra rồi sao?"
Điền Oanh Loan mặt mày vui mừng, nhưng đáy mắt lại có chút thấp thỏm.
Đường Bảo giơ ngón tay cái lên.
"Tinh diệu!"
Hai chữ đơn giản, khiến Điền Oanh Loan vui mừng đến mức suýt nhảy cẫng lên.
"Ta mang đi cho sư phụ xem!"
Điền Oanh Loan nói xong, cầm lấy khăn thêu xoay người bỏ chạy.
Vẻ mặt vui mừng, kích động đó, không hề còn chút nào vẻ điềm tĩnh, đoan trang được tiểu thư khuê các bồi dưỡng từ nhỏ.
Đường Bảo nhìn bóng lưng Điền Oanh Loan, hỏi một câu.
"Sư muội quả thật định ở lại lớp thêu làm phu tử sao?"
Điền Oanh Loan dừng bước, quay đầu lại gật đầu mạnh với Đường Bảo.
"Sư tỷ, ta thích thêu thùa, ta muốn phát huy Cổ thị châm pháp, còn muốn nghiên cứu thêm nhiều châm pháp nữa!"
Điền Oanh Loan nói, trong mắt lộ ra một tia kiên định.
"Ta muốn dạy thêm nhiều nữ tử học thêu thùa, ta muốn họ có một kỹ năng, để họ có thể tự nuôi sống bản thân, có thể sống một cách đàng hoàng, không cần phải dựa dẫm vào bất kỳ ai!"
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên thăng hoa.
Đường Bảo lại giơ ngón tay cái lên với Điền Oanh Loan!
"Cố lên! Sư tỷ tự hào về ngươi!"
Điền Oanh Loan ngược lại có chút ngượng ngùng.
"Sư tỷ mới là niềm tự hào của ta!"
Điền Oanh Loan chân thành nói:
"Ta chỉ muốn giúp đỡ một số nữ tử, còn sư tỷ làm đều là những việc lớn vì nước vì dân! Sư tỷ có tấm lòng đại nghĩa, xứng đáng là tấm gương cho nữ tử thiên hạ!"
Đường Bảo:
". . ."
Đến lượt Đường Bảo ngượng ngùng.
Nàng hình như không vĩ đại đến thế. . .
"Đúng rồi, sư tỷ, năm đó Thái tử điện hạ căn bản không hề tuyển phi, đều là tin đồn."
Điền Oanh Loan như nghĩ ra điều gì, lại nói.
Nói xong, nàng có chút ranh mãnh nháy mắt với Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Điền Oanh Loan chạy đi, Đường Bảo xoay người đi vào bếp.
"Tiểu cô, sao mặt ngươi lại đỏ như vậy?"
Tô đại tẩu từ bếp đi ra, thấy Đường Bảo, hỏi:
"Chẳng lẽ bị sốt rồi?"
Nói xong, nàng có chút lo lắng muốn sờ trán Đường Bảo.
Đường Bảo vội vàng nói:
"Đại tẩu, ta không sao."
Nói xong, nàng sờ sờ mặt mình.
Mặt nàng đỏ lắm sao?
**
Đám cháu trai nhà họ Tô, cuối cùng không thể cùng tiểu cô cô của họ vào kinh.
Năm, sáu, bảy, tám, chín Oa không thể bỏ lỡ việc học, còn mười Oa và mấy đứa nhỏ khác thì tuổi còn quá nhỏ, không nên xa mẹ quá lâu.
Cuối cùng, người cùng Đường Bảo vào kinh chỉ có hai vợ chồng Tô lão đầu và Tô đại tẩu.
Tô đại tẩu là tông phụ đương gia của Tô gia, vào kinh là để lo liệu hôn sự của Đại Phán và Nhị Phán.
Mặc dù Đại Phán và Nhị Phán không ở kinh thành, nhưng trưởng bối của Tô gia phải thể hiện thái độ.
Huống chi, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa tuổi cũng không còn nhỏ.
Nếu hôn sự chậm trễ không thể định ra, sẽ bị người ta cười nhạo.
"Lão tổ tông, ngài thật sự không đi kinh thành sao?"
Đường Bảo lắc lắc tay lão cung chủ, có chút nũng nịu nói:
"Ngài không đi kinh thành, ta nhớ ngài thì phải làm sao?"
Lão cung chủ hiền từ vuốt tóc mai của Đường Bảo, dịu dàng nói:
"Đợi ngươi nhớ lão tổ tông, lão tổ tông sẽ đến tìm ngươi."
Nơi này non xanh nước biếc, dân phong thuần phác, bà muốn ở lại đây thêm vài ngày.
Kinh thành tuy phồn hoa, nhưng thị phi lại nhiều.
Đặc biệt là thân phận của bà, chắc chắn đã sớm thu hút sự chú ý của mấy vị chủ tử trong cung.
Lão cung chủ không coi mấy người đó ra gì, nhưng lại ngại phiền phức.
Đường Bảo nghe lời lão cung chủ, lập tức buông tay lão cung chủ ra, xoay người đi một bước.
Ngay sau đó, nàng lại xoay người, một lần nữa nắm lấy tay lão cung chủ.
"Được rồi, lão tổ tông, chúng ta đi thôi, bây giờ ta đã nhớ ngài rồi."
Đường Bảo nói giọng nhẹ nhàng.
Lão cung chủ:
". . ."
Lão cung chủ dở khóc dở cười, cười gõ nhẹ vào trán Đường Bảo.
"Con quỷ nhỏ lanh lợi!"
Giọng nói của lão cung chủ tràn đầy cưng chiều.
"Tiểu cô cô, người có nhớ chúng ta không?"
Tiểu Thập Nhất mong đợi hỏi.
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại có cảm giác bị gài bẫy?
"Đúng vậy! Tiểu cô cô, người có nhớ chúng ta không?"
"Tiểu cô cô, người nhớ chúng ta, chúng ta có thể đi được không?"
"Tiểu cô cô chắc chắn nhớ chúng ta! Chúng ta đi thôi!"
"Oa oa oa. . . đi thôi, đi thôi. . ."
Một đám cháu trai nhà họ Tô líu lo, ánh mắt sáng rực.
Và, nói xong, chúng tự động muốn chạy đi lấy những chiếc tay nải nhỏ của mình.
Đường Bảo:
". . ."
"Tất cả đứng lại!"
Tô lão Nhị cười mắng:
"Ở nhà ngoan ngoãn nghe lời, còn quậy phá nữa là bị đánh đấy!"
Đám người lão cung chủ bên cạnh không nhịn được cười, đều bật cười.
Đám nhóc này quá thông minh, đáng yêu.
Đường Bảo cười cúi xuống, lần lượt sờ đầu đám cháu trai, nói:
"Ở nhà ngoan ngoãn nghe lời, đến Tết tiểu cô cô sẽ phái người đến đón các con, đưa các con đến kinh thành xem lồng đèn, xem xiếc, được không?"
Một đám cháu trai vừa nghe xem lồng đèn, xem xiếc, lập tức quên cả việc đi lấy tay nải.
"Được!"
"Được. . ."
"Theo tiểu cô cô có kẹo ăn!"
Thập Oa đột nhiên lớn tiếng nói.
Thập Oa vừa dứt lời.
"Có kẹo ăn. . . có kẹo ăn. . ."
Những đứa trẻ khác.
Vừa nhảy vừa la hét.
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại có cảm giác tình yêu của các cháu trai, cũng là dùng kẹo mà có được?

Chương 1987: Hai xe ngựa
Kinh thành.
Mấy ngày nay, cổng thành kinh thành xuất hiện hai cảnh tượng đẹp mắt.
Một chiếc xe ngựa da hổ treo răng sói đầy khí thế, và một chiếc xe ngựa lộng lẫy khảm hồng ngọc trên nóc, thu hút người qua lại nhao nhao dừng chân quan sát.
"Xe ngựa nhà ai đây?"
Một người đi đường chỉ vào chiếc xe ngựa bọc da hổ, kinh ngạc nói:
"Cái này cũng quá bá khí rồi!"
Cả tấm da hổ chắc phải dùng đến mấy tấm!
Hơn nữa, một vòng răng sói treo trên nóc. . .
Trời ạ! Phải săn bao nhiêu con sói hoang mới có được nhiều răng sói như vậy?
"Đây không phải là xe ngựa của một vị đại tướng quân nào đó chứ?"
Có người đoán.
Nếu không phải là tướng quân, chắc sẽ không có chiếc xe ngựa bá khí như vậy.
"Sai rồi!"
Có người lộ ra vẻ mặt bí ẩn, khoe khoang nói:
"Nghe nói đây là xe ngựa của một vị công chúa. . ."
Người này vừa nói, vừa liếc nhìn một cách khó hiểu, lén lút, về phía đám đàn ông đứng xung quanh xe ngựa.
Những người đàn ông này ai nấy đều tuấn tú, dáng người ngọc ngà, khiến những người đàn ông đi ngang qua đều trở thành cặn bã.
Chỉ riêng hàng đàn ông đứng đó, đã khiến người ta như lạc vào một cuộc thi sắc đẹp.
Phong cảnh!
Xe ngựa là phong cảnh!
Mỹ nam cũng là phong cảnh!
Không thấy có mấy cô nương táo bạo, ngày nào cũng tìm cớ chạy đến cổng thành dạo vài vòng sao?
Những khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng đó, đã thể hiện rõ ý đồ của họ.
Trong đó có một cô nương cầm dao mổ heo, biểu hiện đặc biệt xuất sắc.
Ánh mắt thẳng thắn, nóng bỏng đó, khiến một đám mỹ nam mặt mày ửng đỏ.
Như vậy, từng người càng khiến người ta cảm thấy đẹp không sao tả xiết.
"Xì xụp!"
Cô gái giết heo hít một ngụm nước miếng.
Các mỹ nam:
". . ."
Mặt đen thui.
Người đi đường:
". . ."
Đều tránh xa cô nương giết heo một chút.
Một người phụ nữ vạm vỡ, vai rộng eo tròn đứng trước xe ngựa, thấy vậy không khỏi nhíu mày.
"Đây là xe của công chúa nhà ta, người không liên quan lui ra!"
Người phụ nữ liếc nhìn cô nương giết heo, trầm giọng quát.
Cô nương giết heo là một kẻ lỗ mãng, nhưng cũng không quá ngốc, nghe lời người phụ nữ, lại cảm nhận được khí thế sát phạt trên người bà, liền sợ hãi.
Tuy nhiên, lời nói của người phụ nữ cũng đã chứng thực tính xác thực của lời nói của người kia lúc nãy.
Chủ nhân của chiếc xe ngựa này quả nhiên là một vị công chúa!
Người xung quanh nhìn xe ngựa, rồi lại nhìn hàng mỹ nam. . .
Công chúa đi xe ngựa như vậy sao?
Vậy thì những người đàn ông này. . .
Các loại suy đoán nhỏ bắt đầu bay lượn khắp nơi.
Còn những cô nương mặt mày đỏ bừng, trái tim lập tức tan nát, không thể nhặt lại được.
Không thể không nói, một dàn mỹ nam như vậy, gần như ngày nào cũng thu hút các cô nương, thiếu phụ đi ngang qua, mặt đỏ tai hồng lén nhìn.
Không chỉ vậy, gần như mỗi cô nương đi ngang qua, không chỉ lén nhìn những người đàn ông tuấn tú bên trái, mà còn không quên ghen tị nhìn mấy lần chiếc xe ngựa gấm vóc lộng lẫy bên phải.
Đặc biệt là viên hồng ngọc to lớn khảm trên nóc xe ngựa, dưới ánh nắng tỏa ra những vòng hào quang chói mắt.
Đẹp quá!
Người đàn ông bên trái đẹp, viên hồng ngọc bên phải cũng đẹp. . .
"Mẹ! Chiếc xe ngựa đó đẹp quá!"
Một giọng nói trong trẻo, non nớt vang lên.
Chỉ thấy một cô bé năm, sáu tuổi, đưa tay chỉ vào chiếc xe ngựa bên phải, mặt mày yêu thích.
Mẹ của cô bé nghe lời con gái, cũng mặt mày ghen tị.
Chiếc xe ngựa này quả thật lộng lẫy, xinh đẹp.
Không biết là người tôn quý đến mức nào, mới xứng ngồi trên chiếc xe ngựa như vậy?
Mẹ của cô bé nghĩ vậy, không chú ý đã tuột tay con gái, cô bé giãy ra khỏi tay mẹ chạy về phía xe ngựa.
Cô bé chạy đến trước xe ngựa, kinh ngạc hỏi một cô nương mặc áo đỏ đứng bên cạnh xe ngựa.
"Tỷ tỷ, đây là ngựa trắng sao?"
Cô bé nói, chỉ vào mấy con vật toàn thân trắng như tuyết, đầu có sừng đang kéo xe.
Cô nương áo đỏ cúi đầu nhìn cô bé, vẻ mặt lạnh lùng, nhưng giọng nói lại có chút dịu dàng.
"Đây là thánh thú."
Cô bé không biết thánh thú là gì, nhưng ngoan ngoãn gật đầu.
"Ồ, tỷ tỷ, chúng đẹp quá. . ."
"Tĩnh Nhi!"
Mẹ của cô bé vội vàng chạy tới, áy náy cười với cô nương áo đỏ.
Cô nương áo đỏ khẽ gật đầu, không để ý đến hai mẹ con nữa, ánh mắt nhìn về phía xa, đáy mắt có chút vội vàng.
Mẹ của cô bé kéo con gái, lại liếc nhìn xe ngựa, trong lòng thầm than: không biết là người tôn quý đến mức nào, mới xứng ngồi trên chiếc xe ngựa như vậy?
Người qua lại nghe lời cô nương áo đỏ, đương nhiên cũng đều thầm đoán chủ nhân của chiếc xe ngựa là ai.
"Đến rồi! Là công chúa đến rồi. . ."
"Thánh nữ! Là xe ngựa của Thánh nữ. . ."
Theo một tràng tiếng reo hò vui mừng, những người bên cạnh hai chiếc xe ngựa đột nhiên di chuyển.
Ai nấy đều mặt mày vui mừng, bước nhanh về phía một chiếc xe ngựa đang đi tới từ xa.
Hai chiếc xe ngựa đã dừng ở cổng thành nhiều ngày, cũng đều di chuyển.
Người ở cổng thành thấy vậy, mặt mày đều lộ vẻ tò mò.
Dù là người bán hàng rong, hay người ra vào thành, đều không còn vội vã.
"Mau đi xem. . ."
"Đúng vậy, đi xem. . ."
Một đám người hối hả, đi theo sau hai chiếc xe ngựa, đổ về phía chiếc xe ngựa đang đi tới từ xa.
"Thần bái kiến công chúa!"
"Nô tỳ bái kiến thánh nữ!"
Người phụ nữ lưng hổ và cô nương áo đỏ ở phía trước hai chiếc xe ngựa, cùng nhau hành lễ với chiếc xe ngựa đang đi tới.
Xe ngựa dừng lại, rèm xe được vén lên, lộ ra một khuôn mặt nhỏ nhắn xinh đẹp tuyệt trần.
"Tả Anh đại nhân? Trác Á?"
Đường Bảo nhìn những người trước xe ngựa, mặt mày kinh ngạc:
"Sao các ngươi lại ở đây?"
Tả Anh lưng hùm vai gấu và Trác Á mặc áo đỏ đồng thanh trả lời.
"Thần đến đón công chúa về phủ công chúa!"
"Nô tỳ đến đón thánh nữ về cung thánh nữ!"
Nói xong, hai người liếc nhau, lại đồng thanh.
"Xin công chúa di giá!"
"Xin thánh nữ di giá!"
Có vẻ như đang cạnh tranh nhau.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo nhìn về phía hai chiếc xe ngựa phía sau hai người.
Rất tốt, chiếc xe ngựa nàng từng ngồi ở Tây Tần, và chiếc xe ngựa chuyên dụng của thánh nữ Nam Cương, đều đã đến.
Vốn dĩ khi nàng ở Tây Tần và Nam Cương, vì hai chiếc xe ngựa này quá bắt mắt, nên trừ những ngày quan trọng, nàng không bao giờ ngồi.
Bây giờ thì hay rồi, đều đến đây cả.
Hôm nay nàng muốn khiêm tốn vào thành là không thể rồi.
"Nô tài bái kiến công chúa điện hạ!"
"Nô tỳ bái kiến thánh nữ!"
Những người đàn ông mặc áo xanh và những cô nương mặc áo đỏ bên cạnh hai chiếc xe ngựa, đồng loạt quỳ xuống trước mặt Đường Bảo.
Đường Bảo không nghĩ nhiều, ngẩng đầu ra hiệu cho mọi người đứng dậy.
Tuy nhiên, ngay sau đó—
"Công chúa điện hạ, đây là thị vệ do Nữ hoàng bệ hạ chuẩn bị cho ngài."
Tả Anh chỉ vào hai hàng mỹ nam đang quỳ trên đất nói.
Đường Bảo nhìn theo ngón tay của Tả Anh, liền thấy những đôi mắt đong đầy tình cảm.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo co giật, đầu đầy vạch đen.
Minh Lệ tỷ tỷ có ý gì, đã quá rõ ràng.
"Thánh nữ, đây là hộ vệ do Đại tế ti chuẩn bị cho ngài."
Trác Á không chịu thua kém, đưa tay chỉ về phía đám đàn ông trẻ tuổi uy vũ hùng tráng ở phía sau cùng.
Đường Bảo nhìn theo ngón tay của Trác Á, liền thấy những đôi mắt hổ chứa đầy mong đợi và ngưỡng mộ.
Đường Bảo:
". . ."
Mi tâm Đường Bảo giật thình thịch.
Nàng nghi ngờ sâu sắc, Thạch Lựu tỷ tỷ và Minh Lệ tỷ tỷ đã thông đồng với nhau, cố ý làm vậy.
---

Chương 1988: Cảm động
Những người đi đường vây xem thấy vậy, miệng há hốc không khép lại được!
Thì ra, chủ nhân của hai cỗ xe ngựa này là cùng một người!
Hơn nữa, còn là một tiểu cô nương!
Một tiểu cô nương xinh đẹp đến kinh ngạc!
Đám đông hóng chuyện được một phen bàn tán xôn xao!
Tiểu cô nương này rốt cuộc là thần thánh phương nào mà lại có thân phận và sự phô trương đến thế?
"Đây là cô nương nhà ai vậy?"
Có người kinh ngạc thốt lên.
Người bên cạnh nghe vậy lập tức khinh thường đáp:
"Ngươi ngốc à! Công chúa đương nhiên là cô nương của hoàng gia!"
Có điều, người này miệng lưỡi tuy cứng rắn nhưng trong lòng lại không ngừng lẩm bẩm.
Đại Yến của họ có vị công chúa nào như vậy sao?
Công chúa cũng đâu có sự phô trương đến thế này?
Thánh nữ lại là thân phận gì?
Sao lại vừa là công chúa, vừa là thánh nữ thế này. . .
Quả nhiên, người này vừa dứt lời đã lập tức bị vả mặt.
"Sai rồi! Đây không phải là cô nương của hoàng gia!"
Có người vẻ mặt thần bí, lại dương dương đắc ý nói:
"Nói cho các ngươi biết, đây là cô nương của Tô gia!"
Không chỉ vậy, người này còn hất cằm lên một góc bốn mươi lăm độ, vẻ mặt cao thâm khó dò như một nhà tiên tri, toàn thân toát ra cảm giác ưu việt, dường như việc biết được những chuyện này là một điều vô cùng ghê gớm.
Lời nói của người này lập tức thu hút ánh mắt của rất nhiều người.
"Cô nương Tô gia?"
"Tô gia nào?"
"Cô nương Tô gia sao lại vừa là công chúa, vừa là thánh nữ?"
". . ."
Mọi người đều tò mò, bàn tán sôi nổi.
Cảnh tượng này vô cùng thỏa mãn lòng hư vinh của người nọ.
Vì thế, y cũng không úp mở nữa mà nói thẳng:
"Chuyện này các ngươi không biết rồi phải không? Nói cho các ngươi hay, vị cô nương Tô gia này chính là Phúc Đức quận chúa của Đại Yến chúng ta!"
"Phúc Đức quận chúa?"
Có người kinh hô.
"Trời ơi! Không lẽ nào chính là vị Phúc Đức quận chúa đó chứ?"
Có người trợn tròn hai mắt.
Rất nhiều người lập tức như được khai sáng, lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh đại ngộ.
Ngay sau đó, một đám người bắt đầu trao đổi những ánh mắt hiểu lòng không nói.
Đúng! Chính là Tô gia đó!
Đúng! Chính là vị Phúc Đức quận chúa đó!
Đúng! Không thể sai được!
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc sau. . .
"Phúc Đức quận chúa là ai?"
Một người từ nơi khác đến tò mò hỏi.
Một loạt ánh mắt khinh bỉ đồng loạt phóng tới.
Người ngoại tỉnh:
". . ."
Hắn rụt cổ lại.
Có phải mình đã nói sai điều gì không?
"Phúc Đức quận chúa mà ngươi cũng không biết, e là ngươi từ xó núi nào đến phải không?"
Có người châm chọc.
Người ngoại tỉnh:
". . ."
Hắn đúng là từ trong núi ra đây để bán sản vật núi rừng.
"Thôi được, nói cho ngươi biết, Phúc Đức quận chúa là song quận chúa do Hoàng thượng đích thân sắc phong!"
"Nói cho ngươi biết, nghe đồn Phúc Đức quận chúa thông tuệ vô song, diệu thủ hồi xuân. . ."
"Nói cho ngươi biết, nghe đồn Phúc Đức quận chúa không chỉ là ngự muội công chúa của Tây Tần, mà còn là thánh nữ của Nam Cương. . ."
Một tràng ba la ba la giảng giải về những chiến tích của Đường Bảo.
Đừng hỏi tại sao họ biết, bởi vì tiên sinh kể chuyện trong quán trà ngày nào cũng thao thao bất tuyệt trên đài, miệng toàn kể về sự tích của Phúc Đức quận chúa.
"Đúng rồi, đây là 'Phúc Đức quận chúa kỳ ngộ ký' do Diệu Thủ tiên sinh viết, bên trong ghi lại đủ loại công tích của Phúc Đức quận chúa chúng ta. . ."
Có người móc ra một quyển truyện, vô cùng trân quý mà huơ huơ trước mặt người ngoại tỉnh.
Cho người ngoại tỉnh mượn xem là chuyện không thể nào, chưa nói đến kẻ từ trong núi ra có biết chữ hay không, quyển truyện này là do hắn phải rất vất vả mới tranh mua được, hắn nỡ lòng nào cho mượn!
Người ngoại tỉnh nhìn quyển truyện, vẻ mặt đầy sùng bái.
Hắn không biết chữ, nhưng biết rằng người có thể được ghi vào sách vở nhất định là người vô cùng phi thường!
Một tiểu cô nương mà lại phi thường đến vậy, Đại Ny nhà mình mà được một nửa như người ta thì tốt rồi. . .
Người ngoại tỉnh nghĩ đến khuê nữ của mình, hay là sau khi bán hết sản vật núi rừng, sẽ cho Đại Ny đi học chữ. . .
Đường Bảo không hề biết rằng, mình đã vô tình thay đổi cuộc đời của một tiểu cô nương khác.
Lúc này, nàng đang khá đau đầu nhìn Tả Anh và Trác Á.
Thanh danh của nàng, cảm giác như chỉ cần một chút sơ sẩy là sẽ bị hủy hoại trong hôm nay.
"Các ngươi mau về Công chúa phủ và Thánh nữ cung đi."
Đường Bảo xua tay, muốn mau chóng đuổi người đi.
Nàng không cần hỏi cũng biết, Minh Lệ tỷ tỷ và Thạch Lựu tỷ tỷ chắc chắn đã mua cho nàng một dinh thự ở kinh thành.
"Công chúa, Nữ hoàng bệ hạ đã phân phó, lệnh cho thần nhất định phải mời công chúa ngồi xe ngựa của Tây Tần, bày ra nghi trượng của công chúa Tây Tần để vào thành, tránh làm mất mặt Nữ hoàng bệ hạ và công chúa!"
Tả Anh cúi người nói.
"Thánh nữ, Đại tế ti đã ra lệnh cho nô tỳ, nhất định phải mời Thánh nữ ngồi xe ngựa của Thánh nữ. Nô tỳ đã sớm chuẩn bị mọi thứ, xin Thánh nữ dời bước."
Trác Á khuỵu gối cung kính nói.
Đường Bảo:
". . ."
"Không cần đâu, ta ngồi xe ngựa của mình vào thành là được rồi."
Đường Bảo nói với giọng điệu quả quyết.
Trên đất Đại Yến, nàng là Phúc Đức quận chúa, cũng là Hộ quốc quận chúa.
Nếu bắt buộc phải phô trương thanh thế vào thành, cũng chỉ có thể với thân phận song quận chúa của Đại Yến.
Còn về hai cỗ xe ngựa trước mặt, nàng không thể ngồi chiếc nào cả.
Minh Lệ tỷ tỷ và Thạch Lựu tỷ tỷ gây ra động tĩnh lớn như vậy, cũng không phải nhất định muốn nàng ngồi xe ngựa của công chúa hay thánh nữ vào thành, mà chỉ là đang thể hiện một thái độ, một thái độ chống lưng cho nàng.
Điểm này, Đường Bảo chỉ cần suy nghĩ một chút là hiểu ra.
Haiz! Nàng muốn khiêm tốn một chút sao lại khó đến vậy?
Tả Anh và Trác Á nghe lời Đường Bảo, đồng thời ngẩng đầu nhìn nàng.
"Công chúa?"
Tả Anh vẻ mặt uất ức.
"Thánh nữ?"
Trác Á rưng rưng nước mắt.
Đường Bảo:
". . ."
Chúng ta đừng diễn cảnh khổ tình được không.
Nàng chỉ từ chối đổi xe thôi mà, sao lại giống như một kẻ phụ bạc vậy?
"Lộc cộc, lộc cộc. . ."
Một trận vó ngựa dồn dập truyền đến.
Một cỗ xe ngựa vô cùng hoa lệ từ trong thành lao như bay tới.
"Cuối cùng cũng đuổi kịp. . ."
Một tiểu thái giám lau vệt mồ hôi trên trán, miệng lẩm bẩm, thở hồng hộc chạy về phía Đường Bảo.
Đường Bảo liếc nhìn cỗ xe ngựa đang lao tới, trong lòng dâng lên một dự cảm chẳng lành.
Đây rõ ràng là phượng liễn của Thái hậu nương nương!
Đường Bảo không cho rằng Thái hậu nương nương đang ở trong xe.
Vậy nên, cỗ xe ngựa này. . .
"Nô tài bái kiến quận chúa."
Tiểu thái giám quỳ xuống trước mặt Đường Bảo, nói:
"Thái hậu nương nương lệnh cho nô tài đến đón quận chúa vào cung."
Nói xong, y lại nở một nụ cười lấy lòng, tiếp tục:
"Thái hậu nương nương đặc biệt ban phượng liễn, để quận chúa ngồi phượng liễn của Thái hậu nương nương vào cung."
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên là vậy!
Tây Tần và Nam Cương đều đã thể hiện thái độ, Đại Yến sao có thể thờ ơ được?
Chắc chắn là không thể rồi!
Ý chỉ của Thái hậu nương nương, nàng không thể không tuân theo.
Thế là, Đường Bảo nhướng mày nhìn Tả Anh và Trác Á.
Được rồi, nhiệm vụ của các ngươi đã hoàn thành.
Vẻ uất ức trên mặt Tả Anh biến mất.
Nước mắt của Trác Á cũng được thu lại.
Hai người nhìn nhau, không đợi Đường Bảo mở miệng, đã đồng thời đứng dậy nhường đường.
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên, hai người các ngươi cũng lòng dạ biết rõ.
Phượng liễn của Thái hậu nương nương xuất hiện, tự nhiên gây ra một trận chấn động.
Đặc biệt là khi những người đi đường xung quanh biết được phượng liễn của Thái hậu cũng là đến đón Đường Bảo, họ lại càng bàn tán sôi nổi, nhiệt tình hơn.
Hôm nay họ thật sự đã được mở rộng tầm mắt!
Phượng liễn của Đại Yến, loan giá của công chúa Tây Tần, bảo cái hương xa của thánh nữ Nam Cương, mỗi một thứ đều là sự tồn tại khiến người ta phải cúi đầu kính phục.
Hiện giờ, ba cỗ xe ngựa đang dừng ở cổng thành, chờ đợi sự lựa chọn của một tiểu cô nương.

Chương 1989: Trách tai cô ấy quá tốt
Đám đông hóng chuyện xung quanh không hề biết rằng, Đường Bảo căn bản không cần lựa chọn.
Hôm nay nàng là song quận chúa của Đại Yến, cũng chỉ có thể là song quận chúa, và phải là song quận chúa!
"Cha, nương, hai người và đại tẩu về Hầu phủ trước đi, con vào cung thỉnh an Thái hậu nương nương, lát nữa sẽ về nhà."
Đường Bảo nhìn về phía Tô lão đầu và Tô lão thái thái, nói.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái còn có thể làm gì khác?
Phượng liễn của Thái hậu nương nương đã đến tận nơi, tiểu khuê nữ còn có thể về nhà trước được sao?
Ai cũng không phải kẻ ngốc.
Các thế lực lớn rõ ràng đang ngấm ngầm so kè với nhau.
Haiz! Tiểu khuê nữ thật khó xử!
"Khuê nữ à, sau khi vào cung phải cẩn trọng lời ăn tiếng nói, đừng làm phật lòng quý nhân. . ."
Tô lão đầu lo lắng dặn dò.
Tuy Thái hậu nương nương trước nay vẫn luôn yêu thương tiểu khuê nữ nhà mình, nhưng thiên gia vô tình.
Thân phận của tiểu khuê nữ bây giờ rất phức tạp, cổng thành lại xảy ra chuyện như vậy.
Ai biết được các chủ tử trong cung có sinh lòng kiêng kỵ, nghi ngờ hay không?
Tô lão đầu có chút hối hận vì đã đồng ý cho tiểu khuê nữ đi sứ Tây Tần.
Nếu không đi sứ Tây Tần, tiểu khuê nữ cũng sẽ không. . .
Thôi được, cho dù năm đó hắn không đồng ý, cũng không thể ngăn cản được.
Haiz! Tiểu khuê nữ của mình muốn khiêm tốn một chút, sao lại khó đến vậy chứ?
"Cha yên tâm, con biết mà."
Đường Bảo cười nói:
"Thái hậu nương nương và các chủ tử trong cung đều rất hòa ái, sẽ không làm khó con đâu."
Đường Bảo không hề lo lắng sẽ có người trong cung làm khó mình.
Nàng tin rằng Thái hậu nương nương thật sự rất nhớ nàng.
Tô lão thái thái thì không nói gì, chỉ nhẹ nhàng vuốt lại mái tóc cho tiểu khuê nữ, trong lòng thầm thở dài.
Haiz! Đại Yến, Tây Tần, Nam Cương đều công khai thể hiện sự sủng ái đối với tiểu khuê nữ, không biết là phúc hay họa?
Đường Bảo dường như đoán được tâm tư của Tô lão thái thái, cười nói:
"Nương, không sao đâu ạ."
Tô lão thái thái yêu thương nhìn tiểu khuê nữ, nói:
"Được, đi sớm về sớm."
"Con biết rồi, thưa nương."
Đường Bảo nói xong, liền xuống xe ngựa, dưới ánh mắt của vạn người, được hai cung nữ dìu lên phượng liễn của Thái hậu nương nương.
Phượng liễn uy nghi lộng lẫy tiến về phía hoàng cung.
Không chỉ vậy, Tả Anh và Trác Á còn nhất quyết muốn đưa Đường Bảo đến tận cổng cung.
Cỗ xe ngựa da hổ cùng một đám mỹ nam, cỗ xe ngựa hồng ngọc cùng một đám mãnh nam, cũng đều đi theo sau.
Thế là, ba cỗ xe ngựa nối đuôi nhau di chuyển, trong nháy mắt đã gây chấn động cả kinh thành.
Trên các con phố của kinh thành, người người chen chúc.
Họ nghển cổ, chen vai thích cánh, ánh mắt đầy ngưỡng mộ nhìn về phía phượng liễn hoa lệ.
"Mau nhìn kìa, mau nhìn kìa. . . Nghe nói người ngồi bên trong là Phúc Đức quận chúa. . ."
"Trong thiên hạ này, e rằng chỉ có Phúc Đức quận chúa mới có được vinh dự ngồi phượng liễn của Thái hậu nương nương thôi nhỉ?"
"Thái hậu nương nương thật sự rất yêu thương Phúc Đức quận chúa. . ."
"Tô gia thật có phúc khí. . ."
Hai vợ chồng lão Tô gia ngồi trên cỗ xe ngựa mui xanh phía sau:
". . ."
Haiz! Lại là một ngày bị người ta ghen tị.
Thế nhưng, họ đâu có muốn.
Họ chỉ muốn sống một cuộc đời bình lặng.
"Nhìn kìa, đó là da hổ phải không?"
"Kia là hồng ngọc phải không?"
"Những nam nhân kia thật tuấn tú. . ."
Giọng nói bỗng nhỏ dần.
"Ta nghe nói nữ nhân Tây Tần có thể có nhiều nam nhân. . ."
"Thật hay giả?"
"Đương nhiên là thật, ngươi không thấy những nam nhân kia, ai nấy đều tuấn mỹ như ngọc sao? Nói không chừng đều là. . ."
Giọng nói lại càng nhỏ hơn.
"Ta nghe nói nữ nhân Nam Cương cũng có thể tùy ý chọn nam nhân. . ."
"Vậy. . . vậy những nam nhân phía sau. . ."
Giọng nói nhỏ đến mức gần như không nghe thấy.
Đường Bảo trên phượng liễn:
". . ."
Là lỗi của nàng!
Trách do thính lực của nàng quá tốt!
Nàng quyết định rồi, sau này tuyệt đối sẽ không dễ dàng bước chân vào Công chúa phủ và Thánh nữ cung ở lại!
Haiz! Chỉ không biết, thanh danh của nàng, liệu còn có thể cứu vãn được không?
Minh Lệ tỷ tỷ, Thạch Lựu tỷ tỷ, hai người các ngươi hại ta thảm rồi!
Lòng Đường Bảo tràn đầy bi thương.
"Kíu. . . kíu. . ."
Từng tiếng hạc kêu lanh lảnh vang lên trên bầu trời, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
"Là tiên hạc. . ."
"Trời ơi! Là tiên hạc!"
Mọi người đồng loạt ngẩng đầu nhìn trời, cuối cùng cũng gạt bỏ được những suy nghĩ vẩn vơ về các mỹ nam.
"Là tiên hạc đã trở về!"
"Là tiên hạc đã trở về. . ."
Theo những tiếng reo hò, càng nhiều người chạy ra khỏi nhà.
Tiếng hạc kêu này, họ đã mấy năm rồi không được nghe.
Nghe nói ai nghe được tiếng hạc kêu, nhìn thấy tiên hạc, sẽ gặp được may mắn!
Phúc vận, ai có thể từ chối được chứ?
Thế là, người đang xào rau cũng bỏ dở, người đang thêu thùa cũng dừng tay, người đang tán gẫu cũng im bặt. . .
Mọi người đồng loạt chạy ra khỏi cửa, lao như điên về phía đàn tiên hạc đang lượn vòng.
Nghe nói càng đến gần tiên hạc, phúc vận lại càng nhiều.
Trong phút chốc, khắp các ngõ lớn ngõ nhỏ đều là những dòng người hối hả.
Bất đắc dĩ, Kinh Triệu Doãn và binh mã tư của năm thành phải đồng loạt xuất động để duy trì trật tự.
Đường Bảo ngẩng đầu.
Nhị Bạch, Tam Bạch, Tứ Bạch, Ngũ Bạch và Đại Hồng đang lượn vòng trên bầu trời.
Đường Bảo:
". . ."
Các ngươi đến thật đúng lúc nhỉ? Hay là quá đúng lúc?
Không thể không nói, Đường Bảo thật sự không ngờ rằng việc mình vào kinh lại gây ra động tĩnh lớn đến vậy.
Có thể tưởng tượng được, trong những ngày sắp tới, câu chuyện trà dư tửu hậu của người dân kinh thành sẽ phong phú đến nhường nào.
Từ An Cung.
Thái hậu nương nương đang trông mong ngóng trông, Hoàng hậu nương nương dẫn theo một đám phi tần đứng hầu bên cạnh.
"Sao vẫn chưa tới nhỉ?"
Thục phi nương nương nhìn ra ngoài cửa, có chút lo lắng nói:
"Chẳng lẽ chúng ta đi muộn, Đường Đường đã bị người khác đón đi rồi?"
Chuyện xe ngựa của Tây Tần và Nam Cương ngày ngày ra cổng thành đón Đường Bảo đã gây náo động lớn, lan truyền đến cả hậu cung.
Thục phi nương nương vừa dứt lời, sắc mặt Thái hậu nương nương liền trầm xuống.
"Cổng thành xảy ra chuyện lớn như vậy mà không một ai đến bẩm báo, toàn một lũ vô dụng!"
Trong giọng nói của Thái hậu nương nương, hiếm khi mang theo một tia tức giận.
Vương ma ma lập tức tiến lên.
"Nô tỳ sẽ phái người ra cổng cung dò la thêm."
Nói xong, bà vội vã bước ra ngoài.
Trong lòng thầm cầu nguyện: Nhất định phải đón được người!
Hoàng hậu nương nương đi đến sau lưng Thái hậu, vừa xoa vai cho bà, vừa dịu dàng nói:
"Mẫu hậu đừng lo, Phúc Nha trước nay vẫn là một đứa trẻ hiểu chuyện, biết người phái người đi đón, nhất định sẽ lập tức vào cung."
Sắc mặt Thái hậu nương nương dịu đi, nhưng lại thở dài một hơi.
"Ai gia đương nhiên biết nó là đứa trẻ hiểu chuyện, chỉ là nó còn nhỏ, tâm tư đơn thuần, làm sao hiểu được những suy tính vòng vo của người khác?"
Thái hậu nương nương nói đến đây, ánh mắt tối sầm lại.
Bà lại nói:
"Nếu nó thật sự lên xe ngựa của người khác, ai gia và hoàng thượng tự nhiên sẽ không nghĩ nhiều, nhưng khó tránh khỏi sẽ có kẻ vin vào đó mà nói ra nói vào, vô cớ rước lấy phiền phức. . ."
Thái hậu nương nương nói rất ẩn ý, nhưng những người có mặt ở đây đều hiểu ý của bà.
Hôm nay Đường Bảo lên cỗ xe ngựa nào, chính là đại diện cho thân phận đó.
Năm xưa Đường Bảo với thân phận quận chúa Đại Yến đi sứ Tây Tần, kết quả lại trở về kinh với thân phận công chúa Tây Tần hoặc thánh nữ Nam Cương, đây chẳng phải là vứt bỏ thân phận của Đại Yến sao?
Dù Đường Bảo không có ý đó, người khác vẫn có thể diễn giải như vậy.
Thái hậu nương nương lo lắng Đường Bảo tuổi còn nhỏ, không hiểu rõ mối quan hệ lợi hại trong đó, nên khi biết chuyện này, bà, người vốn luôn ôn hòa, đã hiếm khi nổi giận.
Và, bà đã lập tức phái phượng liễn của mình đến cổng thành.

Chương 1990: Thư
Hoàng hậu nương nương nghe lời Thái hậu, trong mắt lóe lên một tia sắc lạnh.
"Nếu thật sự có kẻ nào dám nhảy ra nói lời thị phi, cứ trừng trị là được!"
Giọng điệu của Hoàng hậu nương nương tuy nhẹ nhàng, nhưng khí thế trên người lại trở nên vô cùng sắc bén.
"Phúc Nha của chúng ta là thân phận gì? Há có thể để cho mấy kẻ mèo chó vớ vẩn tùy tiện vu khống?"
Hoàng hậu nương nương vừa dứt lời, đám người Quý phi nương nương đều kinh ngạc.
Trong ấn tượng của họ, những năm gần đây Hoàng hậu nương nương không màng thế sự, tính tình đạm bạc, tựa như một tiên tử không vướng bụi trần.
Đến nỗi, sau khi biết được tình cảm của Hoàng thượng dành cho Hoàng hậu, họ đã cam chịu từ bỏ tâm tư tranh sủng.
Dù sao cũng không tranh lại.
Bây giờ, nghe Hoàng hậu nương nương nói ra những lời sát phạt lạnh lùng như vậy, sao có thể không kinh hãi?
Đồng thời, họ cũng hiểu được vị trí của Đường Bảo trong lòng Hoàng hậu nương nương.
"Ai dám vu khống Phúc Nha?"
Giọng của Chính Đức Đế từ ngoài cửa truyền vào, mang theo một sự uy nghiêm không giận mà uy.
Các phi tần trong điện, bao gồm cả Hoàng hậu nương nương, lập tức tiến lên cung nghênh Hoàng thượng.
Chỉ có điều, vẻ mặt ai nấy đều lạnh nhạt.
Thậm chí, không một ai thèm liếc nhìn Hoàng thượng một cái.
Thôi được, nếu không phải vì không dám, họ chắc chắn đã ném cho Hoàng thượng một đống dao găm bằng mắt.
Chuyện xảy ra ở cổng thành, họ biết muộn, đó cũng là chuyện không thể tránh khỏi.
Dù sao, họ ở trong hậu cung, tin tức không được linh thông.
Thế nhưng, họ không tin Hoàng thượng cũng không biết.
Nếu đã biết mà còn thờ ơ, đẩy Đường Bảo ra đầu sóng ngọn gió, tất nhiên là có dụng ý khác.
Còn về dụng ý gì, họ không muốn đoán.
Tóm lại là thánh tâm khó dò.
Vì vậy, trong lòng ai nấy đều oán trách Hoàng thượng hết lần này đến lần khác.
Phải biết rằng, thanh danh của Đường Bảo rất quan trọng, nó liên quan đến hạnh phúc nửa đời sau của họ.
Nếu Đường Bảo vì chuyện này mà để lại điểm yếu, không thể ngồi lên vị trí kia, chẳng phải họ có chịu đựng đến khi Hoàng thượng băng hà cũng là công cốc sao?
Chính Đức Đế nào hay biết những suy nghĩ trong lòng các phi tần của mình, ngài sải bước tiến lên thỉnh an Thái hậu nương nương.
"Nhi thần bái kiến mẫu hậu, mẫu hậu vạn an."
Thái hậu nương nương hừ một tiếng.
Chuyện mà các phi tần có thể nghĩ đến, Thái hậu nương nương sao lại không nghĩ ra?
"Ai gia rất khỏe."
Thái hậu nương nương bực bội nói:
"Hoàng thượng chính vụ bận rộn, ai gia không giữ Hoàng thượng lại."
Cho nên, mau đi đi, đừng làm chướng mắt ai gia!
Thái hậu nương nương thẳng thừng đuổi người, Chính Đức Đế có chút xấu hổ sờ mũi.
Ngài vừa vào điện đã cảm nhận được sự không chào đón.
Tuy nhiên, nghĩ đến mục đích mình đến đây, Chính Đức Đế lại mỉm cười, lờ đi tia không vui trong lòng.
"Mẫu hậu, Cẩn nhi có thư gửi về."
Chính Đức Đế nói rồi móc ra một phong thư dày cộp.
Mắt Thái hậu nương nương sáng lên, vẻ giận dữ trên mặt cũng tiêu tan đi nhiều.
"Mau đưa cho ai gia xem."
Thái hậu nương nương vô cùng sốt ruột.
Một phong thư dày như vậy, chắc hẳn cháu trai đang rất nhớ bà hoàng tổ mẫu này.
Chính Đức Đế nghe lời Thái hậu, thong thả lấy ra một phong thư nhỏ mỏng dính từ trong phong bì lớn, đưa cho Thái hậu.
"Đây là thư Cẩn nhi viết cho mẫu hậu."
Chính Đức Đế nói.
Thái hậu nương nương:
". . ."
Vẻ mặt bà cứng đờ.
Bà nhìn phong bì lớn vẫn còn dày cộp, rồi lại nhìn phong thư nhỏ mỏng manh mà Hoàng thượng đưa tới.
Khóe miệng giật giật.
Thử hỏi trong lòng có hụt hẫng không chứ?
Chính Đức Đế nói xong, lại lấy ra một phong thư nhỏ mỏng manh khác, đưa cho Hoàng hậu nương nương.
"Đây là thư Cẩn nhi viết cho Hoàng hậu."
Hoàng hậu:
". . ."
Vẻ mặt tuy vội vã, nhưng ánh mắt vẫn không kìm được, vô thức liếc nhìn phong bì lớn vẫn còn dày cộp trong tay Hoàng thượng.
Hoàng hậu nương nương trực tiếp mở phong thư.
Bên trong là một tờ giấy mỏng, chỉ viết vỏn vẹn vài câu.
Hỏi thăm sức khỏe, báo một câu bình an, rồi. . .
Rồi không có gì nữa.
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Quả nhiên là phong cách của Cẩn nhi.
Trái tim Hoàng hậu nương nương vốn luôn lo lắng, giờ đã hơi thả lỏng.
Thế nhưng, lại có chút thất vọng.
Tuy đây là phong cách trước nay của con trai, nhưng với tư cách là một người mẹ, bà vẫn hy vọng có thể biết thêm về tình hình của con.
Dù chỉ là viết thêm vài chữ cũng tốt, không phải sao?
Nội dung trong thư của Thái hậu nương nương cũng y hệt như của Hoàng hậu.
Thái hậu nương nương cầm tờ giấy mỏng trong tay, đọc kỹ hai lần, không khỏi cảm thán.
"Con trai chung quy không thể chu đáo bằng con gái."
Thái hậu nương nương nói.
Mấy năm nay, mỗi lần Phúc Nha gửi thư về đều là một phong thư dày cộp.
Họ biết được tình hình cụ thể của cháu trai, đều là qua thư của Phúc Nha.
Còn thư của cháu trai mình viết về, lần nào cũng chỉ có vài câu đơn giản.
Cũng may, có vài câu này còn hơn là không có.
Thái hậu nương nương nghĩ đến những ngày tháng các cháu trai ở Nam Cương bị thương nặng, tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, rất lâu không có thư từ, lại cảm thấy có được vài câu này cũng đã mãn nguyện.
Thái hậu nương nương vừa dứt lời, mọi người đều hiểu ý của bà.
Hoàng hậu nương nương không kìm được mỉm cười nói:
"Cẩn nhi trước nay vẫn vậy."
Thục phi nương nương cười nói:
"Lòng hiếu thảo của Thái tử điện hạ đều giữ trong lòng. Con trai mà cứ lải nhải, nói dài dòng thì lại thành ra lề mề, mất đi khí phách của nam nhi."
Quý phi nương nương cũng cười nói:
"Chính là lý lẽ đó. Thái tử điện hạ nói năng làm việc trước nay đều quả quyết, dứt khoát, e rằng chỉ khi liên quan đến đại sự quốc gia mới nói nhiều hơn một chút."
Quý phi nương nương nói xong, ánh mắt vô thức nhìn về phía phong bì lớn dày cộp trong tay Hoàng thượng.
Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương, cùng với đám người Thục phi nương nương, cũng nhìn về phía phong bì lớn dày cộp trong tay Hoàng thượng.
Một phong thư dày như vậy, chắc chắn là Hiên Viên Cẩn đang bẩm báo với Hoàng thượng về chiến sự biên quan, hoặc là những chuyện quan trọng khác.
Mọi người trong lòng đều nghĩ vậy, nên không ai nói thêm gì.
Dù sao họ cũng tuyệt đối không cho rằng, trong thư là Hiên Viên Cẩn và Hoàng thượng đang hàn huyên chuyện nhà.
Bởi vì, đó là điều tuyệt đối không thể!
Ấn tượng mà Hiên Viên Cẩn để lại không phải là người sẽ cùng Hoàng thượng tâm sự sướt mướt.
Huống chi, đám người Quý phi nương nương đều từng nghe nói, mấy năm nay Hiên Viên Cẩn gửi thư về cung, lần nào đưa cho Hoàng thượng cũng chỉ là một tờ giấy mỏng.
Thậm chí, có lúc còn không có thư cho Hoàng thượng.
Chính Đức Đế bắt gặp ánh mắt của Thái hậu và mọi người, vẻ mặt trở nên có chút kỳ quái.
Sau đó, ngài lấy ra một phong thư dày cộp từ trong phong bì lớn.
"Đây là thư Cẩn nhi viết cho Phúc Nha."
Chính Đức Đế chậm rãi nói.
Ngài tuyệt đối không thừa nhận, mình lại một lần nữa cảm thấy chua xót.
Thái hậu nương nương:
". . ."
Hoàng hậu nương nương:
". . ."
Đám người Quý phi nương nương:
". . ."
Không khí đột nhiên có một thoáng quỷ dị.
"Kíu. . . kíu. . ."
Ngoài điện đột nhiên vang lên tiếng hạc kêu lanh lảnh.
Mắt mọi người đồng loạt sáng lên.
"Có phải Đường Đường đến rồi không?"
Thục phi nương nương vui mừng nói.
Thục phi nương nương vừa dứt lời, Vương ma ma đã vội vã bước vào, vẻ mặt rạng rỡ.
"Bẩm Thái hậu nương nương, tiểu quận chúa đã vào cổng cung."
Thái hậu nương nương "vụt" một tiếng đứng dậy.
"Tốt! Tốt!"
Thái hậu nương nương liền nói hai chữ "tốt".
Ngay sau đó, bà nhấc chân đi ra ngoài điện.
Đám người Hoàng hậu nương nương lập tức đi theo.
Chính Đức Đế thấy vậy, há miệng định nói gì đó.
Thôi bỏ đi, Phúc Nha đã lập công lớn như vậy, ngài thân là đế vương ra cổng thành nghênh đón cũng là điều nên làm.
Huống chi, còn có chuyện Tiên Cung. . .
Chính Đức Đế nghĩ vậy, trái tim đập thình thịch.
Không kìm được, ngài rảo bước nhanh hơn, vượt qua cả đám phi tần.

Chương 1991: Vậy nên hãy kết hôn đi
Đường Bảo còn chưa đến Từ An Cung, đã thấy từ xa một đám người đang tiến về phía mình.
Hoàng thượng, Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương, Quý phi nương nương. . .
Trên mặt ai nấy đều lộ vẻ nồng nhiệt và vui mừng.
Mắt Đường Bảo nóng lên.
"Hoàng đế thúc thúc, tổ mẫu, dì. . ."
Đường Bảo vừa gọi, vừa nhanh chóng nhảy xuống kiệu, chạy về phía mọi người.
"Chậm thôi, chậm thôi. . . cẩn thận ngã. . ."
Thái hậu nương nương vừa gọi, vừa bước nhanh hơn.
Đường Bảo chạy tới đang định hành lễ, đã bị Thái hậu nương nương kéo vào lòng, một tràng gọi "tâm can bảo bối".
Khóe miệng đám người Quý phi nương nương co giật liên hồi.
Không ai ngờ rằng, Thái hậu nương nương lại có lúc sến sẩm như vậy.
Tuy nhiên, nhìn tiểu cô nương đang được Thái hậu ôm trong lòng, họ cũng cảm thấy trong lòng ngứa ngáy.
Một tiểu cô nương như vậy, họ cũng muốn giành lấy.
Tâm can bảo bối thì có là gì?
Nếu họ có thể thơm một cái, họ còn có thể sến sẩm hơn nữa!
"Ha ha ha. . . Người đâu, truyền chỉ!"
Chính Đức Đế cười ha hả, cất tiếng:
"Truyền ý chỉ của trẫm, Phúc Đức quận chúa hồi kinh, cả nước cùng vui, tuyên bá quan và gia quyến vào cung, trẫm muốn mở tiệc lớn, đón gió cho Phúc Đức quận chúa!"
"Vâng, Hoàng thượng!"
Vương công công vội vàng đáp lời, nhanh chóng đi truyền chỉ.
Trong lòng y không khỏi thầm nghĩ, tiểu quận chúa quả nhiên phi phàm, vừa vào cung đã khiến Hoàng thượng cười sảng khoái.
Vương công công nghĩ vậy, trên mặt cũng nở một nụ cười tươi như hoa.
Các cung nữ thái giám hầu hạ bên cạnh cũng đều vô cùng vui mừng.
Ôi trời ơi, trong cung cuối cùng cũng có thể náo nhiệt rồi.
Mấy ngày nay không khí tiền triều hậu cung vô cùng ngột ngạt, đám nô tài bọn họ đến thở mạnh cũng không dám.
Bây giờ cuối cùng cũng ổn rồi.
Các chủ tử vui vẻ, đám nô tài bọn họ cũng có thể yên tâm thở phào nhẹ nhõm.
Một đám cung nữ thái giám trao đổi ánh mắt vui mừng, rồi cũng nhanh chóng hành động.
"Nô tài đi thông báo cho Ngự thư phòng."
"Nô tỳ đi thông báo cho Nội vụ phủ."
"Nô tỳ đi treo đèn lồng đỏ. . ."
"Nô tỳ. . ."
Trong phút chốc, cả hậu cung đều tràn ngập không khí vui mừng.
Đường Bảo được Thái hậu nương nương dắt tay vào Từ An Cung, một lần nữa hành lễ với Hoàng thượng, Hoàng hậu và mọi người.
Sau đó, nàng lấy ra những món quà mình đã chuẩn bị cho mọi người.
So với những món quà quý giá trước đây, lần này Đường Bảo chủ yếu chuẩn bị những món đồ nhỏ xinh, cùng với quần áo, giày dép, son phấn do chính tay mình làm.
Thái hậu nương nương vuốt ve chiếc mạt ngạch thêu chữ "Thọ" màu vàng sẫm do Đường Bảo tặng, vừa vui mừng vừa xót xa nói:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, sau này đừng làm những thứ này nữa, kẻo hỏng mắt. Ai gia chẳng lẽ lại thiếu người thêu mạt ngạch hay sao?"
Đường Bảo cười nói:
"Người khác thêu là của người khác thêu, con chỉ thích thêu mạt ngạch cho tổ mẫu thôi."
Thái hậu nương nương nghe vậy, trong lòng càng thêm ấm áp.
Đám người Quý phi nương nương nhận được quà của Đường Bảo cũng vô cùng vui mừng.
Dưỡng Nhan Cao, Hoán Thải Nhũ, Oánh Bạch Sương, son môi hoa hồng, phấn nền hoa đào. . .
Aiya, họ lại có thể xinh đẹp rồi!
Tuy nói "nữ vi duyệt kỷ giả dung", họ ở trong cung không có người để làm đẹp cho, nhưng lòng yêu cái đẹp thì ai cũng có.
Ai mà không muốn mình mãi mãi trẻ trung, xinh đẹp như xưa?
Không thể không nói, Đường Bảo đã tặng quà đúng vào lòng mọi người.
Mọi người cũng cảm nhận được, những thứ này không chỉ quý giá, mà quan trọng hơn là tấm lòng của Đường Bảo.
"Gầy đi rồi."
Hoàng hậu nương nương một tay nắm lấy tay Đường Bảo, một tay vén tóc mai của nàng ra sau tai, vẻ mặt đầy yêu thương.
Đường Bảo sờ lên mặt mình.
Gầy sao?
Nàng cảm thấy khuôn mặt bầu bĩnh của mình đã được cha mẹ nuôi trở lại rồi.
"Dì, vậy sau này con sẽ ăn nhiều hơn."
Đường Bảo ngọt ngào cười nói:
"Dì vẫn trẻ trung xinh đẹp như vậy, giống như thần tiên tỷ tỷ."
Đường Bảo vừa nhắc đến hai chữ "thần tiên", dù là Thái hậu nương nương hay Chính Đức Đế, trong lòng đều khẽ động.
Đặc biệt là Chính Đức Đế, ngài chỉ muốn lập tức mở miệng hỏi về chuyện Thần Tiên Sơn.
Thế nhưng, nhìn đám phi tần trong điện, ngài cuối cùng cũng nuốt lại những lời đã đến bên miệng.
Không vội, không vội, Phúc Nha đã trở về rồi, cứ từ từ hỏi là được. . .
Chính Đức Đế tự an ủi mình trong lòng.
Thái hậu nương nương liếc nhìn Chính Đức Đế một cái, rồi cất tiếng.
"Nên ăn nhiều một chút, tiểu cô nương thì cứ mũm mĩm mới đáng yêu."
Thái hậu nương nương nói:
"Sau này cứ ở bên cạnh tổ mẫu, tổ mẫu sẽ bảo ngự trù trong cung làm nhiều món ngon cho ngươi."
Trong lòng bà lại nghĩ, đứa trẻ này mấy năm nay bôn ba bên ngoài, chắc chắn ăn không ngon ngủ không yên.
Sau này bà nhất định phải nuôi tiểu cô nương này trắng trẻo mập mạp!
Đường Bảo nào hay biết, sau này mình sẽ bị mọi người thi nhau cho ăn.
Đám người Quý phi nương nương nhìn Đường Bảo, trong lòng đã sớm tràn ngập sự kinh ngạc.
Tiểu cô nương đã cao lớn hơn, cũng đã trổ mã, dung mạo ngày càng nổi bật.
Nếu không tính đến tuổi tác, e rằng trong cung này chỉ có Hoàng hậu nương nương mới có thể sánh ngang về nhan sắc với tiểu cô nương.
Thục phi nương nương không kìm được, véo nhẹ má Đường Bảo.
"Dung mạo thế này rốt cuộc là làm sao mà có được? Chắc là muốn mê chết người ta đây mà?"
Thục phi nương nương cười nói.
Hiền phi nương nương cũng nói:
"Nhà có con gái, trăm nhà đều muốn hỏi cưới. Sau này, ngưỡng cửa Hầu phủ e rằng sẽ bị các bà mối giẫm nát mất thôi?"
Nói xong, bà còn liếc nhìn Đức phi nương nương một cách đầy ẩn ý.
Đức phi nương nương:
". . . Chẳng biết tiểu tử nhà nào có phúc khí, sau này sẽ cưới được Đường Đường về làm vợ?"
Nói xong, bà lại liếc nhìn Quý phi nương nương một cách đầy ẩn ý.
Quý phi nương nương:
". . ."
Được rồi, đến lượt bà.
"Đường Đường cũng đã đến tuổi bàn chuyện hôn nhân rồi, không biết cha mẹ ngươi đã xem mắt cho ngươi chưa?"
Quý phi nương nương hỏi dò Đường Bảo.
Quý phi nương nương vừa dứt lời, không khí trong điện bỗng trở nên căng thẳng.
Dù là Hoàng thượng, Hoàng hậu, hay Thái hậu và các phi tần, ai nấy đều đổ dồn ánh mắt vào Đường Bảo.
Mặt Đường Bảo đỏ bừng, vội vàng lắc đầu.
"Chưa ạ."
Nói xong, nàng lại bổ sung một câu.
"Con còn nhỏ."
"Không nhỏ nữa, sang năm là cập kê rồi, chuyện hôn sự cũng nên lo liệu đi thôi."
Thục phi nương nương nhanh nhảu nói:
"Cha mẹ ngươi chắc trong lòng đã có tính toán rồi, nói không chừng đã bàn chuyện hôn sự cho ngươi rồi. . ."
Thục phi nương nương vừa dứt lời, không khí trong điện vừa mới dịu đi lại một lần nữa căng thẳng.
Quý phi, Đức phi, Hiền phi trao đổi một ánh mắt hiểu lòng không nói.
Ngay sau đó, khóe mắt họ đồng loạt liếc về phía Chính Đức Đế.
Hừ! Không tin Hoàng thượng không sốt ruột!
Nếu nàng dâu quý giá này mà chạy mất, có khóc cũng không tìm được chỗ!
Cho nên, ban hôn đi, ban hôn đi. . .
Mấy vị nương nương thầm gào thét trong lòng.
Dù sao trong mắt họ, nam nhi trong thiên hạ này ngoài Thái tử điện hạ ra, cũng không ai xứng với Đường Đường của họ.
Lúc này, ngay cả vẻ mặt của Thái hậu nương nương cũng có một thoáng ngưng trọng.
Rất nhiều chuyện, khi chưa gặp được Đường Bảo, còn không cảm thấy cấp bách đến vậy.
Thế nhưng, khi tiểu cô nương xinh đẹp như một đóa hoa hàm tiếu thật sự đứng trước mặt mọi người, rất nhiều chuyện không thể không để tâm đến.

Chương 1992: Đó là tất cả những gì bạn có thể hỏi?
Chính Đức Đế quả thật đã há miệng.
Lời ban hôn thiếu chút nữa đã buột ra.
Ngài thân là đế vương, tự nhiên sớm đã biết, nàng dâu này phải sớm định đoạt, trong lòng mới có thể yên ổn.
Nhưng. . .
Chính Đức Đế lại lặng lẽ ngậm miệng lại.
Quý phi nương nương:
". . ."
Thục phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Chỉ vậy thôi sao?
Đáy mắt đám người Quý phi nương nương lóe lên một tia nghi hoặc.
Dáng vẻ vừa rồi của Hoàng thượng, rõ ràng là muốn ban hôn.
Sao lại nuốt lời trở về rồi?
Chính Đức Đế sẽ không nói ra rằng, Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương đã sớm phái người gửi công văn bang giao đến.
Giọng điệu tuy khách sáo, nhưng cũng rất cứng rắn.
Hôn sự của Phúc Nha phải do chính nàng quyết định.
Dù là ngài, hoàng đế Đại Yến, cũng không thể tùy tiện can thiệp.
Chuyện liên quan đến bang giao giữa Đại Yến, Tây Tần và Nam Cương, Chính Đức Đế dù cảm thấy uất ức, cũng chỉ có thể nuốt cục tức này vào bụng.
Tuy nhiên, chuyện mất mặt như vậy, ngài sẽ không nói ra.
Đường Bảo không hề biết những chuyện mà hai vị tỷ tỷ của mình đã làm sau lưng.
Nàng cảm nhận được không khí kỳ lạ trong điện, cười nói:
"Lúc chia tay, Thái tử ca ca đã nói, hôn sự của con phải được huynh ấy cho phép. Cha mẹ con cũng biết chuyện này, sẽ không bàn chuyện hôn sự cho con đâu."
Mắt của những người trong điện đồng loạt sáng lên.
"Ha ha ha. . . Tốt, tốt. . ."
Chính Đức Đế cất tiếng cười lớn.
Thằng nhóc thối quả nhiên không làm ngài thất vọng, đã sớm sắp xếp cả rồi!
Ha ha ha. . . Đợi đến khi mình truyền ngôi, giang sơn này sẽ là trách nhiệm của thằng nhóc thối.
Chính Đức Đế nghĩ đến những ngày tháng sau này được uống trà cùng thần tiên, trái tim lại rạo rực.
Thái hậu nương nương cũng cười ha hả nói:
"Ca ca ngươi trước nay vẫn thương ngươi, nhất định sẽ không để ngươi chịu thiệt thòi."
Trên mặt Hoàng hậu nương nương cũng lộ ra nụ cười dịu dàng, bà kéo tay Đường Bảo.
"Phận nữ nhi vốn không dễ dàng, chung quy phải gả cho người mình thích mới được."
Hoàng hậu nương nương chậm rãi nói:
"Dì hứa với con, sau này dù con có thích ai, đó cũng là phúc khí của người đó, ngay cả ca ca con cũng không thể quyết định chuyện hôn nhân đại sự của con."
Giọng của Hoàng hậu nương nương như gió xuân phơi phới, nhưng những lời nói ra lại khiến không khí trong điện ngưng đọng trong giây lát.
Hoàng hậu có ý gì đây?
Đám người Quý phi nương nương vẻ mặt kinh ngạc, nhìn nhau.
Trên mặt Thái hậu nương nương thì lộ ra một tia hổ thẹn.
Bà đã lễ Phật nhiều năm, nhưng trong chuyện của Phúc Nha, lại có tư tâm.
Trong lòng bà hy vọng Phúc Nha có thể gả vào hoàng gia, nhưng lại quên mất ý nguyện của Phúc Nha.
Quả thật là hổ thẹn với tấm lòng chân thành mà tiểu nha đầu dành cho mình!
Thái hậu nương nương nghĩ đến đây, liền xoay chuỗi Phật châu trong tay, nói:
"Hoàng hậu nói đúng, tổ mẫu cũng hứa với con, hôn sự của con do con tự quyết định, sau này con cứ gả cho người mình thích là được."
Thái hậu nương nương vừa dứt lời, Chính Đức Đế cũng lên tiếng.
"Trẫm cũng hứa với con, nam nhân trong thiên hạ này con muốn gả cho ai thì gả, chỉ có họ không xứng với con, chứ không có ai con không thể gả!"
Chính Đức Đế nói, trên người toát ra một luồng khí phách và uy nghiêm của bậc đế vương.
"Phúc Nha con nhớ kỹ, dù con muốn gả cho ai, hoàng đế thúc thúc cũng sẽ làm chủ cho con!"
Dù sao ngài muốn can thiệp cũng không được!
Quý phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Thục phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Kinh ngạc!
Thật sự kinh ngạc!
Họ tuyệt đối không ngờ rằng, ba vị chủ tử lớn nhất trong cung lại không đặt giang sơn của nhà Hiên Viên lên hàng đầu!
Đường Đường thật sự có thể gả cho người khác sao? Có thể sao?
Không thể không nói, những lời của Chính Đức Đế và mọi người đã thực sự làm mới nhận thức của các vị nương nương về hoàng gia!
Thôi được, là làm mới nhận thức mà họ đã được gia tộc nhồi nhét từ nhỏ.
Ngay sau đó, các vị nương nương lại nghĩ đến dự định của mình, không khỏi cảm thấy vô cùng xấu hổ.
Họ chỉ nghĩ đến việc tính toán cho tương lai của mình, mà quên mất ý nguyện của Đường Đường, uổng công Đường Đường đối xử tốt với họ như vậy.
Họ thật sự hổ thẹn với tấm lòng chân thành của Đường Đường dành cho họ!
Trong phút chốc, các vị nương nương vừa xấu hổ, vừa tự trách.
Một tiểu cô nương xinh đẹp như Đường Đường, nếu không muốn gả cho Thái tử điện hạ, mà nửa đời sau lại phải bị giam cầm trong cung cấm nặng nề này, dù có đứng ở vị trí cao nhất của phụ nữ thiên hạ, thì có ý nghĩa gì?
Chính họ không muốn bị giam cầm trong cung cấm, chẳng lẽ Đường Đường lại muốn sao?
Các vị nương nương càng nghĩ càng xấu hổ, càng nghĩ càng tự trách.
"Đường Đường à, còn không mau tạ ơn?"
Quý phi nương nương vội vàng nhắc nhở.
"Đa tạ dì, đa tạ tổ mẫu, đa tạ hoàng đế thúc thúc."
Đường Bảo đỏ mặt lần lượt cảm ơn.
Nàng đương nhiên hiểu rõ, sự bày tỏ thái độ của Chính Đức Đế, Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương quan trọng đến nhường nào.
Hoàng hậu nương nương yêu thương sờ đầu Đường Bảo, dịu dàng nói:
"Thái tử ca ca của con có thư gửi cho con đó."
Nói xong, bà nhìn về phía Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế lập tức hiểu ra.
"Đúng, đúng, trẫm lại quên mất."
Nói xong, ngài đưa phong bì lớn dày cộp cho Đường Bảo.
Đường Bảo vui mừng kêu lên:
"Ca ca gửi thư ạ?"
Bàn tay nhỏ bé nhanh chóng nhận lấy phong thư, xé mở, lấy ra giấy viết thư, tất cả chỉ trong một hơi!
Một xấp giấy viết thư dày cộp được bàn tay trắng như sứ lấy ra.
Ánh mắt mọi người đồng loạt đổ dồn vào xấp giấy viết thư đó.
Đây là có bao nhiêu lời muốn nói?
Đám người Quý phi nương nương lập tức dẹp bỏ tâm trạng tự trách, trao đổi một ánh mắt đầy ẩn ý.
Nếu nói Thái tử điện hạ coi Đường Đường là muội muội, đến quỷ cũng không tin!
Đường Đường xem ra vẫn chưa thông suốt, nhưng Thái tử điện hạ chắc chắn đã động lòng rồi.
Haiz! Hy vọng sau này Đường Đường cũng sẽ thích Thái tử điện hạ, như vậy thì tất cả đều vui mừng.
Không, không. . . thích Thái tử điện hạ thật sự tốt sao?
Tuy rằng, họ cảm thấy chỉ có thân phận và dung mạo của Thái tử điện hạ mới xứng với Đường Đường.
Nhưng, đối với Đường Đường mà nói, gả cho bất kỳ ai có lẽ cũng tốt hơn là gả cho Thái tử điện hạ, phải không?
Họ nghe nói, phong tục ở Tây Tần và Nam Cương rất cởi mở, phụ nữ có thể có nhiều chồng.
Hơn nữa, Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương đều đã gửi những nam nhân tuấn tú đến. . .
Thôi bỏ đi, Đường Đường tuyệt đối sẽ không thu nhận những nam nhân đó. . .
Thế nhưng, với thân phận của Đường Đường, chỉ cần không gả cho Thái tử điện hạ, cả đời này chắc chắn sẽ sống rất thoải mái, tuyệt đối không phải lo lắng có người phụ nữ khác tranh sủng.
Trong phút chốc, đầu óc các vị nương nương bay bổng, đủ loại suy nghĩ ùa về, vừa rối rắm vừa mâu thuẫn.
"Phụt!"
Đường Bảo bật cười.
Mọi người:
". . ."
Đồng loạt nhìn sang.
Tiểu cô nương hơi cúi đầu, khóe môi cong lên, làn da trắng mịn như sứ thượng hạng, dường như đang tỏa sáng, hàng mi dài như chiếc quạt nhỏ thỉnh thoảng lại rung động. . .
Dù không nhìn thấy đôi mắt đen đang cụp xuống, người ta vẫn có thể tưởng tượng ra trong đôi mắt ấy chắc chắn chứa đầy ý cười trong trẻo.
Thục phi nương nương há miệng.
Bà rất muốn biết, Thái tử điện hạ rốt cuộc đã viết gì mà có thể khiến tiểu cô nương cười vui vẻ đến vậy?
Thế nhưng, chưa kịp hỏi, miệng bà đã bị Hiền phi nương nương bịt lại.
Hiền phi nương nương liếc Thục phi nương nương một cái.
Đây là chuyện ngươi có thể hỏi sao?
Thục phi nương nương:
". . ."

Chương 1993: Hai chữ đơn giản khiến khuôn mặt Đường Bảo đỏ bừng
Thục phi nương nương không hỏi được, nhưng Hoàng thượng lại hỏi.
"Phúc Nha à, trong thư Cẩn nhi viết gì vậy?"
Chính Đức Đế hào hứng hỏi:
"Thấy con cười vui vẻ như vậy, chắc chắn là chuyện rất thú vị, nói ra cho hoàng đế thúc thúc cũng vui lây với. . ."
Chính Đức Đế còn chưa nói xong, Thục phi nương nương đã trợn tròn mắt kinh ngạc.
Những người khác cũng không kém, ai nấy đều ngơ ngác.
Không ai ngờ rằng, thân là Hoàng thượng lại nói ra những lời như vậy.
Thử hỏi, ngài nói những lời này có thích hợp không?
Quả thật là quá lố!
Hoàng hậu nương nương sau một thoáng kinh ngạc, liền bất mãn nhìn Hoàng thượng, há miệng định nói gì đó, nhưng không biết vì sao lại ngậm miệng lại.
Hoàng hậu nương nương không muốn nói, nhưng giờ phút này bà bỗng nhiên cũng muốn biết, đứa con trai vốn luôn trầm ổn ít lời của mình, rốt cuộc đã viết những gì.
Đặc biệt là bà, người làm mẹ, những năm nay nhận được thư của con trai, chưa bao giờ quá năm mươi chữ.
Ngươi nhìn lại trong tay tiểu cô nương kia xem, một xấp giấy viết thư dày cộp. . .
Thôi được, Hoàng hậu nương nương không muốn nói, bà không biết vì sao, trong lòng cũng có chút chua xót.
Vừa chua xót vừa tò mò, con trai và tiểu cô nương kia, rốt cuộc sẽ nói những gì?
Bà rất khó tưởng tượng, đứa con trai trầm ổn từ nhỏ của mình lại có thể dỗ dành một tiểu cô nương. . .
Lúc này, ngay cả Thái hậu nương nương cũng mấp máy môi, rồi lại ngậm chặt miệng.
Tất cả mọi người đều háo hức nhìn Đường Bảo.
Tuy rằng không có chừng mực, nhưng là Hoàng thượng hỏi, chứ không phải họ hỏi, người không có chừng mực cũng là Hoàng thượng, không phải sao?
Đường Bảo thì không nghĩ nhiều, ngẩng đầu cười nói:
"Ca ca nói trên đường gặp một gia đình rất hiếu khách, chủ nhà có một đứa cháu trai bụ bẫm mấy tháng tuổi, vì đang mọc răng nên rất thích gặm đồ. . . Ca ca không để ý, bị đứa bé gặm một miếng lên mặt, dính đầy nước miếng. . ."
Mọi người:
". . ."
Chỉ vậy thôi sao?
Tuy nhiên, nghĩ đến Hiên Viên Cẩn vốn luôn trầm ổn lạnh lùng, lại bị một đứa bé ôm đầu gặm, dáng vẻ sụp đổ mà bất lực, họ không khỏi bật cười.
"Ai gia lại nhớ ra, Cẩn nhi lúc nhỏ cũng thích gặm đồ, đặc biệt là gặm bàn chân nhỏ của chính mình. . ."
Thái hậu nương nương cười nói.
"Ha ha ha. . . Mẫu hậu nói đúng, trẫm còn nhớ lúc đó Cẩn nhi cả ngày ôm bàn chân nhỏ của mình gặm. . ."
Chính Đức Đế cười với vẻ mặt đầy hoài niệm.
"Đúng là vậy."
Trên mặt Thái hậu nương nương cũng lộ ra vẻ hoài niệm và cảm khái, nói:
"Một đứa bé trắng trẻo mập mạp, ôm bàn chân nhỏ trắng trẻo mập mạp gặm không ngừng, không cho nó gặm thì nó không vui, khóc rất to. . ."
Đường Bảo lần đầu tiên nghe chuyện này, trên mặt không khỏi lộ vẻ thích thú.
Thì ra ca ca lúc nhỏ cũng có những lúc thú vị như vậy.
Hoàng hậu nương nương thì không đem chuyện xấu hổ của con trai lúc nhỏ ra cười, nhưng trên mặt cũng lộ ra nụ cười.
Con trai lúc nhỏ hoạt bát hiếu động, vốn tưởng sẽ là một tiểu bá vương ngang ngược, ai ngờ sau ba tuổi lại trở nên nghiêm túc, giống như một cuốn sách giáo điều di động.
Hoàng hậu nương nương nghĩ đến đây, trong lòng chợt nhói đau.
Bà biết, con trai sớm thông minh, chính thân phận thái tử đã trói buộc thiên tính của con.
Đứa con trai vốn nên lớn lên vui vẻ, tự do, lại phải gánh vác quá nhiều gánh nặng và áp lực không thuộc về lứa tuổi của mình.
Đám người Thục phi nương nương không nghĩ nhiều như vậy, họ bình thường đều có chút e dè vị Thái tử điện hạ tuấn tú nhưng lạnh lùng này, bây giờ có cơ hội nghe chuyện xấu hổ của Thái tử lúc nhỏ, ai nấy đều vô cùng phấn khích, nghe đến say sưa.
Không khí trong điện trở nên thoải mái vui vẻ, Đường Bảo bèn đọc tiếp nội dung trong thư.
Nội dung trong thư rất vụn vặt, có chuyện mỗi ngày ăn gì, trên đường gặp phong cảnh gì. . .
Mọi người:
". . ."
Sao lại có cảm giác kỳ lạ như một cặp vợ chồng già đang hàn huyên chuyện nhà vậy?
Đặc biệt là đám người Thục phi nương nương, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Những lời tầm phào như vậy mà Thái tử điện hạ cũng nói sao?
Quả nhiên, không thể trông mặt mà bắt hình dong!
Cũng may, nội dung trong thư đã chuyển sang chuyện biên quan.
Theo giọng đọc của Đường Bảo, từng bức tranh hùng vĩ hiện ra trước mắt mọi người.
Có sự bi tráng của cảnh sông dài mặt trời lặn, cũng có niềm vui sướng khi đập vỡ mặt băng, những con cá lớn từ trong sông băng cuồn cuộn nhảy ra. . .
Các vị nương nương không khỏi thầm cảm thán: Quả nhiên là Thái tử điện hạ, văn tài xuất chúng!
Cách kể chuyện như vậy, khiến người ta như đang ở trong cảnh.
Đức phi nương nương nghe đến mặt mày rạng rỡ, Thục phi nương nương cũng mặt mày hồng hào.
Họ cũng muốn đi biên quan một chuyến. . .
Ngay cả Chính Đức Đế cũng lộ vẻ khao khát.
Nói đi cũng phải nói lại, giang sơn của ngài, ngài thân là đế vương, cũng chưa từng được ngắm nhìn kỹ lưỡng.
Trước khi đến Thần Tiên Sơn, có lẽ ngài cũng nên đi dạo một vòng?
Chính Đức Đế bắt đầu xuất thần.
Trong thư không hề viết về chuyện chiến sự.
Chuyện liên quan đến đại sự quốc gia, Hiên Viên Cẩn tự nhiên sẽ không viết trong thư.
Đường Bảo đọc đến cuối, giọng nàng khựng lại.
Mọi người đang nghe đến say sưa, không khỏi nhìn Đường Bảo.
Sao không đọc nữa?
Đường Bảo: ". . . Nhớ mỗi ngày đều nghĩ đến ta, nhớ. . ." hai chúng ta là tốt nhất thiên hạ. . .
Giọng Đường Bảo ngày càng nhỏ, có chút không đọc nổi nữa.
Đặc biệt là khi nhìn thấy hai chữ cuối cùng, tim nàng bỗng lỡ một nhịp.
— Nhớ ngươi!
Hai chữ đơn giản, lại khiến khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo đỏ bừng.
Mọi người:
". . ."
Bắt đầu trao đổi ánh mắt.
Chính Đức Đế nhìn Thái hậu nương nương, Thái hậu nương nương nhìn Hoàng hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương như có điều suy nghĩ.
Bên này, đám người Thục phi nương nương không chỉ trao đổi ánh mắt, mà trong lòng còn như có mèo cào, muốn biết vị Thái tử điện hạ vốn luôn nghiêm túc, ít nói cười, đã viết lời tình tứ gì mà lại khiến Đường Đường của họ đỏ mặt?
Aiya, xem ra tiểu cô nương bị trêu chọc sắp thông suốt rồi.
Vui mừng khôn xiết!
Tuy họ đã từ bỏ ý định tác hợp cho Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn, nhưng nếu hai người lưỡng tình tương duyệt, họ cũng rất vui mừng.
Không còn cách nào khác, ngoài Thái tử điện hạ ra, họ cũng không thấy nam nhân nào trong thiên hạ có thể xứng với Đường Bảo.
Ánh mắt của các vị nương nương lơ đãng, rồi mỉm cười đầy ẩn ý.
Chỉ có điều, dù trong lòng tò mò muốn chết, họ cũng sẽ không vô duyên mà hỏi ra.
Cuối cùng, ánh mắt họ đều vô thức nhìn về phía Chính Đức Đế.
Lỡ như Hoàng thượng lại hỏi tiếp thì sao?
Dù sao Hoàng thượng cũng đã quá lố rồi, không phải sao?
Đáng tiếc, họ đã phải thất vọng.
Chính Đức Đế không hỏi tiếp, mà khoát tay bảo đám người Thục phi nương nương lui ra.
Các vị nương nương cố nén, không trợn mắt nhìn Chính Đức Đế.
Các vị nương nương đứng dậy cáo lui, nhưng cũng không quên mời Đường Bảo có thời gian đến cung của họ ngồi chơi.
Họ có rất nhiều lời muốn nói với Đường Bảo.
Đường Bảo lần lượt đồng ý, tiễn các vị nương nương rời đi.
Nàng biết, hoàng đế thúc thúc chắc chắn còn có chuyện khác muốn hỏi nàng.
Trong lòng nàng cũng có thể đoán được phần nào.
Ngoài những chuyện liên quan đến Thái tử ca ca, những chuyện khác chắc chắn là về Vân Trung Thành.

Chương 1994: Sao lại không chú ý một cái, thành quốc công gia?
Quả nhiên, Chính Đức Đế vừa mở miệng đã hỏi về chuyện Hiên Viên Cẩn bị thương năm xưa.
Đường Bảo cũng không giấu diếm, lần lượt kể lại tình hình lúc đó.
Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương nghe đến xót xa.
Thái hậu nương nương nghĩ đến chuỗi Phật châu bỗng dưng đứt đoạn năm xưa, Hoàng hậu nương nương nghĩ đến cơn đau tim đột ngột lúc đó, hai mẹ chồng nàng dâu bất giác nhìn nhau.
Một người cho rằng đó là điềm báo của trời, một người cho rằng đó là tình mẫu tử tương liên.
"May mà có con ở bên cạnh ca ca con."
Hoàng hậu nương nương vẫn còn sợ hãi nói:
"Nếu không phải là con, ca ca con e rằng. . ."
Giọng Hoàng hậu nương nương nghẹn ngào, không nói nên lời.
Tay bà nắm chặt tay Đường Bảo, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
Vừa xót xa, vừa sợ hãi.
Ai mà tim bị thủng một lỗ, chắc chắn không thể sống được.
Con trai bà có thể sống sót, hoàn toàn là nhờ có Đường Bảo.
Thái hậu nương nương cũng vẻ mặt sợ hãi, rồi lại là vẻ mặt may mắn.
Sợ hãi sự nguy hiểm năm xưa, may mắn có Đường Bảo ở bên cạnh Hiên Viên Cẩn.
Phúc Nha quả thật là phúc tinh của Cẩn nhi!
"Ca ca con có con ở bên cạnh, là phúc phận lớn nhất đời nó."
Thái hậu nương nương thẳng thắn nói, vẻ mặt đầy cảm khái.
Nếu là người khác, có thể sinh ra trong hoàng gia, được sắc phong làm Thái tử, đã là phúc phận trời ban.
Nhưng đối với cháu trai của bà, có Phúc Nha ở bên cạnh mới là phúc phận lớn nhất.
Nếu không có Phúc Nha, cháu trai của bà e rằng đã sớm không còn.
Thái hậu nương nương nghĩ vậy, không kìm được liền cầu nguyện Phật tổ, phù hộ cho cháu trai mình có thể cưới được Phúc Nha về nhà.
Một nàng dâu như vậy, nhất định phải ở trong nhà mình mới yên tâm.
Chính Đức Đế đối mặt với tiểu cô nương, cũng vẻ mặt đầy cảm kích.
"Mẫu hậu nói rất đúng."
Chính Đức Đế nói.
Tuy ngài đã biết chuyện này qua thư của Ngu Chi Lan, nhưng bây giờ nghe Đường Bảo kể lại, vẫn còn cảm thấy sợ hãi.
Tuy nhiên, đối với Vạn Niên Tham Quả, Chính Đức Đế không hỏi nhiều.
Nếu là trước đây, có lẽ ngài sẽ còn hứng thú.
Bây giờ đã có Thần Tiên Sơn, bảo vật như Vạn Niên Tham Quả cũng không còn quan trọng nữa.
Chính Đức Đế nói xong, dừng lại một chút, rồi lại thở dài:
"Thái tử ca ca của con nếu không có con ở bên cạnh, thì phải làm sao đây? Phúc Nha à, con phải hứa với hoàng đế thúc thúc, nhất định phải phù hộ cho Thái tử ca ca của con nhé."
Đường Bảo:
". . ."
Hoàng đế thúc thúc đây cũng coi mình là Bồ Tát sao?
"Hoàng đế thúc thúc yên tâm, ca ca cát nhân thiên tướng, dù gặp phải chuyện gì cũng sẽ hóa nguy thành an, vui vẻ khỏe mạnh."
Đường Bảo chân thành nói.
Có câu nói này của Đường Bảo, Chính Đức Đế, Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương bỗng nhiên cảm thấy vô cùng yên tâm.
Họ từng nghe nói, miệng của Đường Bảo giống như đã được khai quang.
"Con ngoan, con nói vậy tổ mẫu yên tâm rồi."
Thái hậu nương nương ra vẻ A Di Đà Phật.
"Dì cảm ơn Phúc Nha."
Hoàng hậu nương nương cũng suýt nữa không kìm được, muốn lạy Đường Bảo một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Cảm giác như mình thật sự đã được thờ cúng.
Ừm, rất có phong cách của Tô gia.
"Phúc Nha à, trẫm đã xem ngọc điêu Tiên Cung mà con phái người gửi đến, lòng vô cùng ngưỡng mộ, không biết trẫm có thể đến Thần Tiên Sơn, bái kiến tiên nhân không?"
Chính Đức Đế cố nén sự phấn khích, mắt sáng rực, mặt đỏ bừng hỏi.
Chủ đề cuối cùng cũng chuyển sang Thần Tiên Sơn.
"Hoàng đế thúc thúc e là đã hiểu lầm rồi."
Đường Bảo dở khóc dở cười nói:
"Người dân Vân Trung Thành chỉ là người bình thường, không phải thần tiên."
Chính Đức Đế:
". . ."
Người sống trong thiên cung, sao lại là người bình thường được?
Chính Đức Đế tỏ vẻ không tin.
Trừ phi, để ngài tận mắt nhìn thấy!
Lời nói của Đường Bảo không hề dập tắt ngọn lửa nhiệt huyết trong lòng Chính Đức Đế.
Dù sao Thần Tiên Sơn ngài nhất định phải đi!
**
Đường Bảo rất bận, bận rộn thu gom thảo dược, bào chế các loại thuốc viên, bận rộn mở rộng quy mô nhà máy, đẩy nhanh sản xuất miếng dán giữ nhiệt và thực phẩm tự hâm nóng.
Đây đều là vật tư quân nhu, vừa ra khỏi nhà máy đã được vận chuyển đến biên quan.
Minh Lệ Nữ hoàng của Tây Tần và Đại Thạch Lựu của Nam Cương, nghe tin chiến sự của Đại Yến, cũng đều phái người gửi đến các loại vật tư viện trợ.
Và còn nói rõ, nếu cần viện binh, Tây Tần và Nam Cương sẽ không từ chối.
Chính Đức Đế vô cùng vui mừng, biết đây đều là công lao của Đường Bảo.
Ngài muốn ban thưởng cho Đường Bảo, nhưng lại đột nhiên cảm thấy không có gì để thưởng.
Tiểu cô nương có thể dễ dàng lấy ra những món đồ điêu khắc bằng ngọc sánh ngang với ngọc tỷ, dễ dàng tặng hơn nửa tài sản của Tây Tần cho Nữ hoàng Tây Tần, dễ dàng tặng hơn nửa tài sản của Nam Cương cho Đại tế ti Nam Cương. . .
Ngài ban thưởng cho tiểu cô nương vàng bạc châu báu, tiểu cô nương có hiếm lạ không?
Còn về thân phận địa vị, trong số phụ nữ của cả Đại Yến, còn có mấy người tôn quý hơn tiểu cô nương?
Nếu thực sự so sánh, e rằng chỉ có Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương trong cung mới có thể sánh được với tiểu cô nương.
Dù sao, tiểu cô nương là chủ nhân của Thần Tiên Sơn.
Chính Đức Đế thậm chí còn cảm thấy, ngài tự xưng là hoàng đế thúc thúc, cũng là đang chiếm tiện nghi của tiểu cô nương.
Tuy nhiên, để kéo gần quan hệ, ngài nhất định phải kiên trì với cách xưng hô này.
"Phúc Nha à, con muốn được ban thưởng gì, cứ nói ra!"
Chính Đức Đế vung tay, nói:
"Hoàng đế thúc thúc nhất định sẽ đáp ứng con."
"Hoàng đế thúc thúc, đây là bổn phận của Phúc Nha, Phúc Nha không cần ban thưởng."
Đường Bảo nghiêm túc nói.
Đường Bảo từ chối, nhưng Chính Đức Đế không thể thật sự không ban thưởng.
Không thưởng được cho Đường Bảo, chẳng lẽ không thể thưởng cho Tô gia sao?
Thế là, Chính Đức Đế vung tay, Tô lão đầu từ Trung Nghĩa Hầu, biến thành Anh Quốc Công.
Nếu nói Chính Đức Đế không cố ý, không ai tin.
Dù sao, phu nhân của Anh Quốc Công tiền nhiệm đã bạc đãi Tô lão thái thái, sau đó Anh Quốc Công lại bị Hoàng thượng tước bỏ tước vị.
Mà tước vị quốc công của Lâm gia, là do cha ruột của Tô lão thái thái giành được.
Bây giờ như vậy, cũng coi như là trả lại tước vị Anh Quốc Công.
Chỉ có điều, tước vị được trả lại cho Tô lão đầu, con rể của Lâm gia.
Tô lão đầu trở thành Anh Quốc Công, Tô lão thái thái cũng được sắc phong làm nhất phẩm cáo mệnh phu nhân.
Sau khi nhận thánh chỉ, Tô lão thái thái liền dẫn Tô lão đầu và thánh chỉ đến trước mộ cha mẹ mình.
Tuy không dám đốt thánh chỉ cho cha mẹ, nhưng bà đã đọc một lần trước mộ họ.
"Cha, mẹ, con gái tuy ngu dốt, nhưng may mắn gả được cho một người đàn ông tốt. . . Cháu ngoại của cha mẹ cũng là một đứa trẻ thông minh, vừa ngoan ngoãn vừa hiểu chuyện. . ."
Tô lão thái thái quỳ trước mộ, vừa đốt giấy tiền vừa khóc, vừa lẩm bẩm.
"Cha, mẹ, cháu ngoại của cha mẹ đã lấy lại được tước vị của nhà ta rồi. . ."
Tô lão thái thái nói xong, thở phào một hơi nhẹ nhõm.
Bà cảm thấy cục tức đè nén trong lòng bao năm nay đã hoàn toàn được giải tỏa.
Tuy không nói ra, nhưng bà tự hiểu, việc mất đi tước vị mà cha đã dùng mạng để giành lấy, là một cái gai trong lòng bà, dù tước vị không phải do bà làm mất.
Bây giờ, tước vị mà cha đã giành được, cuối cùng cũng đã trở về!
Cha mẹ trên trời có linh, chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng.
Tô lão thái thái cảm thấy, dù Hoàng thượng có ban cho Tô gia núi vàng núi bạc, cũng không bằng lần ban thưởng này.
Tô lão đầu được phong làm Quốc công gia, tự nhiên thu hút rất nhiều người đến chúc mừng.
Tô gia giăng đèn kết hoa, cửa nhà đông như trẩy hội, vô cùng náo nhiệt.
"Ha ha ha. . . Chúc mừng Quốc công gia. . ."
"Ha ha ha. . . Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão đầu đối mặt với từng khuôn mặt tươi cười, theo thói quen ôm quyền, theo thói quen cười lớn.
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
Tô lão đầu lặp đi lặp lại, cảm giác như đang mơ.
Sao mình lại không để ý một chút, đã trở thành Quốc công gia rồi?

Chương 1995: Hãy nghĩ về nó
Tô lão đầu đắc ý thầm nghĩ, đúng là người ngồi trong nhà, mũ quốc công từ trên trời rơi xuống!
Tô lão đầu không biết, nếu ý nghĩ này của ông mà nói ra, không biết sẽ có bao nhiêu người muốn trùm bao tải đánh ông.
Gia chủ Tô gia đứng sau đám đông, nhìn dòng người náo nhiệt trước cửa Tô gia, nhìn tấm biển ngự tứ "Quốc Công Phủ" mạ vàng, lòng đầy phức tạp khó tả.
Haiz! Lão thái gia ơi lão thái gia, ngài tính toán cả đời, cuối cùng lại tự tay hủy hoại tiền đồ của Tô gia.
Gia chủ Tô gia thầm cảm thán, một ý nghĩ khác lại không kìm được mà trỗi dậy.
Nếu năm xưa lão thái gia không làm tuyệt tình như vậy, nếu mình năm xưa đối mặt với lão thái gia cứng rắn hơn một chút, nếu mình ngăn cản được đường huynh ra ở riêng, thì bây giờ tất cả vinh quang này. . .
Gia chủ Tô gia vội vàng lắc đầu, không dám nghĩ tiếp.
Hắn sợ nếu nghĩ tiếp, sẽ hối hận đến thấu xương.
Đường Bảo không mấy quan tâm đến những chuyện này, nàng chỉ dốc lòng làm tốt công tác hậu phương, đảm bảo Thái tử ca ca ở biên quan không có nỗi lo về sau.
Với sự giúp đỡ của Tây Tần và Nam Cương, từng đợt lương thảo, thuốc men. . . được vận chuyển liên tục đến biên quan.
Cả triều đình Đại Yến trên dưới cũng khí thế hừng hực.
Các chàng trai trẻ khỏe mạnh trong dân chúng nô nức tòng quân, ra biên quan tham chiến.
Trong phút chốc, một làn sóng tòng quân sôi nổi, nhiệt huyết bùng nổ khắp nơi.
Ban đầu, Đường Bảo cũng muốn ra biên quan, nhưng kế hoạch không theo kịp thay đổi, Vương thái y và Lâm Vong Trần đã đi trước nàng một bước.
Và còn để lại thư cho nàng, bảo nàng ở lại kinh thành tìm cách thu gom các loại thuốc men.
Chính Đức Đế cũng hạ chỉ, để Đường Bảo tạm quyền chức vụ viện chính của Thái y viện.
Đường Bảo đành phải gác lại ý định ra biên quan, cả ngày bận rộn đến chân không chạm đất.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu cũng bận rộn, ngoài việc tiếp đãi các nữ quyến đến chúc mừng, còn phải lo liệu hôn sự cho Đại Phán và Nhị Phán.
Tuy hai huynh đệ Đại Phán và Nhị Phán đã ra biên quan, không có ở kinh thành, nhưng cả Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đều không để tâm.
Năm xưa hôn sự của Hạ Tư Nhã gặp nhiều trắc trở, Lăng Hoa quận chúa cũng nổi tiếng đanh đá.
Cả kinh thành, không biết có bao nhiêu người sau lưng cười nhạo hai cô nương sẽ không gả được, chờ xem trò cười của Hạ gia và Thừa Ân vương phủ.
Bây giờ tuổi của Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa cũng đã lớn, nếu không định hôn sự, không biết sẽ bị đồn đại thành cái dạng gì.
Vì vậy, cả Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đều hy vọng hôn sự sẽ nhanh chóng được định đoạt.
Rèn sắt khi còn nóng, Tô gia đang lúc thịnh vượng, nhà mình và Tô gia định hôn, chẳng phải là đang vả vào mặt những kẻ đó sao?
Nghĩ thôi đã thấy hả hê!
Người của Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đồng loạt nghĩ.
Thế là, sau khi mấy nhà thông báo cho nhau, mẹ chồng nàng dâu Tô gia liền nhờ Ninh vương phi và nhị phu nhân của Tướng quân phủ, lần lượt đến Thừa Ân vương phủ và Hạ gia cầu hôn.
Ninh vương phi rất vui khi được làm mai cho Tô gia và Thừa Ân vương phủ.
Bà vẫn luôn ghi nhớ ân tình của Đường Bảo.
Nếu không phải thân phận của Đường Bảo nhạy cảm, bà thật sự muốn con trai mình cưới Đường Bảo về nhà.
Dương nhị phu nhân mấy năm nay thân thiết với Hạ phu nhân, cũng rất vui khi được làm mai cho Tô gia và Hạ gia.
Mấy nhà cũng không giấu diếm, tuy không phô trương, nhưng cũng không hề kín tiếng.
Vì vậy, tuy chú rể tương lai không có mặt, nhưng tin tức Tô gia và Hạ gia cùng Thừa Ân vương phủ bàn chuyện hôn nhân vẫn nhanh chóng lan truyền khắp kinh thành.
Sự trỗi dậy của Tô gia là không thể ngăn cản, vốn dĩ các gia đình quyền quý trong kinh thành đều đang nhắm đến Tô gia, đều muốn kết thân với Tô gia.
Bây giờ Phúc Đức quận chúa đã trở về, vợ chồng Tô lão cũng đã đến kinh thành, và địa vị lại càng cao hơn.
Tâm tư của nhiều gia đình lại nóng lên.
Ai cũng không phải kẻ ngốc, tương lai tươi sáng của Tô gia là điều có thể thấy rõ.
Hễ nhà nào có con gái, đều muốn gả con gái vào Tô gia.
Mấy năm trước thì thôi, Tô gia ngoài vợ chồng Tô lão ngũ ra, tất cả đều chạy về quê.
Những người này muốn kết thân với Tô gia, cũng không có mối quan hệ nào để vin vào.
Bây giờ thì khác rồi!
Cơ hội đã đến!
Thế nhưng, chưa kịp hành động, đã có tin Tô gia sắp định hôn cho hai đứa cháu trai với hai cô nương không được xem trọng nhất kinh thành.
Đây thật sự là. . . làm tan nát trái tim của biết bao bậc cha mẹ.
Ghen tị, ngưỡng mộ, căm hận là điều không cần phải nói.
Thừa Ân vương gia vô cùng đắc ý, gặp ai cũng cười ha hả.
Ông không chỉ có con trai, mà còn có một người con rể tốt, quả thật là xuân phong đắc ý.
"Ha ha ha. . . Con trai của bản vương nghịch ngợm quá, cả ngày chạy lung tung. . . Ồ, ngươi nói con rể của bản vương à? À, đúng rồi, chính là tiểu tử nhà Tô gia, cháu trai của Anh Quốc Công, cháu trai của song quận chúa. . ."
Mọi người:
". . ."
Ai hỏi ngươi?
Răng ê, răng đau, tay ngứa. . .
Thừa Ân vương nhìn những kẻ vốn sau lưng cười nhạo nhà mình, bây giờ mặt mày méo xệch, lại càng cười ngạo mạn hơn.
"Ha ha ha. . . Tô gia còn có một điểm tốt, đó là gia phong tốt, con cháu không được nạp thiếp. . . Ồ, nói đến kinh thành này, quả thật không có mấy gia đình có gia quy như vậy, con gái của bản vương đúng là có phúc khí. . ."
Mọi người:
". . ."
Tay càng ngứa hơn.
Thừa Ân vương phi thấy vương gia nhà mình như vậy, có chút buồn cười, nhưng lại không kìm được, cũng muốn khoe khoang một phen.
Hừ! Để các ngươi cười nhạo vương phủ chúng ta tuyệt tự, để các ngươi cười nhạo con gái vương phủ chúng ta không gả được, bây giờ tức chết các ngươi!
Thế là, dù là Thừa Ân vương hay Thừa Ân vương phi, bây giờ điều họ thích nhất là tham gia các bữa tiệc, rồi ở đó khoe khoang một cách phô trương.
Dù sao danh tiếng ngông cuồng của vương phủ họ cũng không phải ngày một ngày hai.
Hạ đại nhân cũng cảm nhận được cảm giác hãnh diện đã lâu không có.
Mấy năm nay vì hôn sự của con gái, ông đã bị người ta sau lưng cười nhạo không ít.
Tuy con gái mình không sai, nhưng người đời luôn thích đổ lỗi cho phụ nữ.
Hạ đại nhân vừa tức giận vừa bất lực.
Bây giờ thì tốt rồi, con gái gả cho trưởng tử đích tôn của Quốc công phủ, trở thành cháu dâu của công chúa đương triều, trở thành cháu dâu của song quận chúa, công chúa Tây Tần, thánh nữ Nam Cương. . .
Thôi được, thực ra vị song quận chúa, công chúa Tây Tần, thánh nữ Nam Cương này cũng là con gái nuôi của ông.
Hạ đại nhân nghĩ đến đây, cảm thấy lưng thẳng tắp.
Ai có mắt nhìn tốt như ông, sớm đã nhận Phúc Nha làm con gái nuôi?
"Chúc mừng Hạ lão ca. . ."
Trịnh đại nhân cười chúc mừng Hạ đại nhân.
Hai người vì tình cảm năm xưa ở thôn Đại Liễu Thụ, những năm nay vẫn thường xuyên qua lại.
Đây, Trịnh đại nhân dẫn con trai Trịnh Viễn Chinh đến cửa chúc mừng.
"Ha ha ha. . . Đa tạ Trịnh lão đệ."
Hạ đại nhân cười lớn nói.
Ông cũng không biết đã bao lâu rồi không được cười sảng khoái như vậy.
Trong lòng ông thật sự rất vui!
Trịnh đại nhân đương nhiên có thể nhìn ra, Hạ đại nhân cười đắc ý đến mức nào, xuân phong đắc ý.
Haiz! Ghen tị quá!
Nếu ông có thể kết thân với Tô gia, chắc chắn sẽ cười to hơn.
Trịnh đại nhân nghĩ đến đây, quay đầu nhìn con trai mình.
Trịnh Viễn Chinh vội vàng tiến lên hành lễ với Hạ đại nhân.
"Vãn bối bái kiến Trịnh bá phụ."
Hạ đại nhân nhìn Trịnh Viễn Chinh, vuốt râu cười nói:
"Nghe nói Viễn Chinh hiền chất đã đỗ cử nhân, không tồi, đúng là một thiếu niên tài năng!"

Chương 1996: Công chúa đến rồi
Trịnh Viễn Chinh có chút ngượng ngùng, mặt hơi ửng đỏ.
"Bá phụ quá khen rồi."
Trịnh Viễn Chinh có chút e thẹn nói.
Hạ đại nhân thấy Trịnh Viễn Chinh không có vẻ kiêu ngạo, mà ngược lại, trong sự thật thà lại toát lên khí chất của một người có học, không khỏi gật đầu.
"Cố gắng lên, đừng kiêu căng nóng nảy, tương lai sẽ rất xán lạn."
Hạ đại nhân khích lệ.
Trịnh Viễn Chinh liền tỏ lòng biết ơn.
"Đa tạ bá phụ, vãn bối nhất định sẽ ghi nhớ lời dạy của bá phụ."
Hạ đại nhân rất hài lòng, đối với Trịnh Viễn Chinh cũng càng thêm hòa nhã.
Thực ra, năm xưa Hạ đại nhân đã từng thầm nghĩ, nếu không được thì sẽ kết thân với nhà họ Trịnh, gả Hạ Tư Nhã cho Trịnh Viễn Chinh.
Dù sao, hai nhà cũng coi như biết rõ về nhau.
Tuy Trịnh phu nhân có chút thực dụng, không phải người dễ gần, nhưng nhân phẩm của cha con Trịnh đại nhân vẫn rất tốt.
Nếu Hạ Tư Nhã gả cho Trịnh Viễn Chinh, cũng coi như là hạ giá.
Có Hạ gia chống lưng, Trịnh phu nhân tuyệt đối không dám làm khó Hạ Tư Nhã.
Hạ đại nhân thầm tính toán, nhưng vừa nghĩ đến việc nhà họ Trịnh năm xưa một lòng muốn kết thân với Tô gia, lòng ông lại chùng xuống.
Hôn sự của con gái ông không thuận lợi, nhưng cũng không phải là không gả được, chẳng lẽ còn phải chạy theo nhà người khác sao?
Vậy thì quá thiệt thòi cho con gái rồi!
Không được, không được, tuyệt đối không được!
Hạ đại nhân vội vàng dẹp bỏ ý nghĩ này.
Bên này, Hạ đại nhân mời cha con Trịnh đại nhân ngồi xuống, và sai tiểu đồng dâng trà.
Sau khi ngồi xuống, Trịnh đại nhân trước tiên liếc nhìn con trai mình.
Sau đó, lại nhìn Hạ đại nhân, cảm khái nói:
"Khuyển tử và Thừa Quang chất nhi, Tư Nhã chất nữ, Phúc Nha, mấy đứa trẻ này cũng coi như là thanh mai trúc mã lớn lên, bây giờ Thừa Quang chất nhi và Tư Nhã chất nữ đã định hôn sự, chỉ còn lại khuyển tử và Phúc Nha là chưa định hôn. . ."
Trịnh đại nhân còn chưa nói xong, vẻ mặt Hạ đại nhân đã thay đổi.
Sao thế, lão Trịnh này có ý gì?
Vẫn còn đang nhắm đến Phúc Nha sao?
Hạ đại nhân nghĩ đến đây, liền nhìn về phía Trịnh Viễn Chinh.
Bỗng nhiên cảm thấy, thằng nhóc nhà họ Trịnh này không còn thuận mắt như trước nữa. . .
Trịnh Viễn Chinh thấy Hạ đại nhân nhìn sang, không biết đã nghĩ đến điều gì, không khỏi có chút e thẹn, lại có chút bối rối, và còn có chút mong đợi.
Đặc biệt là vẻ mặt mong đợi đó, khiến Hạ đại nhân sa sầm mặt.
Thằng nhóc này mong đợi cái gì?
"Bẩm lão gia, Phúc Đức quận chúa đến thỉnh an ngài."
Một tiểu đồng chạy vào, vui vẻ bẩm báo.
"Phúc Nha muội muội đến rồi!"
Trịnh Viễn Chinh "vụt" một tiếng đứng dậy, vui mừng thốt lên.
Hạ đại nhân:
". . ."
Hạ đại nhân nghe tiểu đồng bẩm báo, nụ cười trên môi còn chưa kịp nở, nghe lời Trịnh Viễn Chinh xong, khóe miệng lại xịu xuống.
Tuy nhiên, chưa kịp nói gì, Trịnh Viễn Chinh đã chạy ra ngoài.
Hạ đại nhân:
". . ."
Không phải ông nhìn nhầm, thằng nhóc nhà họ Trịnh này quả nhiên không vừa mắt!
Hạ đại nhân sa sầm mặt nhìn Trịnh đại nhân.
Vẻ mặt Trịnh đại nhân có chút xấu hổ.
"Ha. . . ha. . . Hạ lão ca, ngươi cũng biết đấy, thằng nhóc này từ nhỏ đã đối xử khác với Phúc Nha. . ."
Trịnh đại nhân cười gượng hai tiếng, khô khan nói.
Hạ đại nhân đen mặt hừ một tiếng.
Ông đương nhiên biết!
Ông còn biết, năm xưa thằng nhóc nhà họ Trịnh còn muốn nạp Phúc Nha làm tiểu thiếp!
Vốn tưởng chỉ là lời nói đùa của trẻ con.
Bây giờ xem ra, thằng nhóc nhà họ Trịnh này đã sớm có ý với Phúc Nha.
Tuổi còn nhỏ đã không học tốt!
Hạ đại nhân không muốn để ý đến Trịnh đại nhân nữa.
Trịnh đại nhân:
". . ."
Trịnh Viễn Chinh chạy ra khỏi phòng, từ xa đã thấy một bóng dáng xinh đẹp màu vàng nhạt đang đi tới.
Như đóa hoa rực rỡ nhất trong ngày thu, lập tức nở rộ trong tim hắn.
"Phúc Nha muội muội!"
Trịnh Viễn Chinh vô thức gọi, giọng đầy vui sướng, bước chân cũng càng lúc càng nhanh.
Đường Bảo nhìn theo tiếng gọi.
Một thiếu niên gầy gò đang nhanh chóng chạy về phía nàng.
Đường Bảo:
". . . Trịnh ca ca?"
Đường Bảo kinh ngạc.
Nói đi cũng phải nói lại, sau khi Đường Bảo trở về kinh, đây là lần đầu tiên nàng gặp Trịnh Viễn Chinh.
Nếu không phải Triệu Viễn Chinh gọi nàng, nàng suýt nữa đã không nhận ra.
Nàng không ngờ, cậu bé mập mạp ngày nào giờ đã thành một cây sào gầy gò.
Hơn nữa, sao lại gầy đến thế?
Trịnh Viễn Chinh mà nàng biết, từ nhỏ đã có khuôn mặt tròn trịa, mập mạp, khiến đôi mắt trông hơi nhỏ.
Bây giờ, thiếu niên trước mặt vì gầy gò nên đôi mắt trông rất to.
Cũng may, tuy người gầy nhưng ánh mắt lại sáng ngời, khiến cả người trông rất có tinh thần.
"Phúc Nha muội muội, lâu. . . lâu rồi không gặp."
Trịnh Viễn Chinh chạy đến trước mặt Đường Bảo, nói năng có chút lắp bắp, tim đập ngày càng nhanh.
Tiểu cô nương trước mặt xinh đẹp đến mức khiến hắn không dám nhìn thẳng, đầu óc quay cuồng.
"Trịnh ca ca, lâu rồi không gặp."
Đường Bảo như gặp lại bạn cũ, cười hì hì trêu chọc:
"Trịnh ca ca, ngươi giảm cân thành công rồi à?"
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
Mặt đỏ bừng.
Ngay sau đó, hắn lấy hết can đảm, ánh mắt sáng ngời nhìn tiểu cô nương xinh đẹp đến nao lòng, lắp bắp nói: "Phúc Nha muội muội, ta. . . ta biết ngươi không thích. . ." người mập.
Hai chữ cuối cùng còn chưa kịp nói ra, đã bị một giọng nói trong trẻo và vui mừng cắt ngang.
"Phúc Nha muội muội!"
Hạ Tư Nhã vừa gọi, vừa nhanh chóng bước ra từ cổng vòm, nắm lấy tay Đường Bảo.
"Nương nghe nói ngươi đến, nên đặc biệt bảo ta ra đón ngươi!"
Hạ Tư Nhã vui vẻ nói.
Hạ Tư Nhã nói xong, lại nhìn về phía Trịnh Viễn Chinh, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
"Ngươi là. . . Trịnh tiểu mập?"
Hạ Tư Nhã có chút không dám tin.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
Vẻ mặt hơi khó xử.
"Trịnh mỗ bái kiến Phúc Thụy quận chúa."
Trịnh Viễn Chinh nghiêm túc hành lễ với Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã vẻ mặt đầy mới lạ.
"Sao ngươi lại gầy thế này? Ta suýt nữa không nhận ra."
Hạ Tư Nhã không kìm được hỏi.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
Mặt đột nhiên đỏ bừng.
Mắt lại vô thức nhìn về phía Đường Bảo.
Hắn đương nhiên là vì biết Phúc Nha muội muội không thích người mập, nên mới cố gắng giảm cân.
Năm xưa hắn bị Thái tử điện hạ lừa, tưởng rằng Phúc Nha muội muội thích người mập, nên đã ăn cho mình thành một tên mập ú.
Đến nỗi khi giảm cân, quả thật là vô cùng khó khăn.
Thế nhưng, vì Phúc Nha muội muội, dù đói đến hoa mắt chóng mặt, hắn cũng cố gắng không ăn cơm.
Công phu không phụ lòng người, cuối cùng hắn cũng đã gầy đi.
Chỉ không biết, Phúc Nha muội muội có thích mình như thế này không?
Trịnh Viễn Chinh trong lòng thấp thỏm, nhưng vẫn lấy hết can đảm, muốn nói ra lý do mình giảm cân.
Hắn muốn cho Phúc Nha muội muội biết tâm ý của mình.
Hắn sợ nếu không tỏ bày, cả đời này sẽ không có duyên với Phúc Nha muội muội.
Hắn không phải chưa từng đến Quốc công phủ, nhưng căn bản không gặp được Phúc Nha muội muội.
Dù sao, nam nữ hữu biệt, mọi người đều không còn là trẻ con nữa.
Đương nhiên, hắn cũng đã từng đi lang thang trước cửa Quận chúa phủ, nhưng chưa từng gặp được Phúc Nha muội muội.
Trịnh Viễn Chinh lại một lần nữa lấy hết can đảm.
"Ta. . ."
"Quận chúa, cuối cùng cũng tìm được người rồi. . ."
Trịnh Viễn Chinh vừa mở miệng, giọng của Vương công công đã vang lên từ phía sau Đường Bảo.
Lời của Trịnh Viễn Chinh lại một lần nữa bị cắt ngang.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."

Chương 1997: Thật là một cuộc hôn nhân tuyệt vời
Đường Bảo xoay người.
Vương công công đang vui vẻ chạy tới, bên cạnh còn có tiểu đồng dẫn đường của Hạ phủ.
"Vương bá bá, sao người lại đến đây?"
Đường Bảo hỏi.
Vương công công chạy đến trước mặt Đường Bảo, cười ha hả nói:
"Quận chúa, Hoàng thượng lệnh cho lão nô mang thư của Thái tử điện hạ đến cho người."
Mắt Đường Bảo sáng lên, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng khôn xiết.
"Thái tử ca ca gửi thư sao? Tốt quá!"
Nàng đang lo lắng cho Thái tử ca ca.
Vương công công vui vẻ lấy ra một phong thư dày cộp từ trong lòng.
Miệng nói:
"Hoàng thượng lệnh cho lão nô nhất định phải giao thư tận tay người."
Vương công công nói xong, cười ha hả hai tay dâng thư lên.
Y đã chạy từ Quốc công phủ đến Quận chúa phủ, cuối cùng lại đuổi đến Hạ gia, chỉ để đích thân giao thư cho tiểu quận chúa.
Đường Bảo vội vàng nhận lấy thư, chỉ muốn lập tức mở ra.
Trịnh Viễn Chinh thấy dáng vẻ này của Đường Bảo, dũng khí vừa mới gom góp được bỗng nhiên tan đi quá nửa.
Hạ Tư Nhã liếc nhìn nha hoàn của mình là Tử Châu.
Tử Châu lập tức lấy ra một chiếc túi thơm, định nhét vào tay Vương công công.
Vương công công vội vàng xua tay từ chối.
Nói đi cũng phải nói lại, những năm nay Vương công công đã không ít lần đến Tô gia truyền chỉ.
Dù là thôn Đại Liễu Thụ, hay Quốc công phủ, Quận chúa phủ, đều có bóng dáng của Vương công công truyền chỉ.
Mỗi lần có việc đi Tô gia truyền chỉ, Vương công công đều tranh nhau làm.
Và, lần nào cũng kiên quyết không nhận tiền thưởng.
Có lúc gặp dịp Tô gia có thêm người, còn tiện thể mừng một phần.
Tuy nhiên, Đường Bảo cũng không bạc đãi Vương công công, đã tặng không ít thuốc viên và dược liệu.
Căn bệnh chân lạnh lâu năm của Vương công công, cùng với các loại bệnh tiềm ẩn khác trên người, đều đã được Đường Bảo chữa khỏi.
Vương công công vô cùng biết ơn Đường Bảo, chỉ thiếu điều coi nàng là cha mẹ tái sinh.
Tử Châu thấy Vương công công không nhận, có chút khó xử nhìn Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã khẽ gật đầu, Tử Châu lập tức lùi lại.
"Vất vả công công đã chạy một chuyến, mời công công vào trong uống chén trà, nghỉ chân một chút."
Hạ Tư Nhã nói.
Vương công công chạy hơn nửa ngày, quả thật đã khát nước.
"Vậy thì làm phiền Phúc Thụy quận chúa rồi."
Vương công công cười ha hả nói.
"Công công khách sáo rồi."
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Mời."
Vương công công là người thân cận của Hoàng thượng, dù là đại thần trong triều cũng phải nể mặt y vài phần.
Mấy người vừa nói chuyện, vừa định đi vào trong.
Trịnh Viễn Chinh nhìn Đường Bảo, há miệng định nói.
Khó khăn lắm mới gặp được Phúc Nha muội muội, hắn còn muốn cố gắng thêm một chút, tỏ bày tâm ý của mình.
"Phúc Nha muội muội, có thể. . ."
Mượn một bước nói chuyện?
Vương công công bỗng nhiên lặng lẽ cắt ngang lời Trịnh Viễn Chinh.
"Vị này là?"
Đường Bảo vội vàng giới thiệu hai người với nhau.
"Thì ra là Trịnh tiểu công tử."
Vương công công lạnh nhạt nói.
Nói xong, y không để ý đến Trịnh Viễn Chinh nữa, mà nhìn về phía Đường Bảo, cười ha hả nói:
"Hoàng thượng dặn dò nô tài nói với quận chúa, Thái hậu nương nương mấy ngày nay vẫn luôn nhắc đến quận chúa. . ."
Nói xong, y liếc nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
"Ta cũng nhớ tổ mẫu, mấy ngày nữa sẽ vào cung thỉnh an tổ mẫu."
Đường Bảo cười nói.
"Ha ha ha. . . Thái hậu nương nương gặp được quận chúa, nhất định sẽ rất vui."
Vương công công nói.
"Ồ, đúng rồi, xem trí nhớ của lão nô này."
Vương công công vỗ đầu mình, lại nói:
"Lúc lão nô ra khỏi cung, vừa hay gặp Lý ma ma bên cạnh Hoàng hậu nương nương, Lý ma ma đặc biệt dặn dò lão nô, nói Hoàng hậu nương nương vẫn luôn nhớ đến quận chúa, bảo quận chúa có thời gian thì vào cung trò chuyện với Hoàng hậu nương nương. . ."
Nói xong, y lại liếc nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
"Lão nô còn nghe người bên cạnh các vị nương nương trong cung nói, các vị nương nương cả ngày đều nhắc đến quận chúa, nói là một ngày không gặp quận chúa, cả người đều không thoải mái. . ."
Nói xong, y lại liếc nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
"Theo lão nô thấy, các chủ tử chỉ mong quận chúa có thể ở lại trong cung thôi."
Vương công công tiếp tục nói.
Nói xong, y lại bổ sung một câu.
"Thái tử điện hạ chắc chắn cũng nghĩ như vậy."
Theo lý mà nói, Vương công công thân là thái giám thân tín hàng đầu bên cạnh Hoàng thượng, tự nhiên biết không được tùy tiện đoán mò tâm tư của chủ tử.
Có thể nói, mấy câu này của Vương công công tuyệt đối đã phạm vào đại kỵ của hoàng gia.
Thế nhưng, Vương công công biết, những lời này dù có truyền đến tai Hoàng thượng, Hoàng thượng cũng tuyệt đối sẽ không trách tội y.
Không chỉ không trách tội, nói không chừng còn ban thưởng cho y.
Vương công công nói xong, lại liếc nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Hừ! Thằng nhóc, dám mơ tưởng đến tiểu quận chúa, cũng không xem lại mình có bao nhiêu cân lượng!
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
"Vương bá bá nói đùa rồi."
Đường Bảo cười nói:
"Là tổ mẫu và mọi người thương con thôi."
Nói xong, nàng nhìn về phía Trịnh Viễn Chinh.
"Trịnh ca ca, ngươi vừa định nói gì vậy?"
Trịnh Viễn Chinh:
". . . Không, không có gì."
Chút dũng khí còn lại trong lòng Trịnh Viễn Chinh bỗng nhiên tan biến hết.
Giờ phút này, hắn cảm nhận sâu sắc rằng, khoảng cách giữa hắn và Phúc Nha muội muội xa vời đến nhường nào.
Phúc Nha muội muội đã sớm bước đến một tầm cao mà hắn không thể nào với tới.
Hắn căn bản không xứng với Phúc Nha muội muội.
Hạ Tư Nhã đồng cảm nhìn Trịnh Viễn Chinh một cái.
Trịnh tiểu mập lần này chắc đã hết hy vọng rồi.
Hạ Tư Nhã lại nhìn Vương công công một cách đầy khâm phục.
Đây có phải là binh bất huyết nhận không?
Bao nhiêu năm nay Trịnh tiểu mập vẫn không từ bỏ, ngay cả Thái tử điện hạ cũng không thể dập tắt được ý nghĩ của hắn, kết quả lại bị Vương công công vài câu nói đã dập tắt hết mọi hy vọng.
Chẳng trách có thể trở thành người thân tín bên cạnh Hoàng thượng, quả nhiên không đơn giản!
Hạ Tư Nhã chỉ có một chữ "phục" viết hoa.
Mấy người đi vào trong, Trịnh Viễn Chinh nhìn bóng lưng Đường Bảo, tiểu cô nương như đang đứng trên mây, ánh sáng chiếu lên người nàng, mờ ảo như mơ, hắn căn bản không thể nào nắm bắt được. . .
Trịnh Viễn Chinh lại nhớ đến tiểu nha đầu có đôi mắt tinh xảo, buộc hai bím tóc nhỏ ngày xưa, khóe miệng không kìm được mà nở nụ cười. . .
Phúc Nha muội muội chính là Phúc Nha muội muội, là muội muội vĩnh viễn của hắn.
Trịnh Viễn Chinh nghĩ đến đây, một chấp niệm nào đó trong lòng bỗng nhiên tan biến.
Chuyện Tô gia kết thân với Hạ gia và Thừa Ân vương phủ, vừa dấy lên một làn sóng bàn tán mới ở kinh thành, vừa khiến nhiều gia đình lại một lần nữa đổ dồn ánh mắt vào những người cháu trai khác của Tô gia.
Hôn sự của hai người cháu lớn nhà họ Tôn đã định, phía sau chẳng phải còn có một đám nhỏ sao.
Dù sao cháu trai nhà họ Tô cũng có nhiều.
Đặc biệt là nghe nói, con trai lớn của tứ phòng Tô gia đã đỗ cử nhân.
Và còn là Giải Nguyên.
Rất có phong thái của Tô phò mã năm xưa.
Nói không chừng sẽ là trạng nguyên lang tiếp theo.
Với bao nhiêu hào quang như vậy, tiểu cử nhân Tô Thừa Diệu mới nổi lập tức trở thành ứng cử viên con rể tốt nhất của nhiều quý phu nhân trong kinh.
Đương nhiên, còn có những nhà có con gái nhỏ tuổi hơn, thì lại nhắm đến Tứ Oa.
Tứ Oa là người thừa kế của lục phòng Tô gia, tuy là con nuôi, nhưng lục phòng lại ít người.
Tô lục tẩu là con gái ruột của Tiêu Dao vương, thân phận cao quý.
Dù là góa phụ, cũng không ai dám bắt nạt mẹ góa con côi của lục phòng.
Có một người mẹ chồng thân phận cao quý như vậy, lại không có anh em tranh giành gia sản, cũng không có những chuyện thị phi giữa các chị em dâu.
Thật là một cuộc hôn nhân tuyệt vời!

Chương 1998: Đại phu nhân phủ tướng quân cũng muốn kết thân với Tô gia (1)
"Đại tẩu, ý của tẩu là muốn gả Tinh nhi. . . vào Tô gia?"
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ vẻ mặt không dám tin:
"Chuyện này. . . có được không? Tô gia có đồng ý không?"
Đại phu nhân lập tức không vui.
Cái gì gọi là Tô gia có đồng ý không?
Tô gia dựa vào đâu mà không đồng ý?
"Nhị đệ muội, ngươi có ý gì? Chẳng lẽ con gái ruột của Tướng quân phủ chúng ta lại không xứng với tiểu tử nhà Tô gia?"
Đại phu nhân không vui nói:
"Tô gia dù có danh giá, cũng chỉ là mới phất lên mấy năm gần đây."
Đại phu nhân nói đến đây, dừng lại một chút, trên mặt lộ ra một tia kiêu ngạo.
Bà lại nói:
"Nếu nói về nền tảng, Tô gia tuyệt đối không thể so sánh với các thế gia đại tộc khác, con gái của Tướng quân phủ chúng ta gả sang, chính là hạ giá!"
Tô gia sao có thể không đồng ý?
Sau lưng lén cười trộm thì còn tạm được.
Đại phu nhân thầm nghĩ.
Đương nhiên, câu này bà không nói ra.
Nhị phu nhân:
". . ."
Nhị phu nhân nhìn Đại phu nhân, vẻ mặt có chút khó nói.
Lời này nếu nói về nhà khác thì thôi, nhưng Tô gia thì khác.
Tô gia là tân quý thì sao?
Chẳng lẽ thật sự kém hơn các thế gia đại tộc kia?
Tô Quốc Công là con cháu dòng chính của thế gia trăm năm Tô gia, chỉ là vì bị đối xử hà khắc nên mới ra ở riêng thôi.
Tô Quốc Công phu nhân là con gái ruột của phủ Anh Quốc Công cũ, chỉ là bị hãm hại nên năm xưa mới rời nhà thôi.
Thân phận của hai vợ chồng lão này, bây giờ ở kinh thành ai mà không biết?
Tô gia vốn dĩ cũng nên là nhà cao cửa lớn, thế gia đại tộc, có đúng không?
Huống chi, Tô gia là nhà chồng của Hoa Ninh công chúa.
Ngay cả hai nàng dâu cháu đã định hôn của Tô gia, cũng đều là thân phận quận chúa.
Có thể nói, thân phận quận chúa trong số các nàng dâu của Tô gia cũng không là gì.
Dù sao, vợ của lão lục Tô gia là quận chúa, hai đứa cháu trai định hôn cũng đều là quận chúa.
Tuy Tướng quân phủ là nhà mẹ của Hoàng hậu nương nương, thân phận của các cô nương trong phủ quả thật tôn quý, nhưng cũng không thể so sánh với công chúa hoàng gia chính thống.
Nhị phu nhân không muốn tự hạ thấp mình, nhưng sự thật là vậy.
Nhị phu nhân trong lòng nghĩ vậy, nhưng cũng không tiện nói ra, kẻo lại khiến con gái của Tướng quân phủ mình trông như không có giá trị.
Hơn nữa, cái mà cô gọi là Tô gia không đồng ý, cũng thực sự không phải nói về thân phận địa vị.
Tô gia danh giá, con gái của Tướng quân phủ họ cũng quý giá như vậy.
Huống chi, Tô gia cũng không phải là gia đình quan trọng môn đăng hộ đối.
"Đại tẩu, ta không có ý đó."
Nhị phu nhân suy nghĩ một lúc, rồi nói một cách uyển chuyển:
"Ý của ta là, năm xưa khi Phúc Nha lần đầu đến kinh thành, Tinh nhi và Phúc Nha đã có chút không vui. . ."
Theo như nàng biết, Tô gia rất bao che cho người nhà, đặc biệt là đối với Phúc Nha, cô cháu gái duy nhất.
Đại phu nhân nhíu mày, không cho là đúng nói:
"Lúc đó Tinh nhi mới mấy tuổi? Trẻ con nói năng không suy nghĩ cũng là chuyện thường, lúc đó Tinh nhi cũng đã xin lỗi, còn bị cha trách phạt, chuyện đã qua lâu như vậy, qua rồi thì thôi, chẳng lẽ Tô gia còn cứ bám lấy không buông?"
Nhị phu nhân:
". . ."
Sao cô lại cảm thấy Tô gia sẽ bám lấy không buông nhỉ?
Nếu không, tại sao mấy năm nay thái độ của Tô gia đối với đại phòng vẫn cứ lạnh nhạt?
Người Tô gia cũng không phải kẻ ngốc.
Trẻ con không hiểu chuyện, nói năng không suy nghĩ.
Nhưng nếu không nghe người lớn nói gì, trẻ con sao có thể nghĩ ra những điều đó?
Năm xưa Thái tử điện hạ sở dĩ nổi giận *, e rằng cũng đã nghĩ đến điểm này.
Người Tô gia không ngốc, sao có thể không nghĩ đến điểm này?
Đại phu nhân lại không để tâm đến lời của Nhị phu nhân.
"Nhị đệ muội yên tâm đi, người Tô gia trước nay vẫn hòa nhã, sẽ không để ý đến mấy câu nói đùa của trẻ con đâu."
Đại phu nhân có chút không kiên nhẫn, lại nói:
"Phúc Nha cũng luôn rộng lượng, chắc chắn sẽ không so đo chuyện năm đó, hôn sự này chắc chắn thành, nhị đệ muội cứ yên tâm làm mai là được."
Thực ra, trong lòng Đại phu nhân cũng có chút hối hận.
Chỉ có điều, không phải hối hận chuyện con gái nhỏ năm xưa đắc tội với Đường Bảo.
Bà hối hận vì năm xưa đã không gả con gái lớn cho Đại Phán.

Chương 1999: Đại phu nhân phủ tướng quân cũng muốn kết thân với Tô gia (2)
Đại Phán thân là trưởng tử đích tôn của Tô gia, tương lai chắc chắn sẽ kế thừa tước vị của Quốc công phủ.
Nếu Đại Phán kế thừa tước vị Quốc công phủ, có tiểu cô cô Đường Bảo che chở, Anh Quốc Công phủ trăm năm hưng thịnh không thành vấn đề.
Bà thật sự không ngờ rằng, chỉ trong vài năm ngắn ngủi, Tô gia đã trỗi dậy nhanh chóng và mạnh mẽ đến vậy.
Nếu sớm biết như vậy, bà. . . Thôi bỏ đi, bây giờ nghĩ những chuyện đó cũng vô ích, vẫn là nên định hôn sự cho con gái nhỏ trước đã.
Nhị phu nhân không lạc quan như Đại phu nhân.
Nếu cháu gái đắc tội với những người khác trong Tô gia, có lẽ người Tô gia thật sự sẽ không so đo với một đứa trẻ.
Nhưng đắc tội với Phúc Nha. . .
Nhị phu nhân thầm lắc đầu, càng nghĩ càng cảm thấy không chắc chắn.
Người Tô gia quả thật hòa nhã, rộng lượng, nhưng đừng đụng đến Phúc Nha, e rằng sẽ tính toán chi li.
"Đại tẩu đã nhắm trúng cháu trai nào của Tô gia?"
Nhị phu nhân suy nghĩ một lúc rồi hỏi.
"Đương nhiên là lão tam đã đỗ cử nhân."
Đại phu nhân nói một cách đương nhiên:
"Lão tứ của lục phòng tuy tuổi tác tương đương với Tinh nhi, nhưng Vân Sương quận chúa của lục phòng là một người lợi hại, có một người mẹ chồng như vậy, lỡ như lập quy củ, gây khó dễ cho Tinh nhi, ngược lại sẽ khiến Tinh nhi chịu thiệt thòi."
Đại phu nhân dừng lại một chút, tinh thần phấn chấn hẳn lên.
Bà lại nói:
"Tứ phòng thì khác, tứ phu nhân của tứ phòng chỉ là một phụ nữ nông thôn, Tinh nhi gả sang đó có Tướng quân phủ chúng ta chống lưng, bà ta tự nhiên không dám bạc đãi Tinh nhi."
"Hơn nữa, đứa trẻ của tứ phòng đã đỗ cử nhân, lại còn là Giải Nguyên, tương lai trong triều có Tô gia và Tướng quân phủ chúng ta nâng đỡ, chắc chắn sẽ có tiền đồ vô lượng, một đứa trẻ như vậy mới là người xứng đôi với Tinh nhi."
Nhị phu nhân:
". . ."
Suýt nữa thì trợn trắng mắt.
Đại tẩu tính toán thật hay, chỉ sợ người ta không đồng ý.
Thực ra, nếu không phải Nhị phu nhân không có con gái đến tuổi cập kê, bà cũng muốn gả con gái cho đứa trẻ nhà Tô gia này.
Gia phong của Tô gia tốt, bản thân đứa trẻ lại xuất sắc, con gái nhà nào gả sang cũng chắc chắn sẽ có cuộc sống thuận lợi, hạnh phúc.
Cũng không lạ gì khi các gia đình giàu có ở kinh thành đều đang nhắm đến đứa trẻ nhà Tô gia này.
Tuy nhiên, Nhị phu nhân vẫn cảm thấy hôn sự này khó thành.
Để tránh việc Tô gia từ chối, lúc đó hai nhà sẽ mất mặt, nên bà đã viện cớ nói:
"Đại tẩu, Phúc Nha là cháu gái nuôi của cha, cùng vai vế với Tinh nhi, cháu trai thứ ba của Tô gia và Tinh nhi lại khác vai vế. . ."
"Nhị đệ muội, ngươi cố ý phải không?"
Đại phu nhân chưa kịp để Nhị phu nhân nói xong, đã sa sầm mặt, cắt ngang lời bà:
"Ngươi làm mai cho Hạ gia và Tô gia, Hạ gia và Tô gia chẳng phải cũng là họ hàng nuôi sao? Con gái lớn của Hạ gia và cháu trai lớn của Tô gia chẳng phải cũng khác vai vế sao?"
Nhị phu nhân:
". . ."
Sao cô lại quên mất chuyện này?
"Nhị đệ muội không muốn làm mai, cứ nói thẳng là được, ta tự sẽ tìm người khác, cần gì phải tìm lý do vớ vẩn như vậy?"
Đại phu nhân lại tức giận nói.
Nhị phu nhân cũng có chút tức giận, nhưng nghĩ đến Đại phu nhân dù sao cũng là tông phụ của Dương gia, mình cũng không nên gây gổ với bà, đành phải nén giận, bất lực nói:
"Đại tẩu nói gì vậy, Tinh nhi cũng là cháu gái của ta, nếu hôn sự hai nhà có thể thành, ta cũng vô cùng vui mừng."
Đây là lời thật lòng.
Dù sao, đại phòng và nhị phòng của Tướng quân phủ cùng chung một nhịp thở, một người vinh thì cả nhà vinh, một người nhục thì cả nhà nhục.
Nếu Dương Tinh thật sự có thể gả vào Tô gia, đối với Tướng quân phủ tự nhiên là có lợi.
Tuy có mối quan hệ giữa Đường Bảo và lão tướng quân, Tướng quân phủ và Tô gia cũng coi như là họ hàng, nhưng sau khi lão tướng quân trăm tuổi thì sao?
Chung quy không thể bền chặt bằng việc hai nhà kết thông gia.
Huống chi, nếu thật sự không thành, cũng vừa hay để Đại phu nhân mất mặt.
"Đại tẩu đã nghĩ kỹ rồi, ta đi một chuyến là được."
Nhị phu nhân lại nói.
Đại phu nhân nghe Nhị phu nhân nói vậy, sắc mặt dịu đi.
"Nếu đã vậy, thì phiền nhị đệ muội chạy một chuyến."
Đại phu nhân nói vậy, trong lòng vẫn có chút không thoải mái.
Nếu không phải bà biết nhị đệ muội và Tô gia có quan hệ thân thiết, bà thật sự không muốn để nhị đệ muội làm mai.

Chương 2000: Lục công chúa sẽ không bị cháu trai Tô gia đoạt đi chứ?
Đại phu nhân tính toán chu toàn, chỉ là không tính đến việc Tô gia lại thẳng thừng từ chối.
"Đã định hôn rồi?"
Giọng của Đại phu nhân có chút cao lên.
Nhị phu nhân gật đầu.
"Định rồi."
Đại phu nhân:
". . ."
Đại phu nhân vẻ mặt không tin.
Chắc không phải Tô gia thật sự so đo chuyện năm xưa, cố ý tìm cớ từ chối chứ?
Đại phu nhân nghĩ vậy, trong lòng không khỏi dâng lên một cơn tức giận.
Chuyện cũ năm xưa cứ bám lấy không buông, Tô gia cũng quá nhỏ mọn!
Làm như vậy chính là không coi Tướng quân phủ của họ ra gì!
Làm như vậy chính là vả vào mặt Tướng quân phủ của họ!
Chính là vả vào mặt Hoàng hậu nương nương!
Chính là vả vào mặt Thái tử điện hạ!
Đại phu nhân càng nghĩ càng tức, nhưng chưa kịp trút giận, Nhị phu nhân đã giải thích:
"Nghe nói là công chúa của Nam Cương, sắp tới sẽ đến kinh thành, đến lúc đó sẽ xin Hoàng thượng ban hôn."
Đại phu nhân:
". . ."
Cảm giác như có một cục tức nghẹn ở trong lồng ngực, không nôn ra được, cũng không nuốt xuống được.
Bà vốn tưởng đó là cớ của Tô gia, nhưng ngay cả người con gái là ai cũng đã nói ra, vậy thì chắc chắn là thật rồi.
Hơn nữa. . .
Công chúa!
Lại là một công chúa!
Sao các công chúa, quận chúa này lại cứ nhắm đến Tô gia vậy?
Sao lại cứ ùn ùn kéo đến Tô gia?
Đại phu nhân vô thức nghĩ đến Ngũ công chúa và Lục công chúa trong cung.
Các công chúa khác đều đã xuất giá, chỉ có Ngũ công chúa và Lục công chúa tuổi còn nhỏ, chưa định hôn.
Chẳng lẽ sau này Ngũ công chúa và Lục công chúa cũng bị Tô gia cướp mất?
Trong lòng Đại phu nhân "lộp bộp" một tiếng.
Không, không thể!
Đại phu nhân vội vàng lắc đầu.
Hoa Ninh đại công chúa đã gả cho lão ngũ của Tô gia.
Nếu Ngũ công chúa và Lục công chúa cũng gả vào Tô gia, chẳng phải vai vế sẽ loạn hết cả lên sao?
Không đúng, không đúng!
Vai vế gì đó, Tô gia căn bản không quan tâm.
Không được, không được!
Bà vẫn luôn tính toán, con trai nhỏ của mình sau này có thể cưới công chúa.
Ngũ công chúa thì thôi, Lục công chúa là con gái ruột của Quý phi nương nương.
Em chồng mình tuy là hoàng hậu, nhưng ở trong cung lại không tranh giành, ngược lại Quý phi nương nương lại có quyền thế ở hậu cung.
Nếu con trai nhỏ của mình cưới được Lục công chúa, có sự giúp đỡ của Quý phi nương nương, lại thêm mối quan hệ với em chồng, lo gì không thể thăng tiến vùn vụt?
Nhưng nếu bị Tô gia cướp mất. . .
Đại phu nhân nghĩ đến đây, không khỏi nhíu chặt mày.
Ngươi nói xem Tô gia sao lại đẻ nhiều thế?
Thằng nhóc này nối tiếp thằng nhóc kia, lứa tuổi nào cũng có.
Chỉ riêng những người có tuổi tác phù hợp với Lục công chúa đã có mấy người.
Thật sự là càng nghĩ càng phiền lòng!
Nhị phu nhân nhìn vẻ mặt âm u bất định, ánh mắt mờ mịt của đại tẩu, không khỏi nhíu mày.
Nàng nhận ra hai năm nay, đại tẩu ngày càng thích tính toán.
Trước kia rõ ràng cũng là một người thẳng thắn, sao bây giờ lại thành ra thế này?
"Nếu lão tam đã định rồi, vậy thì lão tứ đi."
Đại phu nhân dằn xuống sự phiền muộn trong lòng, nói:
"Phiền nhị đệ muội chạy một chuyến nữa, cứ nói là vốn dĩ nghĩ đến thứ tự trưởng ấu, không tiện vượt qua lão tam."
Đại phu nhân nói đến đây, dừng lại một chút.
Bà lại nói:
"Bây giờ biết lão tam đã định hôn sự, cũng không còn lo ngại gì nữa, Tinh nhi và lão tứ của lục phòng. . . tên là Tứ Oa phải không, tuổi tác cũng rất hợp. . ."
Nhị phu nhân:
". . ."
Bà biết ngay, đại tẩu đã sớm tính toán cả hai đường.
Tô gia đã từ chối hôn sự của lão tam, chắc chắn sẽ không tiện từ chối lão tứ nữa.
Nếu lại từ chối, chính là làm mất mặt Tướng quân phủ.
Như vậy, quan hệ hai nhà sẽ có rạn nứt, sau này e rằng sẽ khó qua lại.
Tô gia dù không nể mặt cha chồng, cũng phải nể mặt Hoàng hậu nương nương và Thái tử điện hạ, không phải sao?
Không thể không nói, Đại phu nhân quả thật đã nghĩ như vậy.
Tuy hôn sự với lão tam không thành, nhưng với lão tứ chắc chắn sẽ thành.
Thế là, Nhị phu nhân vừa mới đến Tô gia, Đại phu nhân đã sai người mời chưởng quỹ của Cẩm Tú Phường đến, chuẩn bị đo may mấy bộ quần áo mới cho con gái nhỏ.
Và, trong lòng bà đang tính toán sẽ nhanh chóng gửi thiệp, dẫn con gái vào cung xin gặp Hoàng hậu nương nương.
Dù thế nào đi nữa, cũng phải xin cho con gái một thân phận quận chúa.
Em chồng cũng là con gái của Tướng quân phủ, không thể trơ mắt nhìn con gái của Tướng quân phủ bị thấp kém hơn các chị em dâu trong nhà Tô gia được, phải không?
Đại phu nhân vẫn chưa nói ra, bà sở dĩ như thế * ưa chuộng muốn cùng Tô gia kết thân, cũng là vì có ý định xin phong hiệu cho con gái.
Nếu con gái gả cho nhà khác, bà không tiện mở miệng với em chồng.
Dù có mở miệng, em chồng cũng sẽ không đồng ý.
Nhưng nếu gả vào Tô gia, bà tin rằng, chỉ cần mở miệng, em chồng chắc chắn sẽ đồng ý.
Đây không chỉ là để giữ thể diện cho Tướng quân phủ, mà còn là biểu hiện của sự coi trọng Tô gia.
Bà biết, em chồng đối xử với Tô gia còn thân thiết hơn cả Tướng quân phủ, chắc chắn sẽ vui lòng làm vẻ vang cho Tô gia.
Tuy nghĩ đến điều này, trong lòng bà rất không thoải mái, nhưng cũng không thể làm gì khác.
Dù bà không biết nhiều, nhưng cũng có thể đoán được phần nào, chắc chắn là chuyện xảy ra năm xưa, Tướng quân phủ có chỗ không đúng, khiến em chồng và Tướng quân phủ có rạn nứt.
"Nương, người tìm con?"
Dương Tinh từ bên ngoài chạy vào, phấn khích nói:
"Có phải muốn may quần áo mới cho con không?"
Nàng nghe nói, mẹ đã sai người đi mời thợ thêu của Cẩm Tú Phường.
Dương Tinh nói xong, chạy đến ôm tay Đại phu nhân, vui vẻ làm nũng.
Đại phu nhân gõ nhẹ lên trán con gái nhỏ, trách mắng:
"Đã lớn tướng rồi mà đi đứng vẫn hấp tấp, không có chút điềm đạm nào, quy củ ma ma dạy con đều quên hết rồi sao?"
Tính cách của con gái thế này, gả vào Tô gia là tốt nhất.
Tô gia dù sao cũng từ quê lên, không có những quy củ của các thế gia đại tộc.
Như vậy ngược lại lại để con gái sống thoải mái.
"Cũng không phải ở bên ngoài, ở nhà thì có nhiều quy củ làm gì?"
Dương Tinh có chút không vui nói:
"Con cũng không phải đại tỷ tỷ, từ nhỏ đã phải tuân thủ quy củ, răm rắp một hai, cuối cùng chẳng phải cũng là công cốc, ngay cả cửa cung cũng không vào được sao?"
Sắc mặt Đại phu nhân đại biến.
"Im miệng!"
Đại phu nhân giận dữ quát.
Dương Tinh:
". . ."
Giật mình.
Lập tức bĩu môi.
Ngay sau đó, không phục mà lẩm bẩm một câu.
"Con có nói sai đâu. . ."
Đại phu nhân:
". . ."
Tim từng cơn đau nhói.
Sao bà lại sinh ra một đứa con gái không hiểu chuyện như vậy?
Đại phu nhân hít một hơi thật sâu.
Con gái lớn không thể gả cho Thái tử điện hạ, vẫn luôn là một cái gai trong lòng bà.
Con gái lớn tính tình, dung mạo đều xuất chúng, từ nhỏ đã được bà nuôi dưỡng để trở thành Thái tử phi tương lai, kết quả dù là Hoàng hậu nương nương hay Thái tử điện hạ, thậm chí cả cha chồng, đều không đồng ý hôn sự này.
Bà đương nhiên nhận ra, Thái tử điện hạ một lòng một dạ đều hướng về tiểu nha đầu nhà Tô gia.
Nếu không có gì bất ngờ, tiểu nha đầu nhà Tô gia chắc chắn sẽ gả cho Thái tử điện hạ.
Chồng bà cũng đã từng bóng gió về ý này, và bảo bà sớm từ bỏ ý định gả con gái cho Thái tử điện hạ.
Con gái lớn năm xưa cũng khuyên bà nên nghĩ thoáng, nói rằng chuyện hôn nhân không thể cưỡng cầu.
Tuy con gái lớn đã xuất giá, nhà chồng cũng là gia đình hòa thuận, vợ chồng cũng rất hòa hợp.
Thế nhưng, bà vẫn có chút không cam lòng.
Cũng chính vì điểm này, trong lòng bà vẫn luôn không thích tiểu nha đầu nhà Tô gia.
Đó là người đã cướp đi vị trí Thái tử phi của con gái bà!

Chương 2001: Tô gia cự hôn
Dương Tinh thấy Đại phu nhân tức giận đến xanh mặt, có chút sợ hãi, vội vàng lay tay bà, làm nũng nói:
"Mẹ, mẹ đừng giận nữa, con sai rồi."
Đại phu nhân trừng mắt nhìn Dương Tinh, thở ra một hơi.
Ngày mai bà sẽ vào cung bái kiến em chồng, tiện thể thỉnh an Quý phi nương nương.
Vị trí Thái tử phi của con gái đã bị Tô gia cướp mất, nàng dâu công chúa của con trai tuyệt đối không thể bị Tô gia cướp đi nữa.
Lúc này, một tiểu cô nương mặc váy áo màu vàng ngỗng bước vào.
"Con gái bái kiến mẫu thân."
Giọng nói có chút ngây ngô, cắt ngang dòng suy nghĩ của Đại phu nhân.
Đại phu nhân nhìn thứ nữ Dương Nhạn đang hành lễ với mình, tùy ý gật đầu.
"Lát nữa thợ thêu của Cẩm Tú Phường sẽ đến, may cho con và tứ tỷ của con mấy bộ quần áo mới."
Đại phu nhân dằn xuống sự bực bội trong lòng, nói.
Không thể không nói, Đại phu nhân tuy không thích thứ nữ, nhưng cũng không cố ý bạc đãi Dương Nhạn.
Dù sao cũng chỉ là một cô gái, lớn lên định hôn sự, cho chút của hồi môn, gả đi là được.
Nếu hôn sự chọn tốt, cũng là một sự trợ giúp cho Tướng quân phủ.
Còn về việc Dương Tinh có bắt nạt Dương Nhạn hay không, chỉ có thể nói chị em cãi nhau cũng là chuyện bình thường, Đại phu nhân không hỏi nhiều.
"Con gái cảm ơn mẫu thân."
Dương Nhạn nghe lời Đại phu nhân, mắt sáng lên, có thể thấy cũng rất vui.
Dù sao cũng chỉ là một tiểu cô nương, nghe nói có quần áo mới, tự nhiên là vui mừng.
Đại phu nhân thấy Dương Nhạn như vậy, hài lòng gật đầu.
Dương Nhạn tuổi còn nhỏ, chưa trổ mã, nhưng cũng có thể thấy là một tiểu mỹ nhân.
Hơn nữa, cũng không có tâm cơ gì, Đại phu nhân cũng vui vẻ thể hiện sự ấm áp của một người mẹ cả, thu phục lòng người.
Dương Tinh hất cằm, nhìn Dương Nhạn, thái độ có chút kiêu ngạo nói:
"Ngươi là nhờ phúc của ta, ta là tỷ tỷ của ngươi, lát nữa ta chọn xong, ngươi mới được chọn, không được chọn nhiều, biết chưa?"
"Đa tạ tứ tỷ tỷ, con biết rồi, con chỉ chọn một bộ là được."
Dương Nhạn ngoan ngoãn gật đầu.
Nói xong, cô ngoan ngoãn đứng sau lưng Dương Tinh.
Thực ra, tuy nói là muội muội của Dương Tinh, nhưng người hầu trong Tướng quân phủ đều biết, Ngũ cô nương chỉ là một người hầu nhỏ của Tứ cô nương.
Đại phu nhân thấy vậy, không nói gì, cũng không cảm thấy có gì không ổn.
Dù sao cũng là thứ nữ, theo lý nên răm rắp nghe theo đích nữ.
Chỉ có điều, quần áo của hai vị tiểu cô nương cuối cùng cũng không may xong.
Bởi vì, chưa kịp để thợ thêu của Cẩm Tú Phường đến, Nhị phu nhân đã trở về.
Nhị phu nhân liếc nhìn Dương Tinh một cái, rồi lắc đầu với Đại phu nhân.
Sắc mặt Đại phu nhân biến đổi.
Nhị đệ muội có ý gì đây?
"Tinh nhi, dẫn muội muội con về trước đi, mẹ và thím hai con có chuyện muốn nói."
Đại phu nhân nghiêm mặt nói.
Dương Tinh cũng cảm nhận được sự thay đổi trong thái độ của mẹ, không hiểu tại sao, nhưng cũng không dám gặp xui xẻo vào lúc này.
"Vâng, thưa mẹ, con gái xin cáo lui."
Dương Tinh nói.
Nói xong, cô dẫn Dương Nhạn đi ra cửa.
Chỉ có điều, trong lòng vẫn còn nhớ đến quần áo mới.
Thế là, đi đến cửa, cô không kìm được quay đầu lại nói:
"Mẹ, mẹ đừng quên bảo thợ thêu của Cẩm Tú Phường đến viện của con nhé."
Đại phu nhân bực bội khoát tay, không trả lời Dương Tinh.
Bà bây giờ đâu còn tâm trí may quần áo mới cho con gái.
Sau khi Dương Tinh và Dương Nhạn đi rồi, Đại phu nhân mới hỏi:
"Nhị đệ muội, chuyện gì vậy?"
Bà không tin Tô gia dám từ chối hôn sự.
Nhị phu nhân nói thật:
"Phu nhân Quốc công Tô gia nói, cháu trai tuổi còn nhỏ, tạm thời chưa bàn chuyện hôn nhân."
Nói xong, bà dừng lại một chút, rồi lại nói:
"Hơn nữa, Lục phu nhân không có ở kinh thành, Quốc công phu nhân tuy là tổ mẫu, nhưng cũng không tiện vượt qua mẹ của đứa trẻ mà tự ý định hôn sự cho nó."
Lý do đưa ra rất đầy đủ.
Thế nhưng, trong lòng Đại phu nhân lại càng không vui.
Cái gì gọi là tuổi nhỏ?
Nếu bà nhớ không lầm, đứa trẻ nhà Tô gia này cùng tuổi với Phúc Đức quận chúa.
Con trai mười mấy tuổi, vậy còn gọi là tuổi nhỏ sao?
Trên đời này có biết bao nhiêu trường hợp định hôn từ nhỏ!
Chỉ phúc vi hôn lại càng nhiều.
Tô gia nói như vậy, rõ ràng là viện cớ!
Còn về việc mẹ của đứa trẻ không có ở kinh thành, lại càng là viện cớ!
Nhị phu nhân của nhị phòng không phải cũng không có ở kinh thành sao?
Tiểu tử của nhị phòng không phải cũng đã định hôn sự với Thừa Ân vương phủ sao?
Đại phu nhân càng nghĩ sắc mặt càng khó coi!
Vốn là chuyện đã chắc như đinh đóng cột, bà không ngờ Tô gia lại từ chối!
Quốc công phủ của họ sao dám? !
"Tô gia thật quá ngông cuồng! Đây rõ ràng là không coi Tướng quân phủ của chúng ta ra gì!"
Đại phu nhân tức giận đập bàn, đứng phắt dậy.
"Không được! Ta phải vào cung xin gặp Hoàng hậu nương nương, xin nương nương làm chủ!"
Đại phu nhân nói xong, liền định đi thay quần áo vào cung.
Còn về việc không gửi thiệp trước, bà cảm thấy thân là chủ mẫu của Tướng quân phủ, Tướng quân phủ bị bắt nạt, theo lý nên có thể trực tiếp đi xin gặp Hoàng hậu nương nương, như vậy cũng càng thể hiện được sự tức giận của bà.
Bà không tin, em chồng lần này còn có thể thiên vị Tô gia, mặc cho Tô gia giẫm đạp lên thể diện của Tướng quân phủ! ?
Nhị phu nhân nhíu mày, vội vàng nói:
"Đại tẩu, khoan đã!"
Bước chân Đại phu nhân dừng lại, sắc mặt khó coi nhìn Nhị phu nhân.
"Sao, nhị đệ muội muốn nói giúp Tô gia à?"
Giọng của Đại phu nhân có chút chua chát:
"Ta biết nhị đệ muội và Tô gia thân thiết, nhưng cũng đừng lẫn lộn trong ngoài! Đừng quên, ngươi là Nhị phu nhân của Tướng quân phủ!"
Đại phu nhân vừa dứt lời, sắc mặt Nhị phu nhân cũng trầm xuống.
"Đại tẩu nói gì vậy?"
Nhị phu nhân tức giận nói:
"Ta đương nhiên biết ta là Nhị phu nhân của Tướng quân phủ! Ta chỉ muốn nói với đại tẩu, hai nhà kết thân là chuyện tình nguyện của đôi bên, không phải ngươi muốn là người ta phải đồng ý!"
Nói xong, cuối cùng không kìm được, trên mặt lộ ra một tia mỉa mai.
Bà lại nói:
"Ta thấy không phải Tô gia ngông cuồng, mà là đại tẩu quá ngông cuồng!"
Không thể không nói, Đại phu nhân của Tô gia hai năm nay, không chỉ ngày càng thích tính toán, mà còn ngày càng kiêu ngạo.
Dù sao, Hoàng hậu nương nương được sủng ái trở lại, Thái tử điện hạ được phục vị, Tướng quân phủ lại một lần nữa danh giá.
Đến nỗi Đại phu nhân hành sự cũng ngày càng phô trương.
Không còn là Đại phu nhân của Tướng quân phủ khiêm tốn, cẩn trọng, nhưng cũng quang minh lỗi lạc ngày xưa nữa.
Đại phu nhân nghe lời Nhị phu nhân, như bị đâm trúng tim đen, tức đến thở hổn hển.
"Nhị đệ muội, cẩn thận lời nói!"
Đại phu nhân nghiến răng.
Nhị phu nhân không hề sợ hãi, nói một tràng:
"Ta nói sai sao? Đại tẩu chẳng lẽ coi người Tô gia là kẻ ngốc?"
"Năm xưa những lời đó tuy là do Tứ cô nương nói ra, nhưng người có đầu óc đều hiểu, một đứa trẻ có thể nói ra những lời đó, chắc chắn là đã nghe người lớn nói."
"Điểm này, đại tẩu chắc hẳn trong lòng đã biết rõ."
Đại phu nhân:
". . ."
Bỗng nhiên có chút chột dạ.
Nhị phu nhân hừ lạnh một tiếng.
Bà lại nói:
"Tô gia nể tình cha và Phúc Nha, không nói rõ, chỉ từ chối hôn sự, cũng coi như là đã cho Tướng quân phủ đủ mặt mũi."
"Nếu đổi lại là đại tẩu, đại tẩu có vui vẻ kết thân với một gia đình như vậy không? Có vui vẻ cưới một nàng dâu đã từng cười nhạo nhà mình không?"
Đại phu nhân:
". . ."
"Con cái nhà người ta cũng không phải không cưới được vợ, ngưỡng cửa nhà họ sắp bị giẫm nát rồi."
Nhị phu nhân lại nói.
Đại phu nhân:
". . ."

Chương 2002: Boomerang
Nhị phu nhân nhìn Đại phu nhân không nói nên lời, bèn nói thẳng ra.
"Ta cũng không giấu đại tẩu nữa, lúc ta từ Tô gia ra về, cũng là một lòng nghĩ cho Tứ cô nương, nghĩ rằng hai đứa trẻ còn nhỏ, hay là sau này hai nhà qua lại nhiều hơn, để hai đứa trẻ cũng làm quen với nhau, nói không chừng qua hai năm nữa sẽ thành chuyện. . ."
Nhị phu nhân nói đến đây, dừng lại một chút, như đang hồi tưởng điều gì.
Sau đó, bà lại nói:
"Ai ngờ Đại phu nhân Tô gia lại nói thẳng ra, bà ấy nói Tô gia từ quê lên, hàng ngày chủ yếu ăn rau nhà trồng, ngoài ra là sản vật núi rừng tự hái, gà vịt tự nuôi, đều là những thứ không đáng tiền, không thể so sánh với Tứ cô nương của Tướng quân phủ ăn sung mặc sướng, miếu nhỏ Tô gia không dám trèo cao Tứ cô nương, xin Tứ cô nương hãy chọn người khác đi."
Lúc đó, Nhị phu nhân bị nói đến ngẩn người.
Ngay sau đó, bà cảm thấy mặt nóng bừng.
Không thể không nói, Nhị phu nhân tuyệt đối không ngờ rằng, Tô đại tẩu vốn luôn rộng lượng, lại nói ra những lời có phần sắc bén như vậy.
Chỉ có điều, cô cũng không thể oán trách gì.
Dù sao, nàng đã sớm đoán được, đắc tội với Tô gia không sao, nhưng đắc tội với tiểu cô cô của Tô gia, e rằng tất cả mọi người trong Tô gia sẽ không dễ dàng bỏ qua.
Như vậy, Tứ cô nương chắc chắn đã bị Tô gia loại trừ từ lâu.
Trên đường trở về, Nhị phu nhân càng nghĩ càng hối hận vì đã đi chuyến này.
Nhưng nghĩ lại, nếu đại tẩu nhờ người khác đi, sau khi trở về chắc chắn sẽ kể lại những lời này cho đại tẩu.
Như vậy, hai nhà chắc chắn sẽ trở mặt.
Vì thế, Nhị phu nhân lại có chút may mắn vì chính mình đã đến, chỉ có mình nghe được những lời này của Tô đại tẩu.
Nhị phu nhân suy đi nghĩ lại, quyết định giấu kín những lời này, không nói cho Đại phu nhân.
Tránh làm tổn thương hòa khí của hai nhà.
Ai ngờ, Đại phu nhân lại cứ bám lấy không tha, ra vẻ không chịu bỏ cuộc.
Nhị phu nhân tức giận, liền kể hết chuyện này ra.
Đại phu nhân nghe lời Nhị phu nhân, vừa kinh ngạc, vừa tức giận, lại mang theo một tia hối hận không nói nên lời.
Bà thừa nhận, chính bà đã phàn nàn với các con gái vài lần rằng cha chồng hồ đồ, lại dễ dàng tặng ngọn núi Bách Quả Sơn có thu nhập hàng nghìn lạng mỗi năm cho một tiểu nha đầu nhà quê.
Tiểu nha đầu ở nơi khỉ ho cò gáy đó lại rất khôn khéo, ngay cả Đại tướng quân đường đường cũng bị lừa gạt.
Lúc đó, bà đang quản lý việc chi tiêu của Tướng quân phủ, cuộc sống trong phủ vốn đã không dễ dàng, có chút túng thiếu.
Bà có oán khí trong lòng không phải là điều đương nhiên sao?
Cũng may, tiểu nha đầu đó cũng biết điều, không hề hỏi đến thu nhập của Bách Quả Sơn.
Hàng năm bà chỉ cần động tay động chân trên sổ sách, sai người gửi một nghìn tám trăm lạng bạc qua, coi như là làm việc thiện.
Ngày đó khi con gái nói ra những lời đó, bà ngoài miệng thì mắng, nhưng trong lòng lại không cho là đúng, cảm thấy con gái nói đúng.
Bà chỉ không ngờ rằng, Thái tử điện hạ lại bảo vệ tiểu nha đầu đó đến vậy.
Bà càng không ngờ rằng, thời gian đã trôi qua lâu như vậy, boomerang lại quay lại đâm vào bà và con gái nhỏ.
"Tô gia này lại nhỏ mọn đến vậy. . ."
Đại phu nhân có chút thiếu tự tin, sắc mặt xanh trắng đan xen nói.
Không thể không thừa nhận, trong lòng bà càng nghĩ càng hối hận.
Sớm biết như vậy, năm xưa bà đã không nói những lời đó trước mặt con gái.
Quả thật bà có ý mượn miệng con gái nhỏ để châm chọc tiểu cô nương nhà Tô gia, nhưng bà cũng không ngờ rằng, Tô gia lại có thể phất lên nhanh như vậy.
"Rốt cuộc là người ta nhỏ mọn, hay là đại tẩu coi người ta là kẻ ngốc, đại tẩu trong lòng tự biết."
Nhị phu nhân nói:
"Mong đại tẩu hãy tự lo cho mình đi."
Nhị phu nhân nói xong, xoay người đi ra ngoài.
Chỉ có điều, đi được một bước, bà lại dừng lại, không quay đầu mà bổ sung vài câu.
"Nếu đại tẩu cảm thấy oan uổng, không nuốt trôi được cục tức này, muốn tìm Tô gia gây chuyện, hoặc muốn vào cung cáo trạng, thì phiền đại tẩu nói rõ, đại tẩu đại diện cho đại phòng của Tướng quân phủ, không liên quan gì đến nhị phòng chúng ta."
Nhị phu nhân nói xong, không dừng lại nữa, trực tiếp trở về viện của mình.
Đại phu nhân:
". . ."
Đại phu nhân nhìn bóng lưng Nhị phu nhân, tức đến run cả tay.
Nhị đệ muội có ý gì đây?
Muốn vạch rõ ranh giới với đại phòng của họ sao?
"Bẩm phu nhân, chưởng quỹ của Cẩm Tú Phường đã đến."
Một nha hoàn bước vào, cẩn thận bẩm báo.
Đại phu nhân khoát tay, không kiên nhẫn nói:
"Đuổi người đó về đi!"
Bà bây giờ đâu còn tâm trí may quần áo mới cho con gái?
Tiểu nha hoàn rụt rè đáp một tiếng, vội vàng chạy ra ngoài.
Sợ chậm một bước sẽ bị Đại phu nhân trút giận.
Ánh mắt Đại phu nhân trống rỗng, tâm tư trăm mối.
Rõ ràng, Tô gia vẫn luôn nhớ chuyện năm xưa.
Tuy bề ngoài vẫn giữ lễ tiết khách sáo với nhà mình, e rằng cũng là nể mặt cha chồng.
Nếu cha chồng không còn nữa thì sao?
Với đà trỗi dậy mạnh mẽ của Tô gia, sau này không biết sẽ huy hoàng đến mức nào.
Ngay cả Tướng quân phủ có Hoàng hậu nương nương chống lưng, đến lúc đó e rằng cũng không thể đối đầu trực diện với Tô gia.
Hơn nữa, Hoàng hậu nương nương cũng chưa chắc sẽ đứng về phía bà.
Lại còn nhị phòng, cũng không thể trông cậy được.
Đại phu nhân xoa xoa trán.
Bà bỗng nhiên nhận ra, nếu bà tìm Tô gia gây chuyện, e rằng sẽ rơi vào cảnh cô lập không nơi nương tựa.
Dù Tô gia bây giờ không có nhiều trọng lượng trong triều, nhưng trọng lượng của một tiểu cô nương nhà Tô gia đã đủ để sánh với nhiều trọng thần trong triều.
Dù sao, Hoàng thượng vui lòng che chở, Thái tử điện hạ và Thái hậu nương nương vui lòng cưng chiều.
Nghe nói, Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương còn đặt người đó lên tận tim.
Có một người con gái như vậy, đừng nói là Tướng quân phủ, cả thiên hạ này có ai dám đối đầu với Tô gia?
Đại phu nhân nghĩ đến đây, khí thế vốn có lập tức tan biến.
Dù mình là Đại phu nhân của Tướng quân phủ, cũng không thể ngăn cản sự trỗi dậy của Tô gia, càng không thể đối đầu với Tô gia.
Ngay sau đó lại nghĩ, nếu sau này, Tô gia thật sự cố ý chèn ép Tướng quân phủ, thì phải làm sao?
Con cháu của mình chẳng phải sẽ bị liên lụy lớn sao?
Đại phu nhân chán nản ngồi xuống ghế, trong lòng dâng lên một nỗi hối hận sâu sắc.
Tại sao năm xưa bà lại có suy nghĩ đó?
Tại sao không kịp thời ngăn cản con gái nói ra những lời đó?
Chỉ là một ngọn núi Bách Quả Sơn thôi mà, sao lại gây ra tai họa ngầm như vậy?
Thực ra, Đại phu nhân đã nghĩ quá nhiều.
Tô gia tuy không thích Đại phu nhân và Dương Tinh, nhưng cũng sẽ không vì mấy câu nói của Dương Tinh mà cố ý chèn ép Tướng quân phủ.
Năm xưa lão tướng quân quả thật đã giúp Tô gia rất nhiều, Tô gia vẫn luôn ghi nhớ ân tình của lão tướng quân.
Chính vì vậy, chuyện của Dương Tinh đã qua, thì cũng đã qua.
Tô gia và Tướng quân phủ vẫn qua lại bình thường, lễ tiết ngày lễ tết cũng không thiếu.
Nếu Tướng quân phủ gặp khó khăn, Tô gia cũng chắc chắn sẽ ra tay giúp đỡ.
Chỉ có điều, đối với đại phòng của Tướng quân phủ, người Tô gia sẽ không còn tin tưởng nữa.
Đương nhiên, Tô gia cũng sẽ không cưới Dương Tinh làm vợ.
Nhị phu nhân đến cầu hôn, đừng nói là Tô lão thái thái và Tô đại tẩu có thể thẳng thừng từ chối, ngay cả khi Tô lục tẩu và Tứ Oa có ở đó, hai mẹ con cũng chắc chắn sẽ từ chối ngay lập tức.
---

Chương 2003: Tô gia này chẳng lẽ là bánh thơm sao?
Lại nói, Thạch Lựu đã sớm kể lại chuyện xảy ra ngày đó cho tất cả mọi người trong Tô gia.
Đường Bảo chịu uất ức, người Tô gia tự nhiên đồng lòng căm phẫn.
Tuy người Tô gia nể mặt lão tướng quân, không so đo nhiều, nhưng Dương Tinh cũng đã bị liệt vào sổ đen của Tô gia.
Dương Tinh tuy tuổi còn nhỏ, nhưng cũng đã chín tuổi.
Nữ nhi nhà giàu có, chín tuổi đã được dạy dỗ và hiểu rất nhiều đạo lý.
Cho nên, lời của một tiểu cô nương chín tuổi nói ra, không thể đơn thuần dùng lý do "trẻ người non dạ" mà dễ dàng cho qua.
Huống chi, mấy năm nay hai nhà qua lại cũng xem như thân thiết, tuy rằng đa số là với nhị phòng của Tướng quân phủ.
Thế nhưng, đối với Dương Tinh của đại phòng, các nàng dâu Tô gia cũng biết đôi chút.
Tính tình Dương Tinh kiêu căng ương ngạnh, không giống mấy cô nương khác của Dương gia.
Tô gia không thể nào cưới một người tức phụ như vậy vào cửa.
Đây chẳng phải là cưới một kẻ phá gia chi tử về sao?
Vì chuyện của Tô nhị tẩu, Tô gia càng coi trọng phẩm hạnh của cháu dâu tương lai.
Đặc biệt là khi môn đình Tô gia ngày càng hiển hách, điểm này lại càng quan trọng.
Cưới vợ cưới hiền, thê hiền phu họa ít.
Nếu ở một nơi nhỏ bé như chốn thôn quê, cho dù tức phụ có quậy phá đến đâu, cũng chỉ là chuyện củi gạo dầu muối, không gây ra được sóng gió gì lớn.
Hiện tại đã khác, cưới một người tức phụ không hiểu chuyện, nói không chừng sẽ mang đến tai họa cho Tô gia.
Phủ Anh quốc công lúc trước chính là một ví dụ sống động.
Đương nhiên, những chuyện này, Đại phu nhân cũng không biết.
"Nương, sao người lại để người của Cẩm Tú phường về vậy?"
Dương Tinh từ bên ngoài chạy vào, bất mãn lớn tiếng la lối:
"Quần áo mới của ta thì sao?"
Đại phu nhân nhìn thấy tiểu nữ nhi, nỗi hối hận trong lòng bỗng chốc biến thành tức giận.
"Quần áo mới, quần áo mới! Gây ra họa lớn như vậy mà ngươi còn muốn quần áo mới ư? !"
Đại phu nhân đùng đùng nổi giận nói.
Dương Tinh:
". . ."
Dương Tinh bị cơn giận đột nhiên bộc phát của Đại phu nhân dọa cho giật mình, đầu óc đều trống rỗng.
Ngũ cô nương Dương Nhạn đi theo sau Dương Tinh càng vội vàng cúi đầu, cố gắng thu nhỏ cảm giác tồn tại của mình.
"Nương, sao người lại mắng con? Con gây họa lúc nào?"
Dương Tinh vẻ mặt uất ức, phẫn nộ kêu lên:
"Có phải có kẻ nào đặt điều về con trước mặt người không?"
Đại phu nhân:
". . ."
Đại phu nhân há miệng, bỗng nhiên không biết nên nói gì.
Cuối cùng, chỉ đành tiếc rèn sắt không thành thép mà nói:
"Khi nào con mới có thể hiểu chuyện như đại tỷ của con?"
Nàng rõ ràng là nói trước mặt hai nữ nhi, nhưng đại nữ nhi không hề la lối om sòm như tiểu nữ nhi.
Dương Tinh nghe Đại phu nhân nói vậy, lập tức nổi đóa.
"Nương, người cả ngày chỉ biết nhắc đến đại tỷ, có phải người chỉ sinh một mình đại tỷ là nữ nhi không? ! Rốt cuộc con có phải là nữ nhi ruột của người không? !"
Dương Tinh khóc lóc gào lên:
"Người ghét bỏ con như vậy, chi bằng con chết đi cho xong, khỏi chướng mắt người!"
Dương Tinh la hét xong liền muốn chạy ra ngoài.
Dương Nhạn sợ hãi vội vàng níu lấy cánh tay Dương Tinh.
"Tứ tỷ, mẫu thân không có ý đó. . ."
Dương Nhạn lo lắng nói.
Dương Tinh vung tay hất Dương Nhạn ra, giơ tay tát nàng một cái.
"Nói! Có phải ngươi đã đặt điều về ta trước mặt nương không?"
Dương Tinh gào lên.
Dương Nhạn ôm mặt, nước mắt lã chã rơi xuống, luôn miệng lắc đầu.
"Ta không có, Tứ tỷ. . ."
Đại phu nhân tức đến tối sầm mặt mũi, miệng lẩm bẩm:
"Nghiệt chướng. . . Nghiệt chướng. . ."
"Có chuyện gì vậy?"
Theo tiếng nói, đại cô nương Dương Nhiễm đã xuất giá được nha hoàn thân cận dìu vào.
Bụng dưới của Dương Nhiễm hơi nhô lên, trông đẫy đà hơn trước rất nhiều.
"Nhiễm Nhi, sao con đột nhiên trở về?"
Đại phu nhân nhìn thấy trưởng nữ, không còn lòng dạ nào để tức giận, vội vàng hỏi.
Trưởng nữ đã có thai, lúc này không ở nhà chồng dưỡng thai mà đột nhiên trở về, chẳng lẽ đã xảy ra chuyện gì?
"Nữ nhi nhớ nương, nên về thăm người."
Dương Nhiễm mỉm cười nói với Đại phu nhân.
"Đại tỷ."
Dương Nhạn nhỏ giọng gọi một tiếng.
Dương Tinh thì liếc Dương Nhiễm một cái, hậm hực hừ một tiếng, không thèm chào hỏi.
Dương Nhiễm hiền hòa nhìn về phía Dương Nhạn.
"Ngũ muội muội."
Chỉ một cái liếc mắt, nàng đã thấy rõ dấu tay trên mặt Dương Nhạn.
Nàng nhíu mày, nhìn về phía Dương Tinh, giọng nói nghiêm khắc:
"Mau xin lỗi Ngũ muội!"
Nàng không cần hỏi cũng biết, chắc chắn là muội muội ruột của mình đã đánh Dương Nhạn.
Dương Tinh:
". . ."
Dương Tinh tỏ vẻ không thể tin nổi.
Nàng nhìn Dương Nhiễm, rồi lại nhìn Dương Nhạn và Đại phu nhân, như thể phải chịu uất ức tày trời, giậm chân một cái.
"Quả nhiên các người mới là mẹ con ruột thịt, cùng nhau bắt nạt ta! Ta đúng là kẻ thừa thãi!"
Nói xong, nàng vừa khóc vừa chạy ra ngoài.
Đại phu nhân thấy vậy, tức đến đau cả ngực, nhưng lại lo tiểu nữ nhi xảy ra chuyện.
Vì thế, bà bèn ra lệnh cho Dương Nhạn:
"Ngươi đi xem Tứ tỷ của ngươi, đừng để nó làm bậy!"
"Vâng, thưa mẫu thân."
Dương Nhạn uất ức đáp một tiếng, định nhanh chân đuổi theo.
Dương Nhiễm lại gọi Dương Nhạn lại.
"Ngũ muội muội, Tứ tỷ của muội tính tình không tốt, đại tỷ thay nó xin lỗi muội."
Dương Nhiễm có chút đau lòng vuốt lại mái tóc của Dương Nhạn, dịu dàng nói.
Nước mắt Dương Nhạn lại rơi xuống.
"Muội không sao, đại tỷ."
Nói xong, nàng bước nhanh đi đuổi theo Dương Tinh.
Dương Nhiễm nhìn bóng lưng Dương Nhạn, thở dài một hơi.
Nàng lập tức nhìn về phía Đại phu nhân, nói:
"Nương, tính tình Tứ muội muội ngày càng kiêu căng, nên quản thúc muội ấy một chút."
Đại phu nhân cũng đau đầu.
"Con cũng biết tính tình muội muội con như vậy, đâu phải một sớm một chiều là có thể sửa được?"
Nói xong, bà chuyển chủ đề, hỏi về mục đích đến đây của nữ nhi.
Bà không tin nữ nhi lúc này trở về chỉ đơn thuần là về nhà thăm hỏi.
Quả nhiên, Dương Nhiễm nói:
"Nương, Nhị thẩm có phải đã đến Tô gia cầu hôn không?"
"Sao con biết?"
Đại phu nhân kinh ngạc hỏi.
"Con đoán vậy, mẹ chồng con đi làm mai cho người khác ở Tô gia, lúc ở cổng lớn đã thấy Nhị thẩm rời đi."
Dương Nhiễm nói.
Đại phu nhân nhíu mày.
"Mẹ chồng con làm mai cho nhà nào? Nhắm trúng đứa trẻ nào của Tô gia?"
"Là cho đích trưởng tôn nữ của Vĩnh An Hầu phủ, nhắm trúng cháu trai của lục phòng Tô gia."
Đại phu nhân nghe vậy, mày càng nhíu chặt hơn.
"Tô gia này chẳng lẽ là bánh thơm trái ngọt gì sao? Ai ai cũng tranh nhau gả nữ nhi vào."
Đại phu nhân bất bình nói.
Dương Nhiễm:
". . ."
Đại phu nhân dường như đã quên, chính bà cũng đang tranh nhau gả nữ nhi vào.
"Tô gia có đồng ý không?"
Đại phu nhân lại hỏi.
Dương Nhiễm lắc đầu.
"Tô gia chỉ nói Lục phu nhân không có ở nhà, Tô bá mẫu không tiện vượt mặt Lục phu nhân để lén định hôn sự cho cháu trai."
Đại phu nhân thở phào nhẹ nhõm, có chút yên tâm.
Thì ra Tô gia không chỉ từ chối một mình nhà bà.
Vậy là tốt rồi.
Dù sao cũng giữ lại được chút thể diện.
Đại phu nhân vẫn còn hẹp hòi.
Tô gia đâu chỉ từ chối một nhà, mà là từ chối rất nhiều nhà.
Chỉ là, đối với những nhà khác không nói rõ, tương lai cũng không có khả năng.
Dù sao, duyên phận tương lai ai biết sẽ rơi vào đâu?
Miễn là cô nương có phẩm hạnh tốt, cháu trai cũng thích, bất kể môn đăng hộ đối cao thấp, Tô gia cũng sẽ không chia rẽ uyên ương.
"Nương, người muốn gả Tinh nhi cho cháu trai nhà Tô gia sao?"
Dương Nhiễm hỏi:
"Là tam lang hay tứ lang?"
Dương Nhiễm vừa hỏi như vậy, Đại phu nhân lại thấy đau lòng.
Bà đã nhắc đến cả hai, nhưng kết quả chẳng thành một ai.
Hơn nữa, còn là kiểu một gậy đánh chết.
Đại phu nhân cười lạnh một tiếng, nói:
"Bất kể là ai, nữ nhi của Tướng quân phủ chúng ta cũng sẽ không gả!"
Tuyệt nhiên không nhắc đến chuyện là người ta không muốn cưới!
Dương Nhiễm cũng không vạch trần Đại phu nhân, hơi trầm ngâm, nói:
"Nương, có phải Tô gia vẫn còn nhớ chuyện năm đó không?"
Dương Nhiễm nói trúng tim đen.

Chương 2004: Khuyên giải
Đại phu nhân nghe xong, vừa tức giận, vừa như có thêm chỗ dựa trước mặt trưởng nữ.
"Tô gia quả nhiên xuất thân quê mùa, không thể bước lên đại điện, chuyện cỏn con như lông gà vỏ tỏi cũng tính toán chi li."
Đại phu nhân nghiến răng nghiến lợi nói.
Đại phu nhân vừa nói một câu, Dương Nhiễm liền hiểu mình đã đoán trúng.
"Nương, Tô gia nói thế nào?"
Dương Nhiễm nhíu mày hỏi.
Đại phu nhân tức giận đùng đùng kể lại chuyện đến Tô gia cầu hôn cho trưởng nữ nghe.
Dương Nhiễm nghe xong, không khỏi nhíu mày càng chặt hơn.
"Nương, chuyện đó là chúng ta làm không đúng."
Dương Nhiễm khuyên nhủ:
"Oan gia nên giải không nên kết, nhà chúng ta và Tô gia tuyệt đối không thể vì chuyện này mà trở mặt thành thù."
Đại phu nhân giận dữ nói:
"Đâu phải chúng ta muốn trở mặt với Tô gia? Là Tô gia cứ bám riết không buông!"
"Nếu Tô gia bám riết không buông, vậy chúng ta hãy nghĩ cách để Tô gia buông tha."
Dương Nhiễm nói.
Đại phu nhân càng thêm tức giận.
"Bọn họ bám riết không buông thì cứ mặc kệ họ, chẳng lẽ chúng ta sợ Tô gia chắc?"
Đại phu nhân cứng rắn nói.
Dương Nhiễm dường như biết Đại phu nhân đang hờn dỗi, bèn lựa lời nói theo ý bà:
"Nương, Tướng quân phủ chúng ta đương nhiên không sợ Tô gia, Tướng quân phủ chúng ta có cô cô trong cung, có Thái tử biểu ca, ai dám bắt nạt Tướng quân phủ chúng ta chứ, phải không?"
Đại phu nhân nghe trưởng nữ nói vậy, cảm thấy trong lòng dễ chịu hơn nhiều.
Dương Nhiễm quan sát sắc mặt Đại phu nhân, thấy vậy bèn thở phào nhẹ nhõm.
Sau đó, nàng mới dịu dàng tiếp tục khuyên nhủ:
"Nương, người cũng biết, Tô gia hiện nay như mặt trời ban trưa, chúng ta giao hảo với Tô gia chỉ có lợi chứ không có hại, đúng không?"
Đại phu nhân:
". . ."
Bà đương nhiên biết đạo lý này.
"Nương, người là đương gia chủ mẫu của Tướng quân phủ, đương nhiên sẽ lo nghĩ cho tương lai của phủ, đúng không?"
Dương Nhiễm từ tốn khuyên nhủ, giọng nói ấm áp nhẹ nhàng, khiến người nghe như được tắm gió xuân.
Đại phu nhân:
". . ."
Đó là lẽ tự nhiên.
Sống lưng Đại phu nhân thẳng lên, được trưởng nữ dỗ dành, trong lòng cũng thoải mái hơn một chút.
"Vậy theo con thì phải làm sao?"
Đại phu nhân cuối cùng có chút không cam lòng hỏi:
"Sự việc đã đến nước này, Tô gia bám riết không buông, chúng ta còn có thể làm gì?"
Dương Nhiễm không chút hoang mang nói:
"Nương, theo con thấy, muốn hóa giải chuyện năm đó, vẫn phải tiếp tục kết thân với Tô gia."
Đại phu nhân nhíu mày:
"Còn muốn kết thân?"
Dương Nhiễm gật đầu.
"Nương, chỉ có hai nhà kết thành sui gia, chỉ có để Tinh nhi gả vào Tô gia, mới có thể khiến Tô gia hoàn toàn quên đi chuyện năm đó."
Đại phu nhân:
". . ."
Lại bắt đầu cảm thấy phiền muộn.
"Tô gia đã nói những lời như vậy, chẳng lẽ chúng ta còn phải nhờ người đi cầu hôn? Thể diện của Tướng quân phủ chúng ta để ở đâu?"
Đại phu nhân bất mãn nói.
Bà không thể mất mặt như vậy được!
"Nương, chúng ta đương nhiên không thể nhờ người đi cầu hôn nữa."
Dương Nhiễm không nhanh không chậm nói:
"Chúng ta không những không thể chủ động, mà còn phải để Tô gia chủ động đến cầu hôn."
Đại phu nhân:
". . ."
Mắt Đại phu nhân sáng lên.
Nếu được như vậy, bà có thể trút được cơn giận này.
Đại phu nhân luôn biết nữ nhi này của mình thông minh, vì vậy ánh mắt nhìn Dương Nhiễm mang theo một tia khẩn thiết.
"Nhiễm Nhi, con có cách gì?"
Vẻ mặt Dương Nhiễm trầm tĩnh, giọng nói bình thản.
"Nương, Tô bá phụ và Tô bá mẫu đều là người sáng suốt, Phúc Đức quận chúa lại là một tiểu cô nương lương thiện, rộng lượng."
Dương Nhiễm tỉ mỉ nói:
"Chỉ cần cháu trai nhà Tô gia thích Tinh nhi, một lòng muốn cưới nàng vào cửa, chuyện này ắt sẽ thành."
Đại phu nhân:
". . . Đại phu nhân Tô gia đã nói, Tô gia tuyệt đối không đồng ý."
"Nương người yên tâm, cho dù những người khác trong Tô gia không đồng ý, Phúc Đức quận chúa cũng nhất định sẽ đồng ý."
Dương Nhiễm khẳng định.
Nói xong, nàng lại giải thích thêm một câu.
"Phúc Đức quận chúa tuyệt đối sẽ không vì nàng mà làm lỡ hạnh phúc của cháu trai!"
Đại phu nhân:
". . ."
Rơi vào trầm tư.
Hình như. . . cũng có lý.
Mặc dù bà không thích Đường Bảo, nhưng cũng không thể không thừa nhận, trưởng nữ nói rất đúng.
Theo tính tình của Đường Bảo, tuyệt đối sẽ làm như vậy.
Trong ánh mắt Đại phu nhân nhìn về phía trưởng nữ, mang theo một tia tiếc nuối và hối hận.
Trưởng nữ luôn là niềm tự hào của bà.
Từ nhỏ trưởng nữ đã được bồi dưỡng để trở thành Thái tử phi, bất kể là lời nói cử chỉ, hay tâm tư mưu lược, tầm nhìn và tấm lòng, đều là hạng nhất.
Tiểu cô nương nhà Tô gia xuất thân quê mùa, làm sao có thể so sánh với trưởng nữ do chính tay bà dạy dỗ nhiều năm?
Vậy mà một tiểu cô nương không hiểu chuyện như thế, lại thẳng tay cắt đứt con đường trở thành Thái tử phi của trưởng nữ.
Dương Nhiễm bắt gặp ánh mắt của mẫu thân, lập tức đoán được suy nghĩ trong lòng bà, không khỏi có chút buồn cười.
Lập tức, nàng nhìn Đại phu nhân, ý tứ sâu xa nói:
"Mẫu thân, mỗi người có số phận của riêng mình, nữ nhi hiện tại sống rất tốt."
Nếu nói không cam lòng, cũng không phải là không có.
Dù sao, nàng từ nhỏ đã được nhắc nhở, tương lai sẽ trở thành Thái tử phi.
Chỉ có điều, nàng đã sớm thấy rõ, nàng không tranh lại.
Cho nên, nàng dứt khoát từ bỏ.
Nàng là đại cô nương của Tướng quân phủ, là cháu gái ruột của Hoàng hậu nương nương, là cháu gái ruột của Đại tướng quân, nàng có niềm kiêu hãnh của riêng mình.
Đại phu nhân thở dài một hơi, đè nén sự tiếc nuối trong lòng, không còn nghĩ đến chuyện của đại nữ nhi nữa.
"Ý của con là. . . để Tinh nhi tiếp cận các công tử nhà Tô gia, bồi dưỡng tình cảm?"
Đại phu nhân suy tư nói.
Dương Nhiễm gật đầu.
"Cũng không cần quá cố ý, hai nhà chúng ta vốn là thân thích, qua lại nhiều hơn cũng là bình thường."
Dương Nhiễm nói:
"Nếu Tinh nhi và công tử nhà Tô gia có duyên phận, không ai có thể ngăn cản được."
Nói xong, nàng nhìn sắc mặt Đại phu nhân, lại nói:
"Nương cũng không cần vì chuyện hôm nay mà thấy không thoải mái trong lòng. Mấy năm nay Tô gia không nhắc lại chuyện đó trước mặt người, người cứ coi như đã quên là được."
Đại phu nhân:
". . ."
Không thể không nói, sau khi xảy ra chuyện hôm nay, bà đã không muốn qua lại với Tô gia nữa.
Nhưng mà, nữ nhi nói cũng có lý.
Tóm lại là giao hảo với Tô gia, lợi ích rất nhiều.
Bà cũng không phải không thể nhẫn nhịn nhất thời.
"Cứ làm theo lời con nói đi."
Đại phu nhân thỏa hiệp.
Dương Nhiễm yên tâm mỉm cười.
Nàng chỉ sợ mẫu thân cố chấp, ôm lòng ghen ghét Tô gia mà làm ra chuyện không thể cứu vãn.
Tô gia. . . Dương Nhiễm suy nghĩ miên man, họ tuyệt đối không thể đắc tội.
Tô gia chỉ cần có Phúc Đức quận chúa, cho dù Tướng quân phủ có Hoàng hậu nương nương chống lưng, cũng không thể đối đầu với Tô gia.
Nói trắng ra, Tướng quân phủ hiện tại hoàn toàn dựa vào công lao của tổ phụ để chống đỡ.
Nếu tổ phụ không còn, Tướng quân phủ suy tàn là chuyện sớm muộn.
Mà Tô gia thì khác, vừa mới trỗi dậy, sau này sẽ chỉ ngày càng huy hoàng rực rỡ, trở thành một sự tồn tại độc nhất vô nhị trong các gia tộc lớn ở kinh thành.
Cho nên, Tướng quân phủ và Tô gia chỉ có thể giao hảo, tuyệt đối không thể trở mặt!
Dương Nhiễm thầm thở dài, cũng có chút buồn bã.
Thế sự biến ảo, thủy triều lên xuống.
Ai có thể ngờ được Tướng quân phủ từng một thời hiển hách, lại sẽ dần dần suy tàn?
Nàng hao tâm tổn trí mưu tính như vậy, đi ngược lại lương tâm của mình, nhưng cũng không thể không làm.
Chỉ có Tướng quân phủ luôn đứng vững không ngã, uy danh lừng lẫy, nàng ở nhà chồng mới có thể đứng ngày càng vững.
Nàng không tính toán cho mình, cũng phải tính toán cho hài nhi trong bụng.

Chương 2005: Hắc Diện tướng quân
Dương Nhiễm nghĩ đến đây, trong lòng bỗng nhiên có chút bi thương.
Trước khi xuất giá, nàng chưa từng nghĩ có một ngày mình cũng phải dùng đến những thủ đoạn không trong sạch như vậy.
Mà tất cả những điều này, chỉ là để mưu cầu một con đường rộng mở cho Tướng quân phủ.
Haiz! Chỉ hy vọng muội muội có thể bớt ngang bướng, tương lai có được một mối nhân duyên tốt.
Tính tình muội muội có chút ương ngạnh, nhưng cũng không phải là người có tâm địa độc ác.
Nếu quả thật có duyên với công tử nhà Tô gia, cũng là chuyện vui cho cả nhà.
Nếu không thể, đó cũng là số mệnh, không thể cưỡng cầu.
"Nhiễm Nhi, nếu hôn sự cuối cùng không thành, tương lai Tô gia đắc thế, nếu tổ phụ con không còn, Tô gia có cố ý chèn ép phụ huynh và các đệ đệ của con không?"
Đại phu nhân đem nỗi lo thầm kín trong lòng ra hỏi.
Tuy trong cung còn có Hoàng hậu nương nương, nhưng trong lòng Đại phu nhân thực ra rất rõ, Hoàng hậu nương nương căn bản không nhúng tay vào chuyện triều chính.
Đồng thời, Hoàng hậu nương nương đối với Tướng quân phủ, cũng như những cháu trai cháu gái này, cũng không mấy thân thiết.
Dương Nhiễm bật cười, nói:
"Nương, người nghĩ nhiều rồi, Tô bá phụ, Tô bá mẫu cùng các vị huynh tẩu đều là người quang minh lỗi lạc, tuyệt đối sẽ không cố ý chèn ép chúng ta đâu."
Chỉ là sẽ không tận tâm nâng đỡ mà thôi.
Câu nói này, Dương Nhiễm không nói ra.
Đại phu nhân yên tâm rồi.
"Vậy thì tốt."
Dương Nhiễm:
". . ."
Dương Nhiễm há miệng, cuối cùng vẫn không nói ra, không có sự nâng đỡ của Tô gia, với tài năng tầm thường của phụ huynh và các đệ đệ mình, cũng đủ để Tướng quân phủ tự mình suy tàn.
"Nương, con đi xem Tinh nhi."
Dương Nhiễm thu lại tâm tư, nói:
"Cũng may Tinh nhi và Tứ Oa tuổi đều không lớn, hai người tiếp xúc nhiều một chút, chỉ cần hai người nảy sinh tình cảm, hôn sự này cuối cùng nhất định sẽ thành."
Dương Nhiễm không biết là đang an ủi Đại phu nhân, hay là đang tự an ủi mình.
Làm hết sức mình, nghe theo mệnh trời, đây là điều duy nhất nàng có thể làm.
Đại phu nhân xua tay.
"Đi đi, đi đứng cẩn thận, để nha hoàn dìu, đừng để bị thương."
Đại phu nhân dặn dò:
"Con khuyên nhủ muội muội con, bảo nó bớt tính ngang bướng lại, nó tuy miệng la lối om sòm, nhưng trong lòng vẫn kính trọng nhất người tỷ tỷ là con."
"Con biết rồi, nương."
Dương Nhiễm cười nói.
Dương Nhiễm đến sân của Dương Tinh, không biết đã nói gì với nàng, Dương Tinh làm rơi một chén trà, sau đó cũng không làm ầm ĩ nữa, ngược lại còn thu liễm tính tình, ở nhà học nữ công gia chánh.
Đại phu nhân vô cùng vui mừng, chỉ nói vẫn là đại nữ nhi mới có thể khuyên được tiểu nữ nhi.
**
Hoa Ninh công chúa gần cuối năm sinh được một nhi tử, mẹ tròn con vuông.
Lễ vật ban thưởng trong cung như nước chảy vào Công chúa phủ.
Chính Đức đế vô cùng vui mừng, nhưng đồng thời cũng có chút tiếc nuối.
Sao nữ nhi của trẫm cũng không thể sinh cho Tô gia một tiểu cô nương chứ?
Lão Tô gia này có thêm một nữ nhi, khó đến vậy sao?
Hắn sẽ không thừa nhận, hắn cũng từng lén lút mong chờ, nữ nhi của mình có thể phá vỡ thông lệ của Tô gia.
Vợ chồng Tô lão ngũ ngược lại không hề tiếc nuối vì sinh không phải con gái.
Dù sao đây cũng là trưởng tử của hai người.
Tô gia trong mấy tháng có thêm bốn cháu đích tôn, Tô lão đầu tự nhiên cũng vui đến không ngậm được miệng.
Cả ngày mặt mày hồng hào, đi đứng phơi phới.
Trong cung yến, Hoàng thượng tại chỗ ban hôn cho Tô Thừa Diệu và Tử Mạch công chúa, càng khiến Tô gia nhận được vô số lời ngưỡng mộ.
Thân phận ba người cháu dâu của Tô gia đã định, đám nhỏ bên dưới cũng đều trở thành bánh thơm trái ngọt.
Nhỏ một chút thì sao?
Thời nay chỉ phúc vi hôn, hôn nhân từ nhỏ đều là chuyện thường thấy.
Đặc biệt là Tiểu Thập Bát.
Cháu ngoại ruột của Hoàng thượng, mẫu thân là Trưởng công chúa, phụ thân là Trạng nguyên lang, cô cô là Phúc Đức quận chúa.
Mấy thân phận này đem ra ngoài, quả thực là quá thơm.
Vì sắp đến Tết, mấy người Tô tứ tẩu cũng đã sớm ở cữ xong, nên trước đêm giao thừa, cả nhà Tô gia đều đã đến kinh thành.
Trong phút chốc, cả Quốc công phủ rộn rã tiếng cười nói, náo nhiệt vô cùng.
Đường Bảo dẫn theo một đám cháu trai nhỏ, treo đèn lồng đỏ thẫm khắp nơi.
"Tiểu cô cô, để ta!"
"Tiểu cô cô, ta trèo cây nhanh!"
"Tiểu cô cô nhảy cao nhất. . ."
"Tiểu cô cô. . ."
"Được rồi. . . đều ngoan. . ."
Đường Bảo mặc áo bông nhỏ màu đỏ thẫm, chỉ huy một đám cháu trai:
"Ngũ Oa, ngươi qua bên kia. . . Lục Oa, đừng để Tiểu Thập Tam leo lên cái thang đó. . . Thất Oa, ngươi trông chừng Tiểu Thập Tứ một chút. . ."
Tô lão đầu và Tô lão thái thái đứng dưới mái hiên, nhìn cảnh tượng này, nụ cười trên mặt chưa từng tắt.
Mấy năm nay vì tiểu khuê nữ không có ở nhà, Tô lão đầu và Tô lão thái thái cảm thấy đã lâu rồi chưa được đón một cái Tết trọn vẹn.
Dù cho trên bàn bày đầy sơn hào hải vị, cũng không có không khí Tết.
Bây giờ thì tốt rồi, tiểu khuê nữ đã trở về, trong nhà lại thêm người, cuộc sống này quả thực không thể hạnh phúc hơn.
Đây mới là Tết chứ!
Tô lão đầu vung tay, gọi mấy người con trai ra ngoài mua sắm thỏa thích.
Không khí Tết đã có, hàng Tết tự nhiên cũng phải sắm sửa cho đủ đầy!
Dù trong phủ có nhiều hạ nhân, nhưng mua sắm hàng Tết, vẫn là tự mình đi mới thấy thỏa mãn hơn.
Tô gia ăn một bữa cơm tất niên náo nhiệt.
Mùng một Tết.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái mỗi người mặc một bộ y phục mới tinh, ngồi trên chiếc giường sưởi trải ga đỏ thẫm, nhận lời chúc Tết của con cháu.
"Nhi tử chúc phụ mẫu phúc như Đông Hải, thọ tỷ Nam Sơn. . ."
"Con dâu chúc phụ mẫu luôn tươi cười, năm năm an khang. . ."
"Nữ nhi chúc phụ mẫu ân ái bạc đầu, trường lạc một đời. . ."
"Tôn nhi chúc ông bà nội thân thể khỏe mạnh, ăn gì cũng ngon. . ."
"Tôn nhi chúc, chúc. . . ăn ngon. . ."
Câu cuối cùng là do Tiểu Thập Tứ nói.
Tiểu tử cuối cùng cũng không nhớ được lời chúc mà huynh trưởng đã dạy trước.
"Ha ha ha. . . Được rồi, tất cả đứng dậy đi. . ."
Tô lão đầu cười ha hả, Tô lão thái thái thì tươi cười rạng rỡ móc ra từng xấp hồng bao lớn.
Ngay cả đám người Tô đại tẩu cũng được mẹ chồng cho hồng bao lớn.
Tô lão thái thái nhìn những khuôn mặt tươi cười của bọn trẻ, cảm nhận không khí náo nhiệt, vành mắt bỗng nhiên đỏ hoe.
Bà nhớ đến tiểu nhi tử.
Bà vẫn luôn không muốn tin tiểu nhi tử thật sự đã chết.
Nhưng nhiều năm trôi qua, nếu tiểu nhi tử không chết, không thể nào không có một chút tin tức. . .
Biên quan.
"Giết. . ."
"Giết. . ."
Tiếng la hét giết chóc vang trời, máu tươi văng tung tóe cùng tuyết trắng.
Tứ Oa vung Hồng Anh thương trong tay, hất văng một tên địch binh, rồi lại đâm về phía một tên khác.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn dính vài vệt máu, môi mím chặt, mang theo sát khí non nớt và vẻ tàn nhẫn.
Một luồng gió mang theo mùi máu tanh từ sau lưng ập đến, Tứ Oa muốn né tránh đã không còn kịp.
"Keng!"
Một tiếng.
Trường đao chém về phía sau lưng Tứ Oa đã bị một cây trường thương màu đen hất văng.
"A!"
Chủ nhân của trường đao bị một thương hất ngã khỏi chiến mã.
Tứ Oa quay đầu nhìn người đã cứu mình.
Người đàn ông cao lớn cưỡi trên chiến mã, mặt đeo mặt nạ màu đen, chỉ để lộ đôi mắt và đường hàm cứng rắn.
Mắt Tứ Oa sáng lên, lòng dâng lên một cảm xúc mãnh liệt.
Là Hắc Diện tướng quân!
"Đa tạ tướng quân!"
Tứ Oa lớn tiếng nói.
Hắc Diện tướng quân chính là người mà hắn ngưỡng mộ nhất!
Chẳng những xuất quỷ nhập thần, dụng binh như thần, lại còn dũng mãnh thiện chiến, không ai địch nổi!

Chương 2006: Nàng là nương của ngươi, vậy phụ thân ngươi là ai?
Hắc Diện tướng quân nhìn Tứ Oa, đáy mắt hiện lên vẻ kinh ngạc tột độ.
Cuối cùng lại chỉ kịp vội vàng nói một câu.
"Bảo vệ bản thân cho tốt!"
Nói xong, liền tiếp tục lao vào chém giết.
Tứ Oa nhìn bóng lưng Hắc Diện tướng quân, lòng tràn đầy sùng bái.
Phụ thân hắn năm đó có phải cũng anh dũng như vậy không?
Chắc chắn là vậy!
Một trận đại chiến kết thúc với thắng lợi của Đại Yến.
Liên quân Bắc Tề và Đông Lâm lui về phía sau năm mươi dặm.
Tứ Oa đi theo dọn dẹp chiến trường.
Một lão binh áo giáp rách nát, toàn thân vấy đầy máu tươi, nhìn khuôn mặt còn non nớt của Tứ Oa, cười ha hả nói:
"Tiểu tử, làm tốt lắm!"
Nói xong, y giơ ngón tay cái lên với Tứ Oa.
Lúc Tứ Oa giết địch, y đã nhìn thấy.
Tiểu tử này tuổi không lớn, nhưng gan đủ lớn, thương pháp đủ tốt, giết đủ hung hãn!
Mấy lão binh bên cạnh thấy vậy cũng nhao nhao khen ngợi Tứ Oa.
Tứ Oa được khen, ngây ngô cười không ngớt.
Lập tức lại dâng lên một niềm kiêu hãnh.
Hắn không làm mất mặt phụ thân!
"Oa tử, có mệt không? Mệt thì về nghỉ đi, ở đây có chúng ta."
Một lão binh quan tâm nói.
Tứ OOa là một tân binh, bình thường được những lão binh này chăm sóc rất nhiều.
Tứ Oa vội vàng lắc đầu.
"Vương đại thúc, con không mệt!"
Nói xong, hắn thuần thục tiếp tục công việc trong tay.
Những người khác cũng vừa nói chuyện, vừa dọn dẹp chiến trường.
Tứ Oa dọn dẹp chiến trường xong, đang định về tìm Tô lục tẩu thì lại gặp Hắc Diện tướng quân.
"Đa tạ ơn cứu mạng của tướng quân!"
Tứ Oa trịnh trọng chắp tay cảm tạ, khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy vẻ cảm kích và kính mộ.
Hắc Diện tướng quân:
". . . Ngươi sao lại chạy ra chiến trường? Ngươi mới bao nhiêu tuổi? Ngươi có biết trên chiến trường đao thương không có mắt, sơ sẩy một chút là mất mạng không? Ngươi không ở nhà đọc sách cho tốt, đây không phải là hồ đồ sao? !"
Tứ Oa:
". . ."
Tứ Oa ngẩn người.
Tứ Oa sờ sờ đầu.
Không phải chứ, sao hắn lại nghe ra cả tiếng nghiến răng nghiến lợi?
Không!
Chắc chắn là hắn nghe lầm!
"Bẩm tướng quân, ta đã lớn rồi, có thể ra trận giết địch!"
Tứ Oa lớn tiếng nói.
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Đường hàm giật giật, dường như đang cố nén điều gì đó.
"Phụ mẫu ngươi có biết không? Có phải ngươi lén chạy đến đây không?"
Giọng điệu chất vấn trách mắng không thể rõ ràng hơn.
"Không phải! Ta đến đây cùng với nương của ta!"
Tứ Oa không chút chột dạ.
"Nương của ngươi? !"
Giọng nói đột nhiên cao vút.
Dù cách một lớp mặt nạ, cũng có thể đoán được vẻ mặt không thể tin nổi của Hắc Diện tướng quân.
Tứ Oa nghiêm túc gật đầu.
"Vâng, ta đến đây cùng nương."
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
"Nhị. . . không phải, nương của ngươi sao lại đến biên quan? Còn phụ thân ngươi đâu?"
Giọng nói tràn đầy vẻ khó tin.
"Phụ thân ta. . ."
Trên mặt Tứ Oa lộ ra vẻ cô đơn, giọng cũng nhỏ đi:
"Bọn họ đều nói phụ thân ta đã chết. . ."
"Chết rồi? !"
Giọng nói lại cao vút lên, hơn nữa còn không chỉ một bậc.
"Chết như thế nào? !"
Truy hỏi.
Tứ Oa không nhận ra, Hắc Diện tướng quân trước mặt đang nắm chặt nắm đấm, gân xanh nổi lên.
"Bọn họ nói là tử trận."
Tứ Oa đứng thẳng tắp, khuôn mặt nhỏ nhắn bỗng nhiên lại hiện lên vẻ kiêu ngạo:
"Phụ thân ta là đại anh hùng, ta không tin người đã chết, người nhất định vẫn còn sống, tiểu cô cô của ta cũng nói như vậy."
"Tiểu cô cô của ngươi cũng nói như vậy?"
Giọng nói có chút khẩn thiết, như thể thở phào nhẹ nhõm:
"Vậy thì tốt. . . Vậy thì tốt. . ."
Hơn nữa, y còn đưa tay lên lau mồ hôi lạnh trên trán, nhưng qua lớp mặt nạ, chỉ chạm phải một mảng lạnh lẽo.
Tứ Oa:
". . ."
Tứ Oa sờ gáy, sao lại cảm thấy thái độ của Hắc Diện tướng quân có chút kỳ quái?
"Nhị. . . không phải, phụ thân ngươi đến biên quan lúc nào? Sao hắn lại đột nhiên nghĩ đến việc nhập ngũ? Đã xảy ra chuyện gì?"
Hắc Diện tướng quân hỏi một tràng.
Tứ Oa vừa định trả lời, giọng của Tô lục tẩu đã từ xa vọng lại.
"Tứ Oa!"
"Nương!"
Mắt Tứ Oa sáng lên, vẫy tay với Tô lục tẩu.
Hắc Diện tướng quân nhìn theo hướng Tứ Oa, đồng tử đột nhiên co rút lại.
"Nàng là nương của ngươi? !"
Hắc Diện tướng quân chỉ vào Tô lục tẩu, giọng nói lạc đi.
Tứ Oa:
". . ."
Tứ Oa rất kiêu ngạo.
"Ừm, nương ta là nữ tướng quân duy nhất, người ta gọi là Phi Vân tướng quân."
Tứ Oa kiêu ngạo nói.
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Dường như vẫn chưa hoàn hồn sau cú sốc.
". . . Không phải, nàng là nương của ngươi? Sao nàng lại là nương của ngươi? Nương của ngươi không phải là nhị. . . không phải, ý ta là phụ thân ngươi cưới nương ngươi lúc nào. . . cũng không phải, ý ta là người nương trước kia của ngươi. . ."
Hắc Diện tướng quân nói năng lộn xộn, nhưng Tứ Oa lại hiếm khi nghe hiểu được.
Tuy rằng, hắn không hiểu sao Hắc Diện tướng quân lại biết chuyện nhà mình.
"Ta được cho làm con thừa tự của phụ mẫu hiện tại."
Tứ Oa nghiêm túc giải thích:
"Phụ mẫu ta dưới gối không có con, ông bà nội liền làm chủ cho ta làm con thừa tự."
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
"Không phải, vậy, vậy nàng là nương của ngươi. . ."
Hắc Diện tướng quân nhìn Vân Sương quận chúa đang đi tới, rồi lại nhìn Tứ Oa:
"Vậy phụ thân ngươi là ai?"
Giọng điệu có chút run sợ.
Đáng tiếc, Tứ Oa không nhận ra.
"Phụ thân ta tên là Tô Lục Hổ, người là một đại anh hùng!"
Tứ Oa kiêu ngạo nói, giọng rất cao.
Hắc Diện tướng quân:
". . . Tô, Tô Lục Hổ?"
Thân thể dường như lảo đảo.
Tô lục tẩu đi tới, liếc nhìn Tứ Oa một cái, rồi lại nhìn Hắc Diện tướng quân.
Tuy là lần đầu gặp mặt, nhưng chỉ cần nhìn chiếc mặt nạ trên mặt người đàn ông trước mặt, cũng biết đây chính là nhân vật huyền thoại trong quân, Hắc Diện tướng quân.
"Bái kiến tướng quân!"
Tô lục tẩu chắp tay ôm quyền.
"Tướng quân, Thái tử điện hạ mời ngài đến nghị sự."
Một tiểu binh vội vã chạy tới nói.
"Ồ ồ, được."
Hắc Diện tướng quân theo bản năng xoay người rời đi, "cốp" một tiếng đụng phải cọc gỗ dựng lều vừa mới dựng lên.
Tứ Oa:
". . ."
Tô lục tẩu:
". . ."
"Nương, Hắc Diện tướng quân. . . hình như hơi ngốc. . ."
Tứ Oa nghi hoặc khó hiểu, nói đến cuối cùng, bèn hạ thấp giọng.
Tô lục tẩu:
". . ."
Khóe miệng co giật.
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Thân hình loạng choạng, lập tức nắm chặt tay, bước nhanh rời đi, như thể có thứ gì đó đang đuổi theo sau lưng, tạo cho người ta cảm giác chạy trối chết.
Tô lục tẩu nhìn bóng lưng Hắc Diện tướng quân, vẻ mặt nghi hoặc.
Vị tướng quân này quả thật có chút kỳ quái.
Hắc Diện tướng quân đi tới trước doanh trướng của Thái tử điện hạ, vừa lúc gặp Tiêu Dao vương từ bên trong đi ra.
"Vương gia."
Hắc Diện tướng quân ôm quyền.
Tiêu Dao vương khẽ gật đầu.
Hai người lướt qua nhau.
Tiêu Dao vương quay đầu nhìn Hắc Diện tướng quân, mắt lộ vẻ trầm tư.
Ngay cả hắn, một vị phó thống soái trong quân, cũng chưa từng thấy qua diện mạo thật của Hắc Diện tướng quân.
Hắn chỉ biết người này xuất hiện rất bí ẩn.
Hơn nữa thường xuyên xuất quỷ nhập thần, biến mất mấy ngày liền.
Về phần đi đâu, e rằng ngoài Thái tử điện hạ ra, không ai biết.
Thậm chí không ai biết lai lịch và tên của người này.
Thái tử điện hạ vô cùng tin tưởng người này.
Mỗi lần trước và sau đại chiến, đều sẽ mật đàm với người này rất lâu.
Từ khi người này đến quân đội, Đại Yến chưa từng bại trận.
Mỗi một lần bố trí của quân địch, mỗi một phương thức dụng binh, thậm chí cả nơi cất giữ lương thảo, Thái tử điện hạ đều có thể suy đoán chính xác.
Hắn không phủ nhận tài năng của Thái tử điện hạ, nhưng có thể làm được chính xác như vậy, trừ phi là đặc biệt hiểu rõ kẻ địch.
Người này. . . rốt cuộc là ai?

Chương 2007: Nghe nói ta có tức phụ?
Hắc Diện tướng quân đi vào doanh trướng của Thái tử Hiên Viên Cẩn.
"Điện hạ, nghe nói. . . ta có một tức phụ?"
Hắc Diện tướng quân mở miệng liền hỏi.
Không còn cách nào khác, cú sốc vừa rồi đối với hắn thật sự quá lớn.
Hiên Viên Cẩn đứng trước sa bàn, đầu cũng không ngẩng lên, thuận miệng nói:
"Ừm, Vương gia là nhạc phụ của ngươi."
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Mắt thiếu chút nữa trợn tròn như chuông đồng.
"Ta không phải đã chết rồi sao? Sao lại lòi ra một tức phụ?"
Hắc Diện tướng quân buột miệng kêu lên.
Đây rốt cuộc là chuyện gì?
Trong lúc hắn không biết, hắn không những có tức phụ, mà còn có cả nhi tử!
"Vân Sương quận chúa nói, ngươi say rượu thất đức, làm ô uế sự trong sạch của nàng."
Hiên Viên Cẩn cuối cùng cũng ngẩng đầu, nhìn về phía Hắc Diện tướng quân, đáy mắt lóe lên một tia trêu chọc:
"Nàng ngàn dặm tìm chồng, đúng lúc ngươi hạ táng, liền lấy thân phận quả phụ mà khóc trước linh cữu. . ."
Hắc Diện tướng quân sụp đổ gào lên.
"Ai say rượu thất đức? Ta căn bản không quen biết nàng ta!"
Hắc Diện tướng quân vừa nói, vừa tức giận đi vòng quanh tại chỗ.
"Ả ta vu khống! Ả ta cố ý hủy hoại thanh danh của ta!"
Hắc Diện tướng quân đột nhiên nghĩ đến điều gì đó, có chút kinh hãi hỏi Hiên Viên Cẩn:
"Điện hạ, bà con có phải đều tin lời của ả không, vậy thanh danh của ta. . ."
"Thối um ngoài đường rồi!"
Hiên Viên Cẩn thuận miệng nói.
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
E rằng mặt cũng đen như chiếc mặt nạ đang đeo.
Hắc Diện tướng quân thở hổn hển một hơi, càng thêm tức giận.
"Điện hạ, ta nói cho ngươi biết, ả ta chắc chắn không có ý tốt, chắc chắn lòng dạ khó lường. . ."
"Lợi ích đâu?"
Hiên Viên Cẩn vân đạm phong khinh ngắt lời Hắc Diện tướng quân.
Hắc Diện tướng quân sững sờ:
"Lợi ích? Lợi ích gì?"
"Đúng vậy, lợi ích gì?"
Hiên Viên Cẩn nhướng mày hỏi:
"Ả ta vu khống ngươi thì có lợi ích gì? Một cô nương tuổi xuân phơi phới, chưa chồng chưa gả, lại cam nguyện ôm bài vị của ngươi thủ tiết, có lợi ích gì?"
Hắc Diện tướng quân:
". . ."
Câm nín.
"Ả, ả. . ."
Ả nửa ngày, Hắc Diện tướng quân cũng không nói ra được nguyên do.
Hiên Viên Cẩn không để ý đến Hắc Diện tướng quân nữa, cúi đầu nhìn sa bàn trên bàn.
"Lần này chúng ta hủy kho lương của Bắc Tề, Bắc Tề nhất định sẽ cầu cứu Đông Lâm, như vậy. . ."
Hiên Viên Cẩn nói, ngón tay lướt theo một đường cát uốn lượn.
Hắc Diện tướng quân lập tức thu lại tâm thần, vẻ mặt trở nên lạnh lùng, nhìn về phía sa bàn trên bàn.
Không cần nhiều lời, hắn liền hiểu ý của Thái tử điện hạ.
"Thái tử điện hạ anh minh!"
Hắc Diện tướng quân mắt lộ vẻ kinh ngạc.
Ban đêm, trong doanh trại bùng lên từng đống lửa trại.
Các tướng sĩ vây quanh lửa trại, ăn thịt uống rượu no say.
Đầu gối, lòng bàn chân, ngực và lưng của họ đều dán miếng dán giữ ấm.
Áo bông trên người cũng được chần bông dày cộm.
Dù gió lạnh buốt xương, cũng không cảm thấy lạnh chút nào.
Toàn thân đều ấm áp.
Một lão binh cảm thán:
"Lão tử trấn thủ biên quan bao nhiêu năm, đánh nhau với đám khốn kiếp kia bao nhiêu trận, chưa có mùa đông nào được mặc ấm áp như thế này."
"Lão tử làm lính tiên phong bao nhiêu năm, từng nằm trong băng tuyết ba ngày ba đêm, không được uống một ngụm nước nóng."
Một lão binh khác nói theo:
"Bây giờ thì tốt rồi, từ khi có cơm tự sôi, mì nóng hổi, lúc nào cũng có thể ăn."
"Còn không phải sao!"
Lại một lão binh khác nói:
"Ta nghe nói những thứ này đều do Phúc Đức quận chúa vô điều kiện quyên tặng cho tướng sĩ biên quan chúng ta."
"Nếu để ta nói, Phúc Đức quận chúa chính là phúc tinh của chúng ta!"
"Phúc Đức quận chúa lòng mang đại nghĩa, có nàng là phúc khí của tướng sĩ Đại Yến chúng ta!"
"Từ xưa đến nay chưa có cô nương nào hào phóng hơn Phúc Đức quận chúa!"
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Tiếng phụ họa vang lên.
Đánh thắng trận lại đúng dịp Tết, từng tốp binh lính vây quanh lửa trại, náo nhiệt vô cùng.
Hiên Viên Cẩn đứng trong bóng tối, lặng lẽ nghe các tướng sĩ ca ngợi Đường Bảo, khóe miệng không kìm được mà nhếch lên.
Hồi lâu sau, hắn mới lại bước đi, tuần tra một vòng quanh doanh trại.
Đồng thời, hắn dặn dò phó tướng sắp xếp người trực đêm, không được lơ là, binh lính uống rượu tuyệt đối không được tham chén.
Phó tướng luôn miệng đáp ứng.
Hiên Viên Cẩn lúc này mới trở về doanh trướng, trải giấy bút ra bắt đầu viết thư.
Mỗi khi trải qua một trận chiến, thần kinh thả lỏng, hắn lại theo thói quen viết thư cho Đường Bảo.
Viết xong thư, hắn lại trải một tờ giấy Tuyên Thành ra, từng nét từng nét bắt đầu phác họa.
Rất nhanh, trên giấy Tuyên Thành hiện ra một tiểu cô nương xinh xắn đáng yêu.
Tiểu cô nương mày cong mắt biếc, tay cầm một chiếc đùi gà lớn, ăn rất ngon lành.
Khóe miệng Hiên Viên Cẩn bất giác nhếch lên.
Ánh mắt hắn dán chặt vào tiểu cô nương trên giấy, đáy mắt là sự dịu dàng mà chính hắn cũng không nhận ra.
Hồi lâu sau, Hiên Viên Cẩn mới cẩn thận cất bức họa đi, đặt vào một chiếc hộp bên gối.
Trong hộp chứa một xấp chân dung của tiểu cô nương.
Có lúc vui vẻ, có lúc tức giận, có lúc cười ngọt ngào, có lúc chống nạnh hung dữ. . .
Tóm lại, mỗi một khoảnh khắc của tiểu cô nương đều được ghi lại một cách sống động.
Hiên Viên Cẩn cất kỹ bức họa, không biết nghĩ đến điều gì, bèn ra lệnh cho người bên ngoài trướng:
"Mang một chậu nước sạch đến đây!"
"Vâng!"
Hộ vệ bên ngoài đáp một tiếng, nhanh chóng rời đi.
Không lâu sau, hộ vệ bưng một chậu nước ấm trở về.
Triệu Vũ vừa lúc đi tới, thấy vậy liền nói:
"Đưa cho ta."
Nói xong, y nhận lấy chậu nước đi vào doanh trướng.
"Điện hạ, người muốn nghỉ ngơi rồi sao?"
Triệu Vũ hỏi.
Nói xong, y đặt chậu nước lên giá, định hầu hạ Hiên Viên Cẩn thay y phục, rửa mặt.
Hiên Viên Cẩn lại nói:
"Đem bộ y phục mới mà Phúc Nha làm cho ta ra đây."
Triệu Vũ không hiểu tại sao, vội vàng đi đến chiếc rương phía trong, từ bên trong lấy ra một bộ áo choàng bông màu đỏ sậm, viền lông hồ ly trắng như tuyết.
"Đem cả chiếc áo khoác mới gửi đến ra đây."
Hiên Viên Cẩn lại ra lệnh.
Triệu Vũ vẻ mặt nghi hoặc.
Điện hạ muốn thay y phục mới sao?
Đêm hôm khuya khoắt thế này, điện hạ không ngủ, chẳng lẽ muốn mặc y phục mới đi tuần tra doanh trại?
Không phải đã tuần tra rồi sao?
Hơn nữa, tuần tra doanh trại giữa đêm khuya, cần phải mặc y phục mới sao?
Triệu Vũ trong lòng thắc mắc, nhưng cũng không dám hỏi nhiều, hầu hạ Hiên Viên Cẩn thay y phục mới, rồi lại khoác thêm áo choàng.
Chiếc áo khoác màu đen bên ngoài được thêu chỉ vàng hình chim ưng tung cánh, bên trong là cả một tấm da hổ đen, viền xung quanh là lông chồn đen.
Hiên Viên Cẩn mặc xong đứng đó, quả là quý khí vô song, khí độ trời sinh.
Triệu Vũ thầm tắc lưỡi.
Chủ tử quả thật ngày càng có khí thế.
Dáng vẻ tuấn lãng tuyệt trần thế này, lại thêm khí độ toàn thân, e rằng trong thiên hạ không ai có thể sánh bằng.
Đương nhiên, chủ tử trước kia cũng vô cùng cao quý, chỉ là bây giờ đã trải qua sự tôi luyện của chiến tranh, trên người có thêm sát khí, càng tăng thêm vẻ anh võ mị lực của nam nhân.
Ai có thể ngờ được Thái tử điện hạ phong thái tuyệt luân, như ngọc thụ lâm phong thế này, nửa năm trước còn ngồi xổm trên đất chơi bùn chứ?
Triệu Vũ nghĩ đến những ngày Hiên Viên Cẩn vừa mới tỉnh lại, cảm thấy đó là lịch sử đen tối của Thái tử điện hạ, tuyệt đối không thể nhắc đến.
Nếu không, sẽ có nguy cơ bị diệt khẩu.
"Điện hạ, người muốn đi tuần tra doanh trại sao?"
Triệu Vũ không nhịn được hỏi.
Ngoài việc tuần tra doanh trại, dường như không cần phải ăn mặc chỉnh tề như vậy.

Chương 2008: Chủ tử đang khoe mẽ sao?
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Triệu Vũ một cái, Triệu Vũ bỗng nhiên rùng mình.
Sao hắn lại dám tự ý suy đoán hành động của chủ tử chứ?
Chủ tử nửa đêm ăn mặc như vậy, nhất định có thâm ý sâu xa.
Bình thường thì không sao, nhưng bây giờ đang ở chiến trường biên quan!
Mỗi một hành động của chủ tử đều là tuyệt mật!
"Ra ngoài đi."
Hiên Viên Cẩn nói.
"Vâng!"
Triệu Vũ không dám nói gì nữa, bước nhanh ra ngoài.
Chỉ là, sau khi vén rèm lều lên, cuối cùng không nhịn được mà liếc nhìn lại một cái.
Chỉ một cái liếc mắt này, Triệu Vũ suýt nữa lảo đảo.
Chỉ thấy chủ tử nhà mình đang đứng trước chậu nước, soi bóng tự thương.
Phì phì phì! Gì mà soi bóng tự thương? Thái tử điện hạ đó là đang ngắm nghía trong chậu nước. . . Phì phì phì! Thái tử điện hạ đó là, đó là xem mặt có sạch không!
Đúng! Chính là như vậy!
Triệu Vũ tự nhủ trong lòng.
Chủ tử tuyệt đối không phải đang tự thưởng thức vẻ đẹp của mình. . . Phì phì phì! Gì mà tự thưởng thức vẻ đẹp của mình?
Mình quả thật là một kẻ thô lỗ!
Dùng toàn những từ ngữ linh tinh gì thế này?
Quả là đại bất kính với Thái tử điện hạ!
Triệu Vũ vừa tự trách, vừa không nhịn được lại liếc trộm một cái.
Sau đó, y liền thấy, vị chủ tử anh minh thần võ, bình tĩnh tự chủ, tuấn mỹ vô song, ít nói ít cười của nhà mình, đang đối diện với chậu nước, vuốt lại tóc, nhếch mép cười, rồi lại mím môi, giơ tay, nghiêng người, ưỡn lưng, thậm chí còn có vẻ như muốn xoay một vòng. . .
Triệu Vũ:
". . ."
Tam quan vỡ nát.
Người ngây ra.
Một ánh mắt lạnh lùng quét tới, Triệu Vũ giật mình, vội vàng lao ra ngoài.
Tim Triệu Vũ đập thình thịch.
Điên rồi, điên rồi. . .
Chủ tử vừa rồi là đang khoe mẽ sao?
Không phải chứ, khoe cho ai xem?
Tiểu quận chúa lại không có ở đây. . .
Trong doanh trướng, Hiên Viên Cẩn cúi đầu nhìn ảnh phản chiếu trong chậu nước, lúc thì nhíu mày, lúc thì nhướng mày.
Cuối cùng, khóe miệng nhếch lên một đường cong nhàn nhạt.
Vừa có vẻ tuấn tú, lại không mất đi vẻ sắc bén.
Dường như đã hài lòng, Hiên Viên Cẩn rời khỏi chậu nước, trở lại bàn, lại trải ra một tờ giấy Tuyên Thành.
Dần dần, trên giấy Tuyên Thành hiện ra một người đàn ông tuấn mỹ.
Người đàn ông đầu đội kim quan, mày dài mắt phượng, sống mũi cao thẳng, khóe miệng hơi nhếch.
Bên thái dương rủ xuống hai lọn tóc, tạo nên một vẻ đẹp lộn xộn, còn mang theo một chút phong trần, phóng khoáng.
Chiếc áo bông trên người được cắt may vừa vặn, chiếc áo khoác sau lưng uy phong quý phái, càng làm tăng thêm khí chất cao quý vô song cho người đàn ông thân hình cao ráo, tuấn tú. . .
Nếu Triệu Vũ ở đây, nhất định sẽ kinh ngạc trước tài vẽ của chủ tử nhà mình.
Chủ tử đây là đã sao chép hoàn hảo chính mình lên giấy.
Hiên Viên Cẩn vẽ xong, gấp tờ giấy lại, đặt cùng với bức thư đã viết xong.
Bức thư và bức họa này ngày mai sẽ được gửi đến kinh thành cùng với chiến báo.
Về phần mỗi lần đều gửi kèm thư riêng cùng chiến báo, có phải là có ý lấy công làm tư hay không, Hiên Viên Cẩn chưa từng nghĩ đến.
Chính Đức đế ở kinh thành cũng không nghĩ đến phương diện đó.
Nếu trong chiến báo không có thư kèm theo, Chính Đức đế mới thấy lạ.
Trong lòng sẽ không khỏi nghi ngờ, có phải con trai mình và Phúc Nha đang giận dỗi nhau không?
Hiên Viên Cẩn đặt thư và bức họa vào phong bì, vừa định dán lại, chợt nhớ ra điều gì, lại lấy giấy ra, bổ sung thêm vài câu.
Tiểu nha đầu nhất định phải mỗi ngày lấy bức họa ra xem một lần, để lâu ngày, tiểu nha đầu sẽ quên mất mình.
Tốt nhất là treo ở đầu giường.
Hiên Viên Cẩn viết xong, suy nghĩ một chút, vẫn cảm thấy không yên tâm, bèn viết thêm một câu bên cạnh bức họa.
— Nhớ mỗi ngày đều phải nhớ ta!
Viết xong, hắn hài lòng.
Kinh thành.
Khi chiến báo và thư từ được gửi đến kinh thành, đúng lúc Đường Bảo vào cung thỉnh an Thái hậu nương nương.
Mỗi lần Đường Bảo vào cung, các nương nương trong cung sẽ nghe tin mà kéo nhau đến Từ An cung của Thái hậu nương nương.
Lần này cũng không ngoại lệ.
Đường Bảo và các vị nương nương đang vây quanh Thái hậu nương nương nói cười vui vẻ, Hoàng thượng lại cầm thư đến.
Mở phong bì lớn bên ngoài ra, một kịch bản quen thuộc lại bắt đầu.
Hai tờ giấy mỏng, một của Thái hậu nương nương, một của Hoàng hậu nương nương.
Xấp giấy dày cộp kia, được rồi, lần này được niêm phong riêng, là của Đường Bảo.
Đường Bảo dưới ánh mắt háo hức nhưng lại giả vờ như không có gì của mọi người, ý tứ mở phong bì ra.
Đầu tiên mở ra, là tờ giấy Tuyên Thành riêng lẻ kia.
Người đàn ông tuấn mỹ trên giấy Tuyên Thành đang mỉm cười với Đường Bảo.
"Ca ca!"
Đường Bảo kinh ngạc kêu lên, vẻ mặt đầy bất ngờ.
Không biết tại sao, tim đập thình thịch.
Chắc chắn là do nàng đã quá lâu không gặp ca ca!
Đúng! Chắc chắn là vậy!
Tuy nhiên, khi ánh mắt rơi vào dòng chữ bên cạnh bức họa, trái tim nhỏ lại đập nhanh hơn.
Theo tiếng của Đường Bảo, một đám nương nương đều vây lại.
"Ối chà! Đây là bức họa của Thái tử điện hạ sao?"
Thục phi nương nương kêu lên:
"Thái tử điện hạ ngày càng tuấn tú!"
"Còn không phải sao, tướng mạo của Thái tử điện hạ thế này, quả là vạn người có một. . ."
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Các vị nương nương khác nhìn thiếu niên trên bức họa, cũng nhao nhao tán thưởng tướng mạo của Thái tử điện hạ.
Dáng vẻ thế này, cả thiên hạ cũng không tìm được người nào có thể sánh bằng!
Các vị nương nương vừa xem bức họa ca ngợi Hiên Viên Cẩn, vừa liếc mắt quan sát sắc mặt của Đường Bảo.
Ha ha! Thái tử điện hạ tặng chân dung cho tiểu cô nương, đây chẳng phải là thích người ta sao!
Đây là bức họa sao?
Đây là tín vật định tình!
Thử hỏi, ca ca nhà nào lại tặng chân dung tự họa cho muội muội?
Tình ca ca tặng cho tình muội muội thì còn tạm được!
Đặc biệt là câu nói bên cạnh bức họa.
— Nhớ mỗi ngày đều phải nhớ ta!
Ha ha! Tán tỉnh! Tuyệt đối là tán tỉnh!
Bảo người ta mỗi ngày nhìn bức họa mà nhớ đến mình, ý đồ gì quả thực không thể rõ ràng hơn!
Các vị nương nương trao đổi ánh mắt hiểu lòng không nói, thầm khinh bỉ thủ đoạn nhỏ của Thái tử điện hạ.
Quả nhiên, dù có giả vờ lạnh lùng ít nói đến đâu, trước mặt tiểu cô nương mình thích, thiếu niên nào cũng sẽ biến thành một con cáo già ngọt ngào.
Thái hậu nương nương nhận lấy bức họa, hài lòng nhìn cháu trai trên đó.
Cháu trai của bà quả không hổ là rồng phượng giữa loài người, con rồng cháu phượng, càng nhìn càng xuất sắc.
Thái hậu nương nương lại đưa bức họa cho Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương nhìn con trai trong bức họa, cũng đầy vẻ trìu mến.
Đồng thời, trong lòng cảm thán, con trai quả thật đã lớn, biết dùng bức họa để tỏ tình rồi.
Bức họa được chuyền một vòng, cuối cùng mới đến tay Chính Đức đế.
Chính Đức đế nhìn con trai trong tranh, vừa tự hào, vừa không nhịn được mà nghiến răng.
Thằng nhóc thối lại không viết thư cho phụ hoàng mình.
Tuy có viết chiến báo, nhưng chiến báo đâu phải là thư nhà!
"Phúc Nha à, ca ca của con chắc cũng rất nhớ con, hay là con cũng vẽ một bức họa, trẫm sai người gửi cho ca ca con, thế nào?"
Chính Đức đế hỏi.
Thục phi nương nương và những người khác mắt sáng lên.
Quả nhiên, Hoàng thượng không hổ là Hoàng thượng!
Tâm tư vẫn gian xảo như vậy!
Đây không phải là vừa mở miệng đã gài bẫy tiểu cô nương sao!
"Hoàng thượng nói rất đúng!"
Hiền phi nương nương nói:
"Đường Đường và Thái tử điện hạ từ nhỏ cùng nhau lớn lên, e là chưa từng xa nhau lâu như vậy, nên gửi một bức họa qua, để hai người gặp lại không bị xa cách."
Xa cách là không thể nào xa cách!
Không thấy mỗi lần đều là một xấp thư dày cộp sao!
Chỉ là, lý do phải tìm cho hay, phải không?

Chương 2009: Chỉ là cảm thấy rất vui
Hiền phi nương nương nói hàm súc, nhưng người trong điện đều là những người tinh tường.
Vì thế, Hiền phi nương nương vừa dứt lời, Quý phi nương nương liền nói:
"Đúng là lý lẽ đó! Hoàng thượng thánh minh! Đề nghị của Hoàng thượng không thể tốt hơn!"
Lúc này, ngay cả Đức phi nương nương vốn kiệm lời như vàng cũng lên tiếng.
"Hoàng thượng thánh minh! Đường Đường sư từ Thái phó đại nhân, tài vẽ tranh chắc chắn là tuyệt kỹ, nên vẽ một bức họa, một là để giải tỏa nỗi nhớ của Thái tử điện hạ, hai là cũng để chúng ta mở rộng tầm mắt, chiêm ngưỡng tài vẽ của Đường Đường."
Đức phi nương nương mắt lộ vẻ mong chờ.
"Đúng vậy, đúng vậy! Hoàng thượng thánh minh!"
Thục phi nương nương nhanh nhảu nói:
"Nên để Đường Đường cũng vẽ một bức chân dung, Đường Đường à, con hãy vẽ mình thật đẹp, để trong lòng Thái tử điện hạ tràn ngập hình bóng của con, tuyệt đối không để ngài ấy quên con!"
Không thể không nói, lời này của Thục phi nương nương có chút lộ liễu.
Thế nhưng, người trong điện dường như không ai nhận ra lời nói của Thục phi nương nương không ổn.
Chính Đức đế bỗng nhiên có chút được sủng như kinh.
Các vị nương nương luôn miệng gọi "Hoàng thượng thánh minh", khiến Chính Đức đế có cảm giác như đang mơ.
Mấy năm nay, những người phụ nữ này của ông, đối với ông, vị Hoàng thượng này, bề ngoài thì tôn kính, nhưng thực tế lại coi như không thấy.
Nói trắng ra là, ngay cả qua loa lấy lệ cũng lười.
Tuy ông cũng không mấy để tâm, nhưng thể diện của một người đàn ông bị mất, trong lòng chung quy cũng có chút không thoải mái.
Thói xấu của đàn ông, Hoàng thượng cũng không thể tránh khỏi.
Thái hậu nương nương cười ha ha nhìn tất cả, không hề ngăn cản.
Tâm tư của cháu trai bà đã lộ rõ như vậy, bà đương nhiên hy vọng cháu trai mình có thể được như ý nguyện.
Hơn nữa, một người cháu dâu tốt như vậy, bà cũng không nỡ để nhà khác cướp mất.
Hoàng hậu nương nương cũng không ngăn cản, bà có thể cảm nhận được, tiểu cô nương tuy chưa hoàn toàn thông suốt, nhưng đối với con trai mình cũng đã có những tình cảm mơ hồ.
Đối với điều này, Hoàng hậu nương nương cũng rất vui mừng.
Cô gái tốt, ai mà không muốn kéo về nhà mình?
"Theo ta thấy, Đường Đường, con cứ vẽ ở đây đi."
Thục phi nương nương dứt khoát nói:
"Đến đây, đến đây, ta mài mực cho con."
Nói xong, bà kéo Đường Bảo đến chiếc bàn bên cạnh.
Trên bàn vốn đã bày sẵn bút mực giấy nghiễn, không cần phải chuẩn bị thêm.
Đức phi nương nương cũng nói:
"Để ta giúp con pha màu."
Đức phi nương nương cũng giỏi vẽ tranh, tuy không bằng Đường Bảo, nhưng tài vẽ cũng rất tinh xảo.
Quý phi nương nương cũng không nhàn rỗi, ra lệnh cho người mang chiếc gương Tây Dương cao bằng người đến.
"Đường Đường cứ soi gương mà tự vẽ."
Quý phi nương nương nói.
Không thể không nói, cách làm này của Quý phi nương nương và Hiên Viên Cẩn có nét tương đồng.
Hiền phi nương nương lại nghĩ nhiều hơn một chút.
Tiểu cô nương cũng phải trang điểm một chút chứ?
Tuy vốn đã xinh đẹp, nhưng có ai chê mình đẹp hơn không?
"Các ngươi cũng quá vội vàng, phải để Đường Đường trang điểm cho thật đẹp đã chứ."
Hiền phi nương nương nói:
"Đến đây, Đường Đường, ta chải tóc cho con."
Hiền phi nương nương vừa nói, vừa ra lệnh cho cung nữ lấy lược đến.
"Gần đây ta mới học một kiểu tóc mới, ngay cả Chương cô cô cũng không chải đẹp bằng ta."
Hiền phi nương nương có chút đắc ý.
Chương cô cô là cô cô chuyên chải tóc trong cung của bà.
Đồng thời, cũng là cô cô chải tóc giỏi nhất trong cung.
Hiền phi nương nương rất tự hào về tay nghề của mình.
Bà vốn khéo tay, không chỉ ở việc thêu thùa.
Hiền phi nương nương tại chỗ chải cho Đường Bảo một búi tóc tiên nữ.
Thục phi nương nương vừa thấy, cũng không vội mài mực nữa, tại chỗ vẽ mày, đánh má hồng, cuối cùng còn tô son cho Đường Bảo.
Hoàng hậu nương nương tiến lên, tự tay sửa sang lại y phục cho Đường Bảo.
Y phục của Đường Bảo được may vào dịp Tết.
Kiểu dáng mới lạ, mặc vào trông rất vui tươi.
Càng làm nổi bật vẻ xinh xắn đáng yêu của tiểu cô nương.
Không cần phải cố ý thay đổi.
Trong đại điện náo nhiệt, một đám mỹ nhân vây quanh Đường Bảo ríu rít.
Thái hậu nương nương ra lệnh cho Vương ma ma:
"Đi, lấy cây trâm hồng ngọc mà ai gia đeo lúc trẻ ra đây."
Vương ma ma giật mình.
Lập tức lại mỉm cười, nhanh chân đi lấy trâm.
Cây trâm đó là Thái hậu nương nương đeo lúc thành thân.
Không chỉ quý giá, mà ý nghĩa còn vô cùng tốt đẹp.
Cây trâm phượng bằng vàng khảm hồng ngọc, trong thiên hạ chỉ có một.
Thái hậu nương nương lấy cây trâm này ra cho tiểu quận chúa, ý tứ không cần nói cũng biết.
Khóe miệng Vương ma ma mỉm cười.
Bà rất thích tiểu quận chúa vào cung.
Mỗi lần tiểu quận chúa đến, trong cung đều rất náo nhiệt.
Vương ma ma mang trâm đến, Thái hậu nương nương quay lưng về phía Đường Bảo, tự tay cài trâm lên tóc nàng.
"Ừm, đẹp lắm!"
Thái hậu nương nương quay lại phía trước, ngắm nhìn tiểu cô nương trước mặt, càng nhìn càng hài lòng.
"Tổ mẫu, cái này quá quý giá."
Đường Bảo sờ cây trâm, nói.
Bất kể giá trị của cây trâm, điều quý giá nhất là đây là của Thái hậu nương nương.
Hơn nữa, xem ra còn là vật gia bảo của Thái hậu nương nương.
"Dù là vật quý giá đến đâu, cũng phải có người xứng đáng mới được."
Thái hậu nương nương cười ha ha nói:
"Cây trâm này chỉ có con mới xứng đáng."
Các vị nương nương nghe lời Thái hậu nương nương, không khỏi liếc nhìn nhau.
Ý tứ của Thái hậu nương nương quả thực không thể rõ ràng hơn.
Đường Đường vừa rồi quay lưng về phía Thái hậu nương nương không nhìn thấy, nhưng các bà đã đếm rất kỹ.
Cây trâm phượng này là trâm phượng Cửu Vĩ!
Khắp thiên hạ, trâm phượng Cửu Vĩ ngoài Thái hậu ra, chỉ có Hoàng hậu mới được đeo.
Xem ra, Thái hậu nương nương vì cháu trai, đã sớm vứt bỏ quy củ hoàng gia.
Cái gì mà vượt quá quy củ, Thái hậu nương nương nói không vượt quá quy củ, chính là không vượt quá quy củ!
Như vậy, các vị nương nương lại nhớ đến năm đó ở bãi săn, Đường Bảo tỷ thí với một đám quý nữ, từ đó thắng được cây trâm phượng Cửu Vĩ kia.
Lúc đó Thái hậu nương nương lấy cây trâm phượng đó ra làm phần thưởng, e rằng cũng đã đoán chắc Đường Đường sẽ thắng.
Tuy cây trâm phượng đó Đường Đường chưa từng đeo, nhưng cây trâm phượng Cửu Vĩ này, lại thực sự được Thái hậu nương nương cài lên đầu.
"Đường Đường của chúng ta quả là xinh đẹp, lại thêm cây trâm này, càng đẹp như hoa."
Thục phi nương nương cười nói.
"Thế gian này e là không tìm được cô nương nào đẹp hơn Đường Đường."
Hiền phi nương nương kinh ngạc nói.
"Còn không phải sao. . ."
Quý phi nương nương và Đức phi nương nương liên tục gật đầu.
Miệng các vị nương nương như bôi mật, vây quanh Đường Bảo khen không ngớt.
Khen đến mức khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo ửng hồng, dở khóc dở cười.
Thật là khiến người ta ngại ngùng.
"Dáng vẻ của Đường Đường thế này, ngoài Thái tử điện hạ ra, thiên hạ không có người đàn ông nào xứng đôi."
Thục phi nương nương đột nhiên nói một câu.
Thục phi nương nương vừa dứt lời, đại điện đang vui vẻ bỗng chốc im lặng.
Mặc dù mọi người đều có cùng suy nghĩ, nhưng không ai dám nói ra một cách quang minh chính đại như Thục phi nương nương.
Thục phi nương nương cũng là do cảm xúc dâng trào, không chú ý mà nói ra lòng mình.
"Được rồi, Phúc Nha mau vẽ đi."
Hoàng hậu nương nương cầm bút đưa cho Đường Bảo, phá vỡ bầu không khí kỳ quặc.
"Đúng vậy, đúng vậy, Đường Đường mau vẽ đi."
"Đúng vậy. . ."
Các vị nương nương đồng thanh phụ họa.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Nàng dù có ngốc, cũng nhìn ra được tâm tư của những người này.
Chỉ là—
Đường Bảo khẽ cắn môi dưới, khóe miệng lại không kìm được mà nhếch lên.
Nàng cũng không biết tại sao lại vui, nhưng chỉ là cảm thấy rất vui.

Chương 2010: Một kẻ tàn nhẫn
Lúc Đường Bảo nhận được thiệp của Bạch Thư Tình, rất là kinh ngạc.
Mấy năm nay, nàng không hề quan tâm đến chuyện của Bạch Thư Tình.
Nàng còn tưởng rằng sau khi Bạch Thư Tình thành thân, đã sớm rời khỏi Đại Yến.
Bạch Thư Tình không đến một mình, còn bế theo một đứa trẻ.
Đứa trẻ là một bé trai, trông khoảng hơn một tuổi.
Trông có vẻ hơi gầy yếu, thân thể không được tốt lắm.
Nhưng, đôi mắt màu xanh lục lại vô cùng nổi bật.
"Đây là con trai ta, vì sinh non nên thân thể hơi yếu, xin quận chúa hãy bắt mạch cho nó, xem nên điều dưỡng thế nào."
Bạch Thư Tình không chút khách khí đưa con trai đến trước mặt Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Quả nhiên, vẫn là Bạch Thư Tình thẳng thắn đó!
Đường Bảo mỉm cười an ủi, sờ đầu đứa trẻ, sau đó lấy gối mạch ra, đặt cổ tay đứa trẻ lên trên.
Đứa trẻ cũng rất ngoan, không khóc không quấy, mắt to tròn nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo đặt ngón tay lên mạch cổ tay của đứa trẻ.
"Có chút tiên thiên bất túc, nhưng không quá nghiêm trọng, sau này từ từ điều dưỡng là có thể bù lại."
Sau khi Đường Bảo bắt mạch, nói với Bạch Thư Tình:
"Ta sẽ kê cho nó một phương thuốc dược thiện dành cho trẻ nhỏ, cứ cách ba năm ngày làm cho nó ăn một lần là được."
Nói xong, nàng không chần chừ, trực tiếp kê đơn cho Bạch Thư Tình.
"Có lời này của ngươi, ta yên tâm rồi."
Bạch Thư Tình thở phào nhẹ nhõm.
Nói xong, nàng cẩn thận cất kỹ đơn thuốc.
Tuy ngự y trong cung đã sớm xem cho con trai nàng, nhưng nàng vẫn lo lắng sẽ có chuyện ngoài ý muốn.
Nàng không tin ngự y.
Bạch Thư Tình giao đứa trẻ cho nha hoàn bế ra ngoài chơi, còn mình thì nói chuyện với Đường Bảo.
"Đây là. . . con của Tiêu vương?"
Đường Bảo thăm dò hỏi.
Bạch Thư Tình:
". . ."
Trực tiếp liếc xéo Đường Bảo một cái.
"Chẳng lẽ là của người khác?"
Bạch Thư Tình tức giận nói.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo sờ mũi.
Là nàng nghĩ nhiều rồi.
Thật sự là đứa trẻ này trông cũng không giống Tiêu vương lắm.
Bạch Thư Tình dường như đoán được suy nghĩ của Đường Bảo, giải thích:
"Tướng mạo của đứa trẻ này giống tổ phụ nó nhiều hơn, còn tướng mạo của phụ vương nó phần lớn là giống bên mẫu thân."
Bạch Thư Tình nói vậy, Đường Bảo đã hiểu.
"Sao ngươi vẫn còn ở kinh thành?"
Đường Bảo tò mò hỏi:
"Tiêu vương đâu?"
Không trách nàng tin tức chậm chạp.
Nàng rời kinh thành mấy năm, sau khi trở về lại một lòng lo liệu vật tư chi viện cho biên quan, đâu có thời gian và tâm trí để hỏi thăm những chuyện khác?
Bạch Thư Tình nghe Đường Bảo hỏi vậy, vẻ mặt nhìn nàng có chút phức tạp.
"Uổng công ta coi ngươi là bạn, hóa ra đều là ta đơn phương."
Bạch Thư Tình bất bình nói:
"Ngươi ngay cả những chuyện này cũng không biết, xem ra bình thường căn bản không hề nhớ đến ta."
"Nếu không, ngươi chỉ cần tùy tiện tìm ai đó hỏi một tiếng, cũng sẽ không hỏi ra câu hỏi như vậy."
Bạch Thư Tình càng nói càng bất mãn.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo cười gượng một tiếng.
"Ta không phải là quá bận sao."
Đường Bảo nói.
Bạch Thư Tình liếc xéo Đường Bảo một cái.
Lập tức, nàng thở dài một hơi, nói:
"Mấy năm nay ta và Vương gia vẫn sống ở biệt viện ngoại ô kinh thành, cuộc sống đơn giản, cũng tự tại, ngoại trừ. . ."
Ngoại trừ Tiêu vương thỉnh thoảng không cam lòng, nổi giận.
Chỉ là, một vương gia tàn phế, ngoài việc nổi giận ra, còn có thể làm gì?
"Sau khi các ngươi thành thân, vẫn chưa rời khỏi kinh thành?"
Đường Bảo kinh ngạc hỏi.
Bạch Thư Tình liếc Đường Bảo một cái.
"Ngươi nghĩ Hoàng thượng sẽ cho phép hắn rời đi sao? Ngươi nghĩ Thái tử điện hạ sẽ cho phép hắn rời đi sao? Thả hổ về núi, có thể sao?"
Bạch Thư Tình hỏi ngược lại.
Đường Bảo:
". . ."
Hình như không thể.
"Ta tưởng ngươi nhất định sẽ tìm mọi cách để giúp Tiêu vương rời đi."
Đường Bảo chậm rãi nói.
Đối với một người si tình như Bạch Thư Tình, đây là điều có khả năng nhất.
Bạch Thư Tình:
". . ."
Bạch Thư Tình lại liếc Đường Bảo một cái.
"Ta có ngốc đến vậy không?"
Bạch Thư Tình không phục nói:
"Ngươi cũng quá xem thường người khác rồi! Ở lại kinh thành, ta là Vương phi của hắn, bên cạnh hắn chỉ có một mình ta, hắn là của một mình ta! Nếu trở về Bắc Tề, ta là cái gì?"
Bạch Thư Tình nói đến đây, vẻ mặt bỗng nhiên thoáng qua một tia cô đơn.
Lập tức, nàng lại lấy lại tinh thần, vênh váo tự đắc tiếp tục nói:
"Nếu hắn thích ta, còn có thể bảo vệ ta, nhưng hắn vốn không thích ta, sau khi trở về Bắc Tề, không có sự che chở của hắn, ta chẳng phải sẽ bị những nữ nhân trong hậu viện của hắn xé xác sao? Ta ngốc đến mức vội vàng đi tìm chết à?"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng không còn lời nào để nói.
"Nói như vậy, ngươi không những không giúp hắn, mà còn ngầm cản trở hắn trở về Bắc Tề?"
Giọng Đường Bảo khẳng định.
"Đó là tự nhiên!"
Bạch Thư Tình vẻ mặt kiêu ngạo:
"Cũng không sợ nói cho ngươi biết, ta, Bạch Thư Tình, tuy không thông minh bằng ngươi, vận khí không tốt bằng ngươi, nhưng cũng có chút thủ đoạn, hắn đã cưới ta, thì phải chịu trách nhiệm với ta cả đời!"
"Dù dưa ép không ngọt, nhưng ít ra cũng có thể giải khát, phải không?"
"Muốn lợi dụng xong rồi đá ta đi, cửa cũng không có!"
Đường Bảo:
". . ."
Nàng giơ ngón tay cái lên với Bạch Thư Tình!
Là nàng nông cạn, lại nghĩ rằng kẻ si tình sẽ không có đầu óc!
Bạch Thư Tình thấy Đường Bảo giơ ngón tay cái với mình, lại càng tự hào.
"Nói cho ngươi biết, ta, Bạch Thư Tình, ngoài việc chịu thiệt trong tay ngươi ra, chưa từng làm chuyện gì thua lỗ!"
Bạch Thư Tình nhướng mày, dương dương đắc ý.
Đường Bảo:
". . ."
"Vương gia sẽ cam tâm bị ngươi trói buộc sao?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
Nàng biết, Tiêu vương sở dĩ cưới Bạch Thư Tình, là có ý mượn thế lực của Bạch gia.
Bạch Thư Tình lúc đó một lòng một dạ với Tiêu vương, là một quân cờ dễ dàng thao túng nhất.
Một người tâm tư quỷ quyệt như Tiêu vương, lại thua trong tay Bạch Thư Tình.
Không thể không nói, điều này thật sự khiến Đường Bảo rất bất ngờ.
Dù Bạch Thư Tình có đầu óc, nhưng Đường Bảo vẫn không cho rằng, Bạch Thư Tình có thể tính kế được Tiêu vương.
Đường Bảo vừa hỏi như vậy, trong mắt Bạch Thư Tình lại lóe lên một tia chế nhạo.
"Hắn không cam tâm thì có thể làm gì? Chim ưng gãy cánh cũng chỉ có thể ở trong lồng!"
Bạch Thư Tình ý tứ sâu xa nói.
Đường Bảo:
". . ."
Là một kẻ tàn nhẫn!
Đường Bảo vẫn còn nhớ, lúc Tiêu vương mới đến Đại Yến, kiêu ngạo ngông cuồng đến mức nào.
Ngay cả đương kim Thánh thượng, Tiêu vương cũng không để vào mắt.
Dáng vẻ đó, như thể cả thiên hạ, sớm muộn gì cũng là vật trong túi của hắn.
Đường Bảo nhìn Bạch Thư Tình, nghiêm túc nói:
"Sau này nếu ngươi có chuyện gì khó xử, cứ đến tìm ta, không nói gì khác, bảo vệ mẹ con các ngươi bình an, ta vẫn có thể làm được."
Đường Bảo không nói rõ, nhưng Bạch Thư Tình cũng hiểu ý của nàng.
Khi hai nước khai chiến, cả Tiêu vương và Bạch Thư Tình đều ở trong tình thế vô cùng khó xử.
Đường Bảo tự nhiên sẽ không quan tâm đến sống chết của Tiêu vương, nhưng đối với Bạch Thư Tình, nàng vẫn muốn bảo vệ.
Đường Bảo không bình luận về phẩm hạnh của người nhà họ Bạch, nên mới nói những lời này.
Bạch Thư Tình nghe lời Đường Bảo, cuối cùng cũng không còn vẻ kiêu ngạo nữa, nắm lấy tay Đường Bảo, nghiêm túc nói:
"Cảm ơn ngươi, ta quả nhiên không nhìn lầm ngươi, nhưng có tấm lòng này của ngươi ta đã rất vui rồi, ngươi yên tâm, ta không cần ngươi ra tay bảo vệ, Hoàng thượng sẽ bảo vệ ta."
Đường Bảo:
". . ."
Xem ra, trong lúc mình không biết, Bạch Thư Tình và Hoàng thượng đã đạt được một thỏa thuận nào đó.
Quả nhiên, nữ nhi nhà giàu không ai đơn giản!
Đây thật sự là một thế giới trưởng thành sớm!
Bạch Thư Tình tính đi tính lại cũng chưa đến hai mươi tuổi.
"Bẩm quận chúa, Tiêu vương gia đến đón Vương phi."
Một tỳ nữ vào bẩm báo.
Đường Bảo nhướng mày.
Tiêu vương đến?

Chương 2011: Ta sẽ không thua ngươi mãi đâu
Đường Bảo lần nữa nhìn thấy Tiêu vương, không khỏi kinh ngạc.
Vị vương gia vốn thân hình khôi ngô, khí phách ngời ngời, nay lại gầy gò, sắc mặt tiều tụy.
Râu ria xanh xao che gần hết khuôn mặt, nhưng vẫn không che giấu được vẻ bệnh tật giữa hai hàng lông mày.
Đặc biệt là chiếc xe lăn dưới thân, càng tạo cho người ta cảm giác của một lão nhân tuổi xế chiều.
Đây là Tiêu vương sao?
"Tiểu quận chúa vẫn khỏe chứ?"
Tiêu vương mở lời trước, giọng điệu đầy mỉa mai:
"Nhìn thấy bộ dạng này của bản vương, có phải rất vui không?"
Đường Bảo:
". . . Vương gia quả nhiên vẫn. . . anh minh như vậy."
Đường Bảo suy nghĩ một chút, cuối cùng nể mặt Bạch Thư Tình, đổi "tự biết mình" thành "anh minh" .
Dù sao cũng cùng một ý nghĩa.
Nàng chính là rất vui, rất hả hê.
Khóe miệng Tiêu vương co giật, dường như không để tâm đến lời của Đường Bảo.
Ngược lại, y có chút tự giễu nói:
"Bản vương cũng không ngờ, từ lúc bước chân vào Đại Yến, đã đi trên một con đường không lối về."
"Ồ, Vương gia hiểu là tốt rồi."
Đường Bảo nói.
Càng hiểu, càng khó chịu, rất tốt.
Tiêu vương:
". . ."
"Tiểu quận chúa vẫn thích đâm dao vào tim người khác như vậy."
Tiêu vương cười khổ một tiếng, nói.
"Ta cứ coi như Vương gia đang khen ta."
Đường Bảo cười nói.
Đối với chuyện Tiêu vương từng tính kế mình, Đường Bảo sẽ không rộng lượng mà nói tha thứ.
Huống chi, lập trường hai người đối lập, không chỉ là chuyện cá nhân, mà còn là chuyện quốc gia.
Bạch Thư Tình nhận lấy con trai từ tay nha hoàn, cầm một chiếc trống bỏi dỗ con chơi, trên mặt nở nụ cười yêu thương, không tham gia vào cuộc đối thoại giữa Tiêu vương và Đường Bảo.
Tiêu vương duỗi cổ tay ra, nói:
"Có thể mời tiểu quận chúa bắt mạch cho bản vương không?"
Đường Bảo:
". . ."
Ngồi yên không nhúc nhích.
"Yên tâm, Hoàng đế Đại Yến của các ngươi biết, cũng sẽ không trách tội ngươi."
Tiêu vương lại nói:
"Có lẽ, còn sẽ tự mình hạ chỉ, để ngươi bắt mạch chẩn trị cho bản vương, cái mạng này của bản vương đối với Đại Yến các ngươi mà nói, vẫn có chút tác dụng."
Đường Bảo:
". . ."
Đáy mắt Đường Bảo lóe lên một tia suy tư.
Tiêu vương cũng không vội, ngược lại liếc nhìn con trai trong lòng Bạch Thư Tình.
"Tuy bản vương bây giờ ngay cả tư cách làm con tin cũng không có, nhưng không lâu sau, tình hình sẽ khác."
Tiêu vương tiếp tục nói, giọng điệu mang theo một tia bi thương, hoặc là, còn ẩn chứa vài phần khoái ý.
Điều này khiến Đường Bảo có chút không hiểu.
Nếu nói bi thương thì thôi, khoái ý lại từ đâu mà đến?
Đường Bảo không từ chối nữa, bắt đầu bắt mạch cho Tiêu vương.
Người như Tiêu vương nói chuyện, tuyệt đối không phải là nói suông.
Mạch tượng của Tiêu vương. . .
Đường Bảo không lộ vẻ gì mà nhướng mày.
Lập tức lại cụp mắt xuống.
Tiêu vương dường như đoán được điều gì, nói:
"Bản vương không phải thua nàng ta, thuốc nàng ta hạ cho bản vương cũng không tổn hại đến tính mạng của bản vương."
Tiêu vương vừa dứt lời, sắc mặt Bạch Thư Tình đại biến, tay cầm trống bỏi cứng đờ.
Đường Bảo lại không có vẻ gì là bất ngờ.
Nàng đã nói rồi mà, với trí thông minh của Tiêu vương, không thể nào không nhận ra những hành động nhỏ của Bạch Thư Tình.
Nhưng, nhận ra mà vẫn cam tâm tình nguyện, ai có thể nói trong lòng Tiêu vương không có Bạch Thư Tình chứ?
"Bản vương là thua ngươi!"
Tiêu vương tiếp tục nói, lời nói kinh người.
Đường Bảo:
". . ."
Cái nồi này hơi lớn.
"Vương gia sao lại nói vậy?"
Đường Bảo cười nói:
"Ta rời kinh thành mấy năm, không làm gì cả, thậm chí không biết Vương gia từ gãy một chân, lại biến thành tàn phế cả hai chân."
Tiêu vương:
". . ."
Dù đã chấp nhận số phận tàn phế của mình, nhưng nghe lời Đường Bảo, vẫn cảm thấy như bị đâm thêm một nhát dao.
"Nếu không phải tiểu quận chúa đến Tây Tần, hóa giải cổ độc trong cơ thể Nữ hoàng Tây Tần, phá hỏng kế hoạch nhiều năm của Hoàng phu Tây Tần, Tây Tần đã sớm trở thành vật trong túi của Bắc Tề ta."
Tiêu vương nói:
"Chỉ cần thu phục được Tây Tần, tập hợp binh lực hai nước, huy động quân đội nam tiến tấn công Đại Yến, chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay."
Đường Bảo:
". . ."
Tính toán hay lắm, đời này đừng tính toán nữa.
"Vương gia nói vậy, cứ như thể ta không đến Tây Tần, ngươi có thể rời khỏi kinh thành vậy."
Đường Bảo cười như không cười, nói:
"Dù Bắc Tề có thu phục được Tây Tần, thì có liên quan gì đến ngươi?"
Chẳng lẽ một vương gia tàn phế như ngươi, còn có thể hái quả ngọt?
Tiêu vương:
". . ."
Nghẹn lời.
Hắn quả thật hối hận.
Hối hận đã đến Đại Yến, hối hận lúc trước quá ngông cuồng.
Hắn tưởng rằng mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
Hắn đến Đại Yến chỉ là để phô trương uy thế, dập tắt khí thế của Đại Yến, thuận tiện thăm dò thực hư của Đại Yến.
Ai ngờ, lần này đến lại không có đường về.
Điều khiến hắn phẫn uất nhất là, rõ ràng nhiều chuyện đều nằm trong kế hoạch, nhưng kết quả lại luôn xảy ra bất ngờ.
Cuối cùng, lại muốn giam cầm hắn đến chết ở Đại Yến.
"Vương gia cần gì phải oán trời trách người?"
Đường Bảo lại nói:
"Một tướng công thành vạn cốt khô, chiến tranh chỉ làm khổ bá tánh thiên hạ, nếu Vương gia không quá tham vọng, an phận ở Bắc Tề, thì đâu có tình thế khó khăn như hôm nay?"
Đường Bảo nói xong, lại bổ sung một câu.
"Nhưng mà, Vương gia ở Bắc Tề, hình như cũng không được lòng người cho lắm."
Nếu không, hắn sẽ không thể không trở về, mà Bắc Tề ngay cả ý định đòi người cũng không có.
Tiêu vương nên hiểu, khi hắn ở Bắc Tề, quyền thế và địa vị đều có.
Nhưng, một khi hắn rời khỏi Bắc Tề, tự nhiên sẽ có người khác nóng lòng chiếm lấy vị trí.
Nói trắng ra, Tiêu vương đã thua chính mình, thua sự ngông cuồng tự đại, cố chấp của chính mình.
Tiêu vương lại không nghĩ như vậy.
"Bản vương tất nhiên có sai, nhưng nếu không có tiểu quận chúa, bản vương tuyệt đối sẽ không rơi vào tình cảnh này!"
Trong giọng nói của Tiêu vương, cuối cùng cũng mang theo một tia không cam lòng:
"Nhiều chuyện tưởng như tình cờ, nhưng thực ra là ông trời đang giúp tiểu quận chúa! Đang chống lại bản vương!"
Đường Bảo:
". . ."
Ừm, ta là con gái cưng của ông trời.
Ông trời không giúp ta, chẳng lẽ lại giúp ngươi?
"Vương gia, ta vẫn nói câu đó, nếu ngươi không phục, thì cứ nén giận đi."
Đường Bảo thành khẩn nói:
"Làm nhiều chuyện xấu, ông trời chắc chắn sẽ không ngồi yên."
Đường Bảo nói, ánh mắt rơi xuống chân của Tiêu vương.
Cái chân này tàn, thật tốt.
Tiêu vương:
". . ."
Trái tim đã bình lặng từ lâu của Tiêu vương, lại một lần nữa bị lời của Đường Bảo làm cho tan vỡ.
"Hiên Viên Cẩn có gì tốt? Điều may mắn duy nhất của hắn là gặp được ngươi!"
Tiêu vương gia bất bình nói:
"Nếu không có ngươi, hắn đã chết không biết bao nhiêu lần rồi!"
"Này, này! Không được công kích cá nhân ca ca của ta!" Đường Bảo không chịu, xù lông nói: "Dù không có ta, ca ca của ta cũng sẽ không chết! Ca ca ta là đại anh hùng, ngươi cả đời này cũng không theo kịp!"
Tiêu vương:
". . ."
Ha ha!
"Được rồi, chân của ngươi tuy không đứng dậy được, nhưng người không chết được."
Đường Bảo không khách khí nói:
"Ta kê một đơn thuốc, ít nhất cũng giữ được cho ngươi một hơi thở."
Nói xong, nàng kê đơn thuốc, ném cho Tiêu vương, rồi phất tay tiễn khách.
Người này đã bây giờ không thể chết *, chính là còn hữu dụng phải địa phương của hắn *, vậy liền để hắn nửa chết nửa sống còn sống đi.

Chương 2012: Nàng biết chuyện này
Lúc Đường Bảo tiễn Bạch Thư Tình ra cửa, Bạch Thư Tình đột nhiên lùi lại vài bước, kéo tay Đường Bảo, thấp giọng nói đầy ẩn ý:
"Tô Đường, ta sẽ không thua ngươi mãi đâu!"
Đường Bảo:
". . ."
Ý gì đây?
Không lâu sau, Đường Bảo cuối cùng cũng hiểu được ý nghĩa trong lời nói của Bạch Thư Tình.
Chỉ là, tâm trạng lại rất phức tạp.
Thật, khó bình luận.
Tin chiến thắng từ biên quan liên tục truyền về, lòng người phấn chấn.
Đồng thời, kỳ thi Hội cũng đang diễn ra sôi nổi ở kinh thành.
Kỳ thi Hội lần trước, miếng dán giữ ấm và lẩu tự sôi của Đường Bảo đã nổi như cồn.
Không chỉ quảng cáo rầm rộ cho Phúc Đức thư viện, Đường Bảo còn kiếm được một khoản bạc nhỏ.
Lần này Đường Bảo không bán những thứ đó, mà phát miễn phí cho tất cả các sĩ tử tham gia kỳ thi Hội.
Như vậy, nàng lại giành được danh tiếng lớn trong giới sĩ tử.
Đường Bảo không quan tâm đến những điều này.
Nàng bây giờ không thiếu bạc, cũng sẵn lòng giúp đỡ các sĩ tử nghèo.
Dù sao, những gia đình giàu có đã sớm chuẩn bị những thứ này.
Đường Bảo không chỉ tài trợ những thứ này, mà còn tài trợ một số loại thuốc thông thường.
Những sĩ tử có đủ tư cách tham gia kỳ thi Hội đều là những người tài năng xuất chúng, đều có thể là trụ cột tương lai của Đại Yến.
Đường Bảo không muốn có ai vì những yếu tố bên ngoài mà ảnh hưởng đến việc phát huy tài năng thực sự của họ.
Không thể không nói, hành động này của Đường Bảo đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi.
Chính Đức đế sau khi biết được, đã hết lời tán thưởng.
"Ha ha ha. . . Không hổ là Phúc Nha!"
Chính Đức đế cười lớn nói:
"Tuổi còn nhỏ, nhưng tấm lòng và khí độ lại không thua kém bậc nam nhi, hành động này, tốt!"
Chính Đức đế thậm chí bắt đầu tự kiểm điểm, liệu triều đình có quá tùy tiện trong việc phúc lợi khoa cử không?
Được rồi, thực ra cũng chẳng có phúc lợi gì.
Thí sinh phải tự mang theo mọi thứ, triều đình chỉ cung cấp một trường thi lạnh lẽo.
Về phần những thí sinh không quản ngại ngàn dặm đến tham gia kỳ thi Hội, nếu lộ phí ít một chút, có thể sẽ không đến được kinh thành.
Nửa đường ngã bệnh, hoặc gặp phải sơn tặc, mất tiền mất mạng, cũng chỉ có thể tự nhận xui xẻo.
Chính Đức đế suy nghĩ, liệu chế độ khoa cử có cần được hoàn thiện hơn nữa, để đảm bảo các thí sinh có thể thuận lợi tham gia khoa cử không?
Đường Bảo không biết, một hành động của nàng sẽ mở ra một con đường công bằng và thuận lợi hơn cho các sĩ tử tham gia kỳ thi Hội trên khắp thiên hạ.
Hoàng thượng ở trên triều đình hết lời khen ngợi Đường Bảo, các quần thần dù thật lòng hay giả dối, tự nhiên cũng sẽ hùa theo.
Trong lòng lại không khỏi lần thứ một trăm lẻ tám lẩm bẩm, sao lại không phải là con gái nhà mình chứ?
Một cô con gái vẻ vang như vậy, họ cũng muốn.
Trước cửa Cống viện, Tử Mạch công chúa vô cùng phấn khích, xoa tay cổ vũ cho Tô Thừa Diệu.
"Thừa Diệu ca ca nhất định sẽ đỗ cao!"
Nàng vung nắm đấm.
Tô Thừa Diệu, tiểu cử nhân:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy áp lực như núi.
Tiểu cử nhân Tô nhìn cô nương một lòng một dạ với mình, lòng trở nên căng thẳng.
Nếu như không đỗ. . .
Tiểu cử nhân Tô nhìn về phía Đường Bảo.
"Tiểu cô cô. . ."
Tiểu cử nhân Tô thấp thỏm.
Tô lão đầu lập tức vội vàng hét lên:
"Nhanh! Để tiểu cô cô của ngươi sờ đầu!"
Tiểu khuê nữ đã lớn như vậy, để cháu trai ôm thì không thích hợp.
Nhưng tiểu khuê nữ là cô cô, có thể sờ đầu cháu trai.
"Đúng vậy, đúng vậy! Tiểu cô, ngươi mau sờ đầu cháu trai ngươi đi!"
Tô tứ tẩu vội vàng phụ họa.
Nói xong, dường như không đợi được, bà trực tiếp cầm tay Đường Bảo, ra sức xoa lên đầu tiểu cử nhân.
Mái tóc vốn được chải chuốt gọn gàng của tiểu cử nhân Tô lập tức dựng đứng lên.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, nhưng cũng thuận theo.
Dù sao, chuyện này nàng đã quen.
Làm quen rồi.
Đường Bảo cười híp mắt sờ đầu cháu trai, nói:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, thành bại không quan trọng, kiến thức đã ở trong đầu ngươi, đó là tài sản cả đời của ngươi, không ai cướp đi được."
"Những năm tháng khổ học và nỗ lực của ngươi, tiểu cô cô đều thấy cả."
"Có công mài sắt, có ngày nên kim!"
"Bất kể thứ hạng thế nào, ngươi đều đã không phụ lòng mình!"
"Giữ vững tâm lý, phát huy bình thường, thuận theo tự nhiên là được!"
Nói xong, nàng vung nắm đấm về phía tiểu cử nhân, làm một động tác cổ vũ.
Trái tim của tiểu cử nhân Tô Thừa Diệu lập tức trở nên vững vàng.
Nhịp tim ổn định, vẻ mặt cũng thả lỏng, trạng thái cả người rõ ràng tốt hơn.
"Đa tạ tiểu cô cô dạy bảo, cháu trai đã hiểu."
Tô Thừa Diệu nói xong, dẫn đầu bước nhanh về phía cửa Cống viện.
Dường như không phải đang đi tham gia một kỳ thi quyết định vận mệnh cả đời, mà là đang đi tham gia một cuộc thi bình thường.
Tư thế thong dong, lại toát ra một khí thế hăng hái của tuổi trẻ.
Tiểu cử nhân đã vào trong, sau lưng hắn còn có một đám đông sĩ tử của Phúc Đức thư viện.
"Quận chúa!"
Một đám sĩ tử xếp hàng ngay ngắn, mặc đồng phục thống nhất, mắt long lanh nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Được rồi, ánh mắt này nàng cũng quen.
Thế là, Đường Bảo lần lượt vỗ vai từng sĩ tử.
Và tặng một câu "Cố lên!"
Các sĩ tử:
"Đa tạ quận chúa."
Thỏa mãn rồi.
An tâm rồi.
Hăng hái rồi!
Những thí sinh không phải là học sinh của Phúc Đức thư viện thấy vậy, có người khinh bỉ, có người ghen tị, có người coi thường, có người đỏ mắt. . .
Đặc biệt là một số thí sinh của Quốc Tử Giám, vẻ mặt khinh thường hiện rõ.
Tuy nhiên, cũng có một số người dân tò mò, nhớ lại kỳ thi Hội lần trước, cảnh tượng Đường Bảo đối đầu với con cháu của gia tộc Tô trăm năm đã suy tàn.
Năm đó con cháu nhà họ Tô kiêu ngạo đến mức nào, thì sau khi công bố kết quả, bị vả mặt thảm hại đến mức đó.
Thế là, chuyện năm đó lại bị người ta lôi ra bàn tán.
Trong một thời gian, khắp các con phố lớn ngõ nhỏ của kinh thành đều đang đồn đoán về kết quả kỳ thi Hội lần này của Phúc Đức thư viện.
Không thể không nói, bất cứ lúc nào, hóng chuyện cũng là thú vui lớn nhất của mọi người sau những giờ trà dư tửu hậu.
So với sự mong ngóng của đám đông hóng chuyện, chờ đợi ngày công bố kết quả, người nhà họ Tô lại tỏ ra bình tĩnh, ai làm việc nấy, bề ngoài trông rất yên ả.
Chỉ khi đêm khuya thanh vắng, lúc Tô tứ ca và Tô tứ tẩu trằn trọc không ngủ được, mới lộ ra sự căng thẳng của hai vợ chồng.
"Tức phụ à, nàng nói xem Tráng Tráng có thể. . ."
"Có thể! Nhất định có thể!"
Tô tứ ca còn chưa nói xong, đã bị Tô tứ tẩu vội vàng ngắt lời.
Tô tứ ca nghe Tô tứ tẩu nói vậy, lại đổi giọng.
"Tức phụ à, lời này nàng tuyệt đối đừng nói trước mặt con trai nhé."
Tô tứ ca nghiêm túc dặn dò, nói:
"Ta nghe nói ở huyện Phụng có một vị Lưu cử nhân, chỉ vì lúc đầu được người ta tâng bốc quá cao, kết quả thi Hội rớt, nhất thời không chấp nhận được, người điên rồi. . ."
Tô tứ tẩu:
". . ."
Vẻ mặt kinh hãi.
"Không nói, không nói, nhất định không nói!"
Tô tứ tẩu liên tục lắc đầu.
Nói xong, nàng nhớ ra điều gì, lại do dự nói:
"Hay là. . . ngày mai bảo con trai ra ngoài cửa phòng tiểu cô ngủ tạm?"
Mắt Tô tứ ca sáng lên.
"Ta thấy được!"
Hai vợ chồng nhìn nhau trong bóng tối.
"Cứ quyết định vậy đi!"
Đồng thanh.
Cuối cùng, trong lòng cũng yên tâm.
Mí mắt bắt đầu nặng trĩu.
"Oa oa. . . oa oa. . ."
Trên chiếc giường nhỏ bên cạnh, vang lên tiếng khóc của trẻ sơ sinh.
Tô tứ ca:
". . ."
Tô tứ tẩu:
". . ."
Tô tứ ca cam chịu bò dậy, bế con trai nhỏ đưa cho vợ.
Tô tứ tẩu thuần thục nhận lấy con trai nhỏ, bắt đầu cho bú.

Chương 2013: Đáng đời gia đình thịnh vượng
Ngày công bố kết quả cuối cùng cũng đến.
Trời còn chưa sáng, Tô lão tứ đã mang quầng thâm mắt to đùng, lén lút chạy đến cửa Cống viện chờ xem bảng vàng.
Những người khác trong Tô gia bề ngoài tỏ ra bình tĩnh, nhưng Tô lão đầu lại ngồi trong phòng khách, uống hết ấm trà này đến ấm trà khác.
Đôi mắt ông thỉnh thoảng lại liếc ra cửa.
Cuối cùng, ông không ngồi yên được nữa, chắp tay sau lưng giả vờ như không có gì mà đi dạo ra cửa phủ.
Tuy nhà ông đã có một trạng nguyên, nhưng ai lại chê nhà mình có nhiều trạng nguyên chứ?
Nếu cháu trai mình lần này cũng đỗ đầu, nói không chừng nhà mình lại có thêm một trạng nguyên nữa.
Nghĩ đến thôi đã thấy phấn khích!
Tô lão đầu sẽ không thừa nhận, nếu không phải vì giữ thể diện của Quốc công gia, ông đã sớm chạy đi xem bảng rồi.
Lúc này, người bình tĩnh nhất lại chính là tiểu cử nhân Tô Thừa Diệu.
Từ khi ở cửa Cống viện, sau khi nghe những lời của tiểu cô cô, tâm thái của tiểu cử nhân đã thay đổi.
Như lời tiểu cô cô nói, những kiến thức hắn học được trong những năm qua đã nằm trong đầu hắn.
Đó mới là tài sản lớn nhất của hắn!
Tài sản mà không ai có thể cướp đi!
Tất nhiên, hắn cũng không ôm giữ tư tưởng thanh cao, cố chấp với cốt cách của văn nhân, không dựa dẫm vào ân huệ của trưởng bối.
Nếu thi rớt, hắn cũng sẽ chấp nhận sự giúp đỡ của gia đình, tìm kiếm chức quan, bước vào con đường làm quan.
Hắn đã đi qua non sông tươi đẹp, chứng kiến khói lửa thế gian, nỗi khổ của bá tánh.
Hắn muốn vì dân thỉnh mệnh, vì thịnh thế mà khai thái bình!
"Thừa Diệu ca ca, huynh không căng thẳng sao?"
Tử Mạch công chúa tò mò hỏi Tô Thừa Diệu.
Nói thật, nàng cũng có chút căng thẳng.
Nếu không phải Thừa Diệu ca ca ngăn cản, nàng đã sớm đến nơi dán bảng chờ rồi.
Tiểu cử nhân bình tĩnh lắc đầu.
"Không căng thẳng."
Thứ hạng không phải là con đường duy nhất để thực hiện hoài bão của hắn.
Hắn biết ơn các trưởng bối đã cho hắn chỗ dựa, để hắn dù thế nào cũng có thể bước vào con đường làm quan, thực hiện hoài bão của mình.
Nếu mục đích cuối cùng đều có thể đạt được, hắn căng thẳng làm gì?
Tử Mạch công chúa nghe vậy, vẻ mặt đầy ngưỡng mộ nhìn Tô Thừa Diệu.
"Thừa Diệu ca ca, huynh giỏi thật!"
Tô Thừa Diệu:
". . ."
Bị Tử Mạch công chúa nhìn như vậy, vành tai hắn có chút nóng lên.
Hắn hiểu rõ, nếu nhà họ không có tiểu cô cô, ngũ thúc không đỗ trạng nguyên, tổ phụ không phải là Quốc công gia, nhà họ vẫn là một hộ nông dân bình thường ở thôn Đại Liễu Thụ, thì bây giờ có lẽ lòng bàn tay hắn đã ướt đẫm mồ hôi vì căng thẳng.
Giờ phút này, hắn thực sự cảm nhận sâu sắc hơn về sự chênh lệch giai cấp, cảm nhận sâu sắc hơn về sự khó khăn của các sĩ tử nghèo.
Tô Thừa Diệu không biết, vì sự cảm ngộ của hắn lúc này, sẽ mang lại bao nhiêu phúc lợi cho các sĩ tử nghèo trên khắp thiên hạ.
"Đỗ rồi. . . Đỗ rồi. . ."
Khi giọng nói sang sảng của Tô lão tứ truyền vào cửa lớn Quốc công phủ, Tô lão đầu suýt nữa nhảy dựng lên.
"Lão Tứ, thật sự đỗ rồi? !"
Tô lão đầu túm lấy cổ áo Tô lão tứ, vội vàng hỏi:
"Thứ mấy?"
"Nhất giáp đệ nhất danh! Cha! Là Hội nguyên! Cháu trai của người cũng đỗ Hội nguyên!"
Hai mắt Tô lão tứ sáng rực, giọng nói như muốn xuyên thủng cả bầu trời!
Hội nguyên!
Đây là con trai của hắn!
Con trai ruột của hắn!
Con trai ruột của hắn đã đỗ Hội nguyên!
"Ha ha ha. . . Tô lão tứ ta có tiền đồ rồi! Ha ha ha. . . Con trai ta đỗ Hội nguyên!"
Tô lão tứ cất tiếng cười vang.
Tô lão đầu cũng không giữ được vẻ nghiêm nghị nữa.
"Ha ha ha. . . Cháu trai ta đỗ Hội nguyên. . . Ha ha ha. . . Người đâu! Nhanh, đốt pháo!"
Khiêm tốn? Không thể nào!
Chuyện vui lớn như vậy, ông chỉ muốn cả kinh thành đều biết!
Rất nhanh, tiếng pháo "lách tách" vang lên.
Cả Quốc công phủ chìm trong niềm vui.
"Chúc mừng lão gia. . ."
"Chúc mừng phu nhân. . ."
Các chủ tử vui mừng khôn xiết, hạ nhân tự nhiên cũng vui lây, đồng thanh chúc mừng.
Tô lão đầu vung tay.
"Ha ha ha. . . Thưởng. . . Đều có thưởng. . ."
Hạ nhân nghe vậy càng vui hơn.
Tô lão thái thái cũng cười toe toét, không ngậm được miệng.
Cháu trai của bà thật giỏi giang!
Còn giỏi hơn cả con trai năm xưa!
Dù sao cháu trai còn nhỏ tuổi hơn con trai khi đỗ đạt.
Tử Mạch công chúa nắm lấy tay Tô Thừa Diệu, vừa nhảy vừa reo lên vì phấn khích.
"Thừa Diệu ca ca, huynh đỗ rồi. . . đỗ rồi. . ."
Tô Thừa Diệu lúc này cũng không kìm được, mắt sáng như sao, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng vì phấn khích.
"Ừm! Đỗ rồi. . ."
Dù trước đó tâm thái đã ổn định, có chỗ dựa, nhưng ai mà không muốn mình có thứ hạng tốt? Ai mà không muốn nỗ lực của mình được đền đáp? Ai mà không muốn quang minh chính đại bước vào con đường làm quan?
Tô tứ tẩu vui đến rơi nước mắt.
"Hu hu. . . Tiểu cô. . . Đa tạ ngươi. . ."
Tô tứ tẩu nắm lấy tay Đường Bảo, vừa khóc vừa cười.
Đường Bảo cũng rất phấn khích.
"Tứ tẩu, là do Thừa Diệu tự mình nỗ lực."
"Nó nỗ lực cũng phải nhờ vận may của ngươi."
Tô tứ tẩu sụt sịt mũi, bướng bỉnh nói:
"Trên đời này có biết bao nhiêu người đọc sách chăm chỉ, nhưng lúc thi cử lại gặp xui xẻo, gặp đủ thứ chuyện rắc rối, đều là nhờ tiểu cô nương ngươi che chở cho nó, mới giúp nó thuận buồm xuôi gió."
Tô tứ tẩu vừa nói xong, những người khác trong Tô gia đều đồng loạt gật đầu.
Đặc biệt là Tô Thừa Diệu, gật đầu mạnh nhất.
"Đều là nhờ tiểu cô cô che chở cho cháu trai."
Tô Thừa Diệu thành khẩn nói.
Đường Bảo:
". . ."
Chúng ta không nói chuyện huyền học được không?
Đường Bảo dở khóc dở cười.
"Tùng tùng tùng. . ."
"Cang cang cang. . ."
Ngoài cửa, tiếng chiêng trống vang trời, quan sai báo tin cưỡi ngựa cao to, khua chiêng gõ trống đến.
Phía sau quan sai báo tin còn có một đám đông người dân hiếu kỳ.
"Phủ Anh quốc công. . . là đi đến phủ Anh quốc công. . ."
Có người lớn tiếng kêu lên.
"Mẹ ơi! Phủ Anh quốc công này thật ghê gớm, lại có thêm một Hội nguyên. . ."
"Còn không phải sao! Năm đó Tô phò mã của phủ Anh quốc công cũng là Hội nguyên. . ."
"Tô gia quả không hổ là gia tộc thư hương trăm năm. . ."
"Gia tộc thư hương trăm năm gì chứ? Phủ Anh quốc công người ta đã sớm tự lập môn hộ rồi. . ."
"Đó cũng là huyết mạch dòng chính của gia tộc trăm năm. . ."
"Cũng đúng. . ."
"Không biết nhà họ Tô kia hối hận đến mức nào. . ."
"Vậy cũng đáng đời. . ."
Đám đông hiếu kỳ bàn tán sôi nổi, lại lôi chuyện nhà họ Tô năm xưa ra để chế giễu.
Quan sai báo tin đọc xong hỷ báo, lại vội vàng chắp tay chúc mừng.
"Ha ha ha. . . Chúc mừng Quốc công gia, chúc mừng Quốc công gia, lệnh tôn tuổi trẻ tài cao, tài hoa hơn người. . ."
Thật khó cho vị quan sai báo tin học không nhiều, nhưng lại cố gắng học thuộc lòng nhiều lời khen ngợi như vậy.
Tô lão đầu nghe mà lòng vui như mở hội, mặt mày rạng rỡ.
"Ha ha ha. . . Cùng vui, cùng vui. . ."
Tô lão đầu lại nói ra câu nói mà ông thích nhất.
Quan sai báo tin:
". . ."
Trong phút chốc cảm thấy tình cảm của mình và Quốc công gia đã gần gũi hơn.
Quả nhiên Quốc công gia là người dễ gần nhất!
Đáng đời gia đình người ta thịnh vượng!
Các phủ như Hạ gia, Thừa Ân vương phủ, Ninh vương phủ, Tướng quân phủ đều đặc biệt cử người đến gửi thiệp chúc mừng.
Những gia đình quan lại không mấy thân thiết với Quốc công phủ cũng nhao nhao gửi thiệp đến chúc mừng.
Dù sao, chuyện dệt hoa trên gấm, ai cũng vui lòng làm.
Trong phút chốc, Quốc công phủ đông như trẩy hội, náo nhiệt vô cùng.

Chương 2014: Đại nghĩa
Cùng với việc công bố bảng vàng, không chỉ Tô gia được vinh danh, mà Phúc Đức thư viện cũng một lần nữa nổi như cồn.
Không vì gì khác, chỉ vì số lượng người đỗ quá đông.
Xét về số lượng người đỗ, Phúc Đức thư viện đã hoàn toàn chiến thắng Quốc Tử Giám.
Tuy Quốc Tử Giám là do triều đình mở, là học phủ cao nhất của cả Đại Yến.
Nhưng, đa số những người có thể vào Quốc Tử Giám đều là con cháu quan lại, con cháu của các gia tộc lớn.
Sĩ tử nghèo muốn vào Quốc Tử Giám, không có cửa sau thì căn bản không vào được.
Như vậy, số lượng học sinh Quốc Tử Giám có thể chăm chỉ học hành, nỗ lực đọc sách sẽ ít đi.
Huống chi, còn có rất nhiều học sinh kém cỏi đi cửa sau vào.
Phúc Đức thư viện thì khác.
Tuy cũng có nhiều con cháu nhà giàu và quan lại đến học, nhưng đa số trong thư viện vẫn là sĩ tử nghèo.
Sĩ tử nghèo có cơ hội đọc sách, thường là do cả gia đình dốc sức nuôi dưỡng, làm sao có thể không chăm chỉ?
Hơn nữa, Phúc Đức thư viện còn chú trọng rèn luyện thể chất cho học sinh, bất kể mưa gió đều có buổi chạy bộ sáng, v. v. , về thể chất đã vượt qua học sinh Quốc Tử Giám.
Kỳ thi Hội kéo dài chín ngày không chỉ kiểm tra tài học của học sinh, mà còn kiểm tra khả năng chịu khó và thể chất của họ.
Những người có thể chất kém, không thể chịu khổ, dù có những thứ như miếng dán giữ ấm, ăn uống cũng tạm được, nhưng đầu óc choáng váng, cơ thể suy nhược, từ đó ảnh hưởng đến kết quả thi cử cũng là chuyện thường tình.
Tuy trên bảng vàng không ghi rõ là học sinh của học viện nào, nhưng không thể ngăn được những người có tâm.
Các sòng bạc lớn ở kinh thành đã sớm nắm bắt cơ hội, mở kèo cá cược.
Phúc Đức thư viện đấu với Quốc Tử Giám.
Những gia đình giàu có chỉ cần có con tham gia kỳ thi Hội, đều lén cử quản sự đi đặt cược, đặt cho Quốc Tử Giám thắng.
Đặc biệt là những gia đình có con cháu học ở Quốc Tử Giám, lại càng đặt cược lớn.
Không chỉ để cổ vũ cho con nhà mình, mà còn có thể kiếm được một khoản nhỏ.
Tuy Phúc Đức thư viện mấy năm nay danh tiếng vang dội, nhưng không có nền tảng, chắc chắn không thể so sánh với Quốc Tử Giám, phải không?
Trong mắt họ, Quốc Tử Giám chắc chắn sẽ thắng.
Cơ hội này, Đường Bảo tự nhiên không thể bỏ qua.
Dù thắng hay thua, cũng phải cổ vũ cho thư viện nhà mình, phải không?
Được rồi, Tô lão tam và Tô lão tứ cũng sẽ không bỏ qua.
Lần này ngay cả Tô lão đầu cũng lén lút cầm tiền riêng, cải trang chạy đi đặt cược.
Thế là, không chỉ Phúc Đức thư viện thu hút được nhiều sự chú ý, mà người nhà họ Tô cũng âm thầm kiếm được một khoản bạc lớn.
Tô lão đầu cầm số bạc kiếm được, mua cho Tô lão thái thái một bộ trang sức đắt tiền.
Hai ông bà già ở trong phòng, Tô lão đầu khoe khoang mở hộp trang sức ra.
"Tức phụ, đẹp không? Thích không? Ta đeo cho nàng nhé."
Tô lão đầu vui vẻ.
Tô lão thái thái lườm Tô lão đầu một cái.
"Không học cái tốt! Nơi như sòng bạc có thể đi sao?"
Tô lão thái thái tức giận nói:
"Nếu để bọn trẻ biết, đều học theo ông, thì làm sao?"
"Tức phụ nàng yên tâm, tuyệt đối không ai biết!"
Tô lão đầu thề thốt:
"Ta cố ý vẽ mấy nốt ruồi lớn trên cằm, còn đội mũ da chó, che gần hết khuôn mặt, dù có đứng trước mặt nàng, nàng cũng không nhận ra ta đâu!"
Tô lão thái thái:
". . ."
Không dám tưởng tượng dáng vẻ của lão già.
Tô lão thái thái trong lòng buồn cười, nhưng cố gắng nén lại, vẫn giữ vẻ mặt nghiêm nghị.
"Vậy tiền vốn đâu? Ông lấy đâu ra nhiều bạc như vậy?"
Tô lão thái thái cố ý hỏi.
Bà tự nhiên biết, là do tiểu khuê nữ thỉnh thoảng lén đưa bạc cho lão già, để lão già làm tiền riêng, dỗ lão già vui vẻ.
Tô lão đầu:
". . . Hì hì. . . hì hì. . ."
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái vừa bực mình vừa buồn cười.
"Được rồi, sau này không được đến những nơi đó nữa."
Tô lão thái thái dặn dò:
"Ông là trưởng bối, phải làm gương tốt cho bọn trẻ."
"Tức phụ nói đúng."
Tô lão đầu liên tục gật đầu, được vợ nhắc nhở như vậy, ông cũng cảm thấy mình có chút thiếu suy nghĩ.
"Nương, con mua cho người mấy bộ trang sức."
Đường Bảo ôm mấy chiếc hộp, cười híp mắt chạy vào:
"Cha, con cũng mua quà cho người."
Hai ông bà già vừa nhìn thấy tiểu khuê nữ liền vui mừng.
"Trang sức của nương đủ nhiều rồi, sao lại mua đồ mới?"
Tô lão thái thái nói.
"Tài sản bất ngờ, phải tiêu hết mới được."
Đường Bảo vui vẻ nói.
Đường Bảo vừa nói vừa đặt chiếc hộp lên bàn.
Lập tức mở hộp ra.
Trong hộp châu báu lấp lánh, ánh sáng rực rỡ.
"Nương người không biết, con tự nhiên được một khoản bạc lớn."
Đường Bảo vẻ mặt kiêu ngạo:
"Đa số bạc đều quyên góp cho biên quan mua lương thảo, nhưng người nhà chúng ta cũng phải mua chút quà chia nhau. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, Tô lão tam và Tô lão tứ cũng mỗi người ôm mấy chiếc hộp đi vào.
"Cha, nương, con và lão Tứ mua cho hai người vài thứ."
Tô lão tam nói.
Đường Bảo không đợi Tô lão tam và Tô lão tứ đặt hộp xuống, đã hào hứng hỏi:
"Tam ca, Tứ ca, hai huynh kiếm được bao nhiêu bạc? Lương thảo biên quan vẫn chưa đủ, các tướng sĩ vất vả đánh trận, ăn không no là không được, đúng không?"
Tô lão tam:
". . ."
Tô lão tứ:
". . ."
Hiểu rồi.
Muội muội đây là đang vội vã vặt lông cừu.
Được rồi, muội muội từ khi trở về, vẫn luôn vặt lông cừu nhà mình.
Nếu không phải gia sản dày, e là không chịu nổi muội muội vặt.
Cũng may, họ bị vặt cũng cam tâm tình nguyện.
Muội muội tâm địa thiện lương, lòng mang đại nghĩa, họ tự nhiên ủng hộ.
Tuy họ cũng lo lắng cho trận chiến ở biên quan, nhưng tuyệt đối không bằng muội muội.
Muội muội một lòng một dạ với cuộc chiến ở biên quan.
Mỗi lần ở trước mặt muội muội, họ là đàn ông, đều có cảm giác tự ti.
Trong lòng họ cũng hiểu, muội muội như vậy, có lẽ là vì Thái tử điện hạ.
Dù họ không muốn muội muội và Thái tử điện hạ dính líu quá sâu, nhưng họ cũng biết, chuyện này không phải họ có thể ngăn cản.
Điều duy nhất họ có thể làm, là toàn lực ủng hộ muội muội về mặt tiền bạc.
Họ không thể giúp muội muội về quyền thế, nhưng về tiền bạc thì có thể.
Bây giờ muội muội một lòng dốc sức cho chiến sự, chỉ muốn dọn cả nhà đến biên quan.
Nhưng, họ nghĩ vậy, lại không dám nói ra.
Họ sợ nói ra, muội muội sẽ thực sự nảy sinh ý định, muốn đến biên quan.
Nhà mình đã có mấy người đến biên quan, không thể để muội muội đi nữa.
Nếu không, không chỉ họ lo lắng, mà cha mẹ có lẽ cũng sẽ đi theo.
Nếu cha mẹ cũng đi, thì cả nhà họ đều phải đi.
Đó thực sự là dọn cả nhà đến biên quan!
"Số bạc tam ca kiếm được lần này, ngoài việc mua quà cho người nhà, hai phần còn lại sẽ quyên góp cho thư viện, tăng tiền thưởng cho các sĩ tử nghèo, phần còn lại sẽ quyên góp hết cho các tướng sĩ biên quan, mua lương thảo."
Tô lão tam nói.
Thực ra, dù muội muội không nói, hắn cũng không định giữ lại số bạc này.
Hắn dựa vào việc kinh doanh để kiếm bạc nuôi gia đình, trong lòng thấy yên ổn.
Loại bạc kiếm được từ sòng bạc này, tốt nhất là nên quyên góp đi.
"Tam ca đại nghĩa!"
Đường Bảo giơ ngón tay cái lên.
Tô lão tứ cũng nói:
"Ta cũng phân chia như tam ca."
"Tứ ca đại nghĩa!"
Đường Bảo lại giơ ngón tay cái lên.

Chương 2015: Một nhà hai trạng nguyên
Tô lão tam và Tô lão tứ thấy muội muội như vậy, không khỏi đều bật cười.
"Trong lòng muội muội có đại nghĩa nhất."
Tô lão tam cười xoa đầu Đường Bảo.
"Muội muội chính là phúc tinh của các tướng sĩ biên quan."
Tô lão tứ cũng cười nói:
"Biên quan đã đánh trận bao nhiêu năm, e rằng chỉ có trận này, các tướng sĩ biên quan mới đánh một cách hạnh phúc và thoải mái nhất."
Không thể không nói, Tô lão tứ đã nói ra sự thật.
Mấy anh em trước mặt Tô lão đầu và Tô lão thái thái, nói chuyện cũng không giấu giếm.
"Những gia tộc lớn ở kinh thành này, nếu bảo họ quyên bạc đi mua lương thảo, họ sẽ đau lòng như uống máu của mình."
Tô lão tam có chút cảm khái nói:
"Ném bạc vào sòng bạc, lại không hề đau lòng."
Tô lão tứ ngược lại rất vui vẻ, cười nói:
"Như vậy cũng tốt, họ đây là đang gửi bạc cho chúng ta, chúng ta qua tay một chút, cũng coi như là một cách quyên góp khác."
Tô lão thái thái:
". . ."
Được rồi! Không cần hỏi nữa!
Bạc của tiểu khuê nữ và hai người con trai, cũng là thắng từ sòng bạc.
Tô lão đầu nghe lời của tiểu khuê nữ và hai người con trai, bỗng nhiên cảm thấy rất xấu hổ.
Mình chỉ nghĩ đến việc lén lút mua trang sức cho vợ, còn tiểu khuê nữ và các con trai lại một lòng lo lắng cho các tướng sĩ biên quan.
So sánh hai bên, tấm lòng của mình quá hẹp hòi.
"Quyên góp! Phải quyên góp!"
Tô lão đầu lớn tiếng nói.
Chưa nói đến trận chiến này liên quan đến sự an nguy của Đại Yến, tiểu tức phụ và ba cháu trai của nhà mình cũng đang ở chiến trường, chỉ có triều đình cung cấp đủ lương thảo, tính mạng của tiểu tức phụ và ba cháu trai mới được đảm bảo hơn.
Tô lão đầu nói xong, từ trong lòng móc ra mười lượng bạc còn lại, đưa cho tiểu khuê nữ.
"Khuê nữ à, đây là cha quyên góp."
Tô lão đầu nói:
"Tuy bạc ít, nhưng đây là tấm lòng của cha."
Không thể không nói, so với hai người con trai quyên góp, mình quyên góp quá ít.
"Cha, bạc không quan trọng nhiều hay ít, quý ở tấm lòng! Cha thật đại nghĩa!"
Đường Bảo vội vàng giơ ngón tay cái lên với Tô lão đầu, sau đó cười híp mắt nhận lấy bạc.
Nàng biết, đây có lẽ là số tiền riêng cuối cùng trong tay cha.
Hôm nào phải lén nhét thêm chút tiền riêng cho cha.
Tô lão đầu được tiểu khuê nữ khen, trong lòng lập tức thoải mái.
Tô lão thái thái thấy vậy không khỏi bật cười.
Nếu nói ai có thể dỗ lão già nhà mình nhất, không ai khác ngoài tiểu khuê nữ.
Không ai ngờ rằng, vì một kỳ thi Hội, lương thảo của các tướng sĩ biên quan lại dồi dào hơn rất nhiều.
Đường Bảo làm việc tốt tuyệt đối không thể không để lại tên.
Không để lại tên là đồ ngốc!
Nàng không ngốc!
Dù sao, một khoản bạc lớn như vậy quyên góp đi, không thể để các ca ca không được gì, phải không?
Đường Bảo dẫn theo hai ca ca và bạc, trực tiếp đến Hộ bộ.
Hộ bộ Thượng thư nhìn thấy Đường Bảo, như nhìn thấy Thần Tài, vô cùng nhiệt tình.
"Ha ha. . . Tiểu quận chúa sao lại đến đây? Người đâu, dâng trà!"
Tiểu tư dâng trà lên, Đường Bảo nói rõ ý định, Hộ bộ Thượng thư cười đến râu mép suýt nữa vểnh lên trời.
Hắn biết, tiểu quận chúa đến, chính là Thần Tài đến!
Không thể không nói, đây là trận chiến nhẹ nhàng nhất sau khi hắn nhậm chức Hộ bộ Thượng thư.
Dù là vật tư chống rét, hay là dược liệu, thuốc viên, Tô gia đều gánh vác toàn bộ.
Đây không phải, bạc trắng cũng được gửi đến.
"Tiểu quận chúa yên tâm, ta nhất định sẽ bẩm báo mọi chuyện với Hoàng thượng."
Hộ bộ Thượng thư vỗ ngực đảm bảo:
"Hành động đại nghĩa của Quốc công gia và lệnh huynh, thật sự đáng khâm phục!"
Đường Bảo rất hài lòng.
Quả nhiên, nói chuyện với người thông minh, thật thoải mái.
Tuy rằng, nàng cũng có thể tự mình mở miệng, bẩm báo mọi chuyện với Hoàng đế thúc thúc, nhưng tự mình nói sao bằng người khác nói có tầm vóc hơn?
Chính Đức đế nghe Hộ bộ Thượng thư bẩm báo, tự nhiên vô cùng vui mừng.
Thế là, ông vung tay, từng đạo thánh chỉ liền đến Tô gia.
Trong thánh chỉ, Chính Đức đế hết lời khen ngợi Tô lão tam và Tô lão tứ.
Và ban thưởng rất nhiều thứ.
Tô lão tam và Tô lão tứ rất vui mừng.
Có sự khen ngợi của Hoàng thượng, chẳng khác nào có được giấy thông hành, sau này làm ăn sẽ thuận lợi hơn.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu cũng rất phấn khích.
Đồ ngự ban dù có giá trị hay không, cũng có thể coi như bảo vật gia truyền.
Tuy Tô gia đã nhận thánh chỉ không ít lần, cũng được ban thưởng không ít lần, nhưng chỉ có lần này, là dành riêng cho tam phòng và tứ phòng của họ.
"Tiền này quả nhiên không quyên góp uổng phí."
Tô tứ tẩu vuốt ve chiếc ngọc như ý ngự ban trong tay, tươi cười nói.
Tô tam tẩu cũng cười nói:
"Tiểu cô tự nhiên sẽ không để chúng ta quyên góp không công."
Tô tứ tẩu nghe lời Tô tam tẩu, liên tục gật đầu.
"Tiểu cô che chở chúng ta nhất."
Tuy quyên góp không công cũng không sao, dù sao cũng là nhờ phúc của tiểu cô, được không công.
Nhưng có thể nhận được chút lợi ích thực tế và danh tiếng tốt, tự nhiên càng vui hơn.
Tô lão đầu cũng rất vui mừng.
Tô lão đầu quyên góp ít bạc, nhưng Đường Bảo đã ghi số bạc mình thắng được dưới tên của Tô lão đầu.
Danh tiếng của nàng đã đủ vang dội, không cần phải dệt hoa trên gấm nữa.
Tất nhiên, điều này Tô lão đầu không biết.
Thế là, Chính Đức đế đặc biệt khen ngợi Tô lão đầu trung hiếu nhân nghĩa, làm gương tốt, dạy con có phương pháp.
Tô lão đầu vui đến không ngậm được miệng.
Quả nhiên tiểu khuê nữ nói đúng, bạc không quan trọng nhiều hay ít, quý ở tấm lòng.
Tô gia lại một lần nữa được Hoàng thượng khen thưởng, khiến cho một đám gia đình giàu có ở kinh thành gần như không còn phản ứng, tê liệt.
Nhưng, những gia đình biết nội tình lại cảm thấy chua xót.
Đặc biệt là những người đã đặt cược số tiền lớn ở sòng bạc, càng suýt nữa uất ức đến nội thương.
Đó là bạc của họ!
Điều uất ức nhất là, trong lòng uất ức, nhưng trên mặt lại không thể thể hiện ra.
Tô gia liên tiếp có chuyện vui, náo nhiệt vô cùng, Tô Thừa Diệu sau khi vui mừng, rất nhanh đã lắng đọng tâm trạng, chuyên tâm chuẩn bị tham gia kỳ thi Đình.
Ngu Chi Lan triệu tập tất cả những người có đủ tư cách tham gia kỳ thi Đình của Phúc Đức thư viện lại, tiến hành một buổi huấn luyện chuyên sâu.
Vì chủ khảo của kỳ thi Đình là chính Hoàng đế, nên nội dung huấn luyện là dựa vào văn phong mà Hoàng đế yêu thích để ám chỉ.
Nói rõ ra là không được.
Phạm húy.
Ngươi có thể lén lút đoán tâm tư của Hoàng đế, lén lút quan sát sở thích của Hoàng đế, nhưng không thể la lối om sòm.
Nếu không, ngươi sẽ bị nghi ngờ có ý đồ xấu, lòng dạ khó lường.
Là người ở trên, đặc biệt là đế vương, phải giữ vẻ sâu không lường được, tuyệt đối không thể để thần tử đoán trúng phóc.
Ngầm đoán có thể, nhưng không thể để Hoàng thượng biết.
Ngu Chi Lan cũng chỉ nói đến đó, còn lại hoàn toàn dựa vào sự lĩnh ngộ của các sĩ tử.
Như vậy cũng coi như là nước đến chân mới nhảy.
Ngày thi Đình, vẫn là quy trình đó.
Đường Bảo lần lượt sờ đầu, vỗ vai.
Cần động viên thì động viên, cần ổn định tâm lý thì ổn định tâm lý.
Tô lão đầu lại đi dạo ở cửa lớn, còn Tô lão tứ thì chạy đến cửa cung chờ.
Trên kim điện, Chính Đức đế nhìn bài sách luận của Tô Thừa Diệu, không khỏi vỗ bàn tán thưởng.
"Tốt! Tốt! Tốt!"
Chính Đức đế liên tục nói ba chữ tốt, vung bút, tân khoa trạng nguyên ra lò!
Tin tức từ trong cung truyền ra, lại không gây ra sóng gió gì lớn ở kinh thành.
Dù là gia đình giàu có hay dân thường, đều có cảm giác quả nhiên là vậy.
Nếu danh hiệu trạng nguyên rơi vào nhà khác, họ ngược lại sẽ cảm thấy bất ngờ.
Chỉ có thể nói, một nhà hai trạng nguyên, không hổ là Tô gia!

Chương 2016: Ở đây nên quay chậm lại
Trạng nguyên cưỡi ngựa dạo phố, chắc chắn là một sự kiện lớn ở kinh thành.
Tô Thừa Diệu, tân khoa trạng nguyên mới ra lò, cưỡi ngựa cao to đi trên đường Ngự, bất kể là tướng mạo hay tuổi tác, đều vô cùng chói mắt.
Quá trẻ!
Quá tuấn tú!
So với sự trầm ổn, nội liễm của trạng nguyên Tô lão ngũ khóa trước, Tô Thừa Diệu lại mang vẻ căng tràn và ngây ngô của tuổi trẻ.
Mày mắt tinh xảo, văn nhã tuấn tú, môi hồng răng trắng, dáng người thanh thoát.
Vừa có sự ngây ngô của tuổi trẻ, vừa có sự chững chạc và cao quý được bồi đắp từ tài hoa.
Quá bắt mắt!
Quá khiến người ta tim đập loạn nhịp!
Những tiểu cô nương trẻ tuổi, nhìn mà lòng xao xuyến, mắt gần như dán chặt.
Máu, cũng sôi trào!
Mặc kệ hắn có vị hôn thê hay không, thử một lần biết đâu lại lọt vào mắt xanh của trạng nguyên trẻ tuổi!
Thế là, khăn tay, hoa tươi như không cần tiền mà ném về phía Tô Thừa Diệu.
Biết đâu lại nhận được thì sao?
Trên lầu một quán trà bên đường Ngự, Đường Bảo và mấy người Hạ Tư Nhã ngồi bên cửa sổ, vừa uống trà trò chuyện, vừa nhìn cảnh náo nhiệt bên dưới.
"Đêm nay không biết sẽ có bao nhiêu tiểu cô nương thầm thương trộm nhớ, không ngủ được đây."
Lăng Hoa quận chúa có chút trêu chọc nói.
Nói xong, nàng không quên liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái.
Hạ Tư Nhã cũng cười trêu:
"Cũng không còn cách nào, Thừa Diệu tướng mạo xuất chúng, lại ở tuổi này đã đỗ trạng nguyên, tiểu cô nương nhà nào mà không muốn ngồi lên vị trí trạng nguyên phu nhân?"
"Cháu trai ta quả là lợi hại!"
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo cũng tràn đầy vẻ đắc ý, nàng nói:
"Phải biết rằng, đây là trạng nguyên lang trẻ tuổi nhất từ khi Đại Yến khai quốc đến nay."
Là cháu trai của nàng đó!
Đường Bảo nói xong, cũng liếc nhìn Tử Mạch công chúa một cái, vẻ mặt như thể ngươi đã nhặt được bảo vật.
Trên mặt Tử Mạch công chúa đã sớm nở hoa, rạng rỡ kiêu hãnh.
Lúc này nghe mấy người nói, nàng lập tức hất cằm, vẻ mặt đầy tự hào.
"Nam nhân của ta tự nhiên là lợi hại nhất!"
Nói xong, nàng thò đầu ra, liều mạng vẫy tay với đoàn người đang cưỡi ngựa đi tới.
Nàng cũng đã chuẩn bị hoa tươi và khăn tay, chỉ chờ Tô Thừa Diệu đến là tuyên bố chủ quyền.
Lúc này, dưới lầu có một cô nương táo bạo, không nhịn được mà lớn tiếng hét lên.
"Tô trạng nguyên, nhìn ta, nhìn ta. . ."
Tô Thừa Diệu theo bản năng nghiêng đầu nhìn, chỉ thấy mấy tiểu cô nương mặt đỏ bừng vẫy khăn, thấy Tô Thừa Diệu quả thật nhìn qua, liền kích động hét lên, suýt nữa ngất đi.
Lập tức, họ nhao nhao tháo ngọc bội bên hông, hoặc trâm cài trên đầu, hoặc khuyên tai, nhanh chóng dùng khăn gói lại, ném vào lòng Tô Thừa Diệu.
Thậm chí có hai tiểu cô nương vội quá, thấy trạng nguyên lang sắp cưỡi ngựa qua, liền trực tiếp chộp lấy búp bê sứ và bát sứ nhỏ ở quầy hàng bên cạnh, tùy tiện dùng khăn gói lại, ném về phía Tô Thừa Diệu.
Dù sao lát nữa họ sẽ trả tiền, coi như là mình vừa mua.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu:
". . ."
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu giật mình.
Những thứ này hắn không dám nhận.
"Bốp!"
Một người không kịp né, một chiếc khăn gói bát sứ nhỏ đã đập vào đầu Tô Thừa Diệu.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu:
". . ."
Khóe miệng co giật.
Chính xác ở đâu?
Cũng may cô nương ném không quá mạnh, lại dùng khăn gói lại, nên cũng không làm tiểu trạng nguyên lang bị thương.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu trên ngựa né trái né phải.
Các tiểu cô nương khác thấy vậy, lập tức nảy ra ý tưởng mới.
Khăn tay nhẹ bẫng, ném ra cũng khó rơi vào lòng tiểu trạng nguyên.
Về phần hoa tươi, hoa trong tay mọi người đều gần giống nhau.
Ném ra một lúc, cũng không phân biệt được là của ai.
Chi bằng gói trang sức của mình vào khăn, lỡ như ném trúng lòng trạng nguyên lang, dù không phải trạng nguyên lang cố ý nhận, chỉ cần hắn da mặt mỏng, không nỡ ném đi trước mắt bao người, thì chẳng khác nào đã chấp nhận tín vật định tình của mình.
Chuyện tốt quá!
Thế là, ngày càng nhiều khăn gói trang sức được ném về phía Tô Thừa Diệu.
Một số cô nương nhà giàu tự mình ngại ngùng, liền liếc nhìn nha hoàn bên cạnh.
Nha hoàn hiểu rồi!
Đây là bảo mình thay tiểu thư ném về một người con rể!
Được thôi!
Nha hoàn nhanh chóng giật lấy ngọc bội của tiểu thư, dùng khăn gói lại rồi ném về phía trạng nguyên lang.
Dù sao trang sức trong khăn cũng là của tiểu thư.
Hơn nữa, các tiểu nha hoàn đặc biệt ra sức.
Không chỉ ném, mà còn hét lớn.
"Trạng nguyên lang, nhìn đây. . ."
"Đây, đây! Trạng nguyên lang, nhìn đây. . ."
"Trạng nguyên lang. . ."
Bầu không khí được đẩy lên cao, dần dần một số tiểu thư cũng từ bỏ sự e thẹn.
Nha hoàn ném, mình cũng ném, để tăng tỷ lệ trúng.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu:
". . ."
Thảm rồi.
Hu hu. . . Hắn muốn về nhà. . .
Đây là dạo phố sao? Đây là bị ném!
Đường Bảo, Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã ở trên lầu nhìn, cũng trợn tròn mắt.
Kinh ngạc.
Cũng quá điên cuồng rồi!
Không thể không nói, giờ phút này, trong đám đông bên dưới, cái gì mà sự e thẹn của con gái, danh tiếng, đều vứt bỏ hết.
Dù sao mọi người đều như vậy!
Phép vua thua lệ làng, lễ giáo cũng vậy.
Ánh mắt thế tục vào giờ phút này đều bị vứt bỏ.
Có thể vớt được lợi ích, không, có thể vớt được trạng nguyên lang, mới là quan trọng nhất!
Tử Mạch công chúa thấy tình hình này, khóe miệng đang cười dần dần mím lại.
Hai tay, bắt đầu chống nạnh!
Hừ! Dám giành đàn ông với nàng!
"Tô Thừa Diệu!"
Tử Mạch công chúa hét lớn.
Tiểu trạng nguyên lang Tô Thừa Diệu lập tức ngẩng đầu, thấy Tử Mạch công chúa, mắt liền lóe lên vẻ bất ngờ.
Tuy nhiên, ngay sau đó, sự ngạc nhiên đã biến thành sự sợ hãi.
Chỉ thấy Tử Mạch công chúa nhảy lên bệ cửa sổ, rồi đạp chân vào bệ cửa sổ, mượn lực lao về phía Tô Thừa Diệu.
Đường Bảo, Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã cũng giật mình.
Cũng may, sau khi Tô Thừa Diệu kinh ngạc, cơ thể theo bản năng lao lên, hai tay dang ra, vừa vặn đỡ được Tử Mạch công chúa nhảy từ lầu hai xuống.
Lập tức, cơ thể xoay một vòng trên không, rồi lại đáp xuống lưng ngựa.
Đám đông:
". . ."
Như thể bị nhấn nút tạm dừng.
Những bàn tay nhỏ đang vẫy khăn đều ngừng lại.
Tiếng gọi, dừng lại.
Yên lặng!
Mọi người há hốc mồm, kinh ngạc nhìn tất cả.
"Bốp bốp. . ."
Tiếng vỗ tay vang lên.
Đường Bảo đi đầu, vỗ tay nhiệt liệt.
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã theo sát phía sau.
"Oa oa oa! Tử Mạch quá đỉnh!"
Lăng Hoa quận chúa phấn khích kêu lên.
"Ha ha ha. . . Không hổ là Tử Mạch!"
Hạ Tư Nhã nói.
Đường Bảo cũng phấn khích đến đỏ mặt, cười nói:
"Ở đây nên quay chậm lại, quá đẹp!"
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã liều mạng gật đầu.
Tuy không biết quay chậm là gì, nhưng ý nghĩa của hai chữ "đẹp" thì họ vẫn hiểu.
Hơn nữa, họ thừa nhận, cảnh tượng vừa rồi thật sự khiến người ta ngưỡng mộ!
Tiếng vỗ tay như một nút khởi động, đám đông đang đứng yên lại một lần nữa sôi trào.
Chỉ là, lần này là những câu hỏi từ tận đáy lòng.
Cô nương này là ai?
Trên lưng ngựa cao to, Tô Thừa Diệu ôm chặt Tử Mạch công chúa.
"Hồ đồ, ngã thì làm sao?"
Miệng thì nói lời trách mắng, nhưng ánh mắt lại như muốn kéo tơ.
Hơn nữa, giọng điệu đó, nói là cưng chiều thì đúng hơn.
Tử Mạch công chúa không hề sợ hãi, vẻ mặt đầy đắc ý!
"Hì hì hì. . . Huynh sẽ không để ta ngã đâu!"
Tiểu trạng nguyên lang Tô:
". . ."
Khóe miệng không kìm được mà từ từ nhếch lên.
---

Chương 2017: Tối nay chúng ta động phòng nhé
Tử Mạch công chúa hai tay ôm cổ Tô Thừa Diệu, nhìn về phía đám người xung quanh, cao giọng tuyên bố:
"Đây là nam nhân của ta! Của ta!"
Nàng kiêu hãnh vô cùng!
Còn về phần e thẹn, nàng nào có!
Đám người xung quanh:
". . ."
Tất cả đều ngây ra như phỗng!
Chưa một ai từng thấy qua cô nương nào táo bạo đến thế!
Khoan đã, đây là tiểu thư khuê các sao?
Chẳng những trước mặt bàn dân thiên hạ đã ôm ấp nam nhân, lại còn lớn tiếng tuyên bố như vậy.
"Thật không biết xấu hổ! Một cô nương mà lại nhào vào lòng nam nhân!"
Cuối cùng cũng có người hoàn hồn, buông lời khinh thường.
"Đúng thế, đúng thế! Trạng Nguyên lang lòng dạ lương thiện, sợ ngươi ngã chết nên mới đỡ lấy ngươi thôi!"
"Đúng thế, đúng thế! Lại còn muốn ăn vạ Trạng Nguyên lang. . ."
"Đúng vậy, còn không mau xuống đi. . ."
Tử Mạch công chúa nổi giận, đang định lớn tiếng đáp trả thì tân khoa Trạng Nguyên lang sắc mặt đã trầm xuống.
"Đây là vị hôn thê của ta, cũng là thê tử duy nhất của ta sau này!"
Trạng Nguyên lang cao giọng nói.
Những người vừa lên tiếng:
". . ."
Câm nín.
Đường Bảo đứng trên lầu hai, cất giọng trợ uy cho chất nhi và chất tức của mình.
"Đây là con dâu mà Tô gia chúng ta đã định, cũng là Tử Mạch công chúa của Nam Cương!"
Đường Bảo lớn tiếng nói.
Những người ở dưới:
". . ."
Nhớ ra rồi.
Tam thiếu gia của Tô gia đã được Hoàng thượng ban hôn cho công chúa Nam Cương.
Vị cô nương này chính là công chúa Nam Cương!
Quả nhiên, tân khoa Trạng Nguyên lang đã là hoa có chủ!
Những cô nương tay cầm khăn tay và hoa tươi, hai tay bắt đầu ôm lấy trái tim mình.
Nâng cũng không nổi, vỡ tan tành.
Đoàn diễu hành tiếp tục tiến về phía trước, chỉ có điều trong lòng vị Trạng Nguyên lang đi đầu lại có thêm một cô nương.
Trên đường không còn cô nương nào dám ném hoa tươi và khăn tay về phía tân khoa Trạng Nguyên lang nữa.
Hoa tươi và khăn tay thì không có, nhưng những trái tim tan nát và ánh mắt ngưỡng mộ lại rải đầy cả con đường.
Than ôi! Một Trạng Nguyên lang trẻ tuổi tuấn dật như vậy, sao lại không phải người nhà mình chứ?
Ngược lại, Tử Mạch công chúa suốt đường đi không ngừng tuyên bố chủ quyền.
"Của nhà ta! Của ta, của ta. . ."
Tiểu Trạng Nguyên lang Tô Thừa Diệu:
". . ."
Gương mặt y hơi ngượng ngùng, tai thoáng ửng đỏ, nhưng khoé miệng vẫn cong lên không hạ xuống.
Những cô nương có trái tim tan nát:
". . ."
Thật là tức chết mà!
"Thừa Diệu phiêu bạt bên ngoài mấy năm, tính tình quả nhiên thay đổi rất nhiều."
Đường Bảo nhìn đoàn diễu hành đã đi xa, cười nói.
Nàng vẫn còn nhớ, lần đầu gặp mặt năm đó, tiểu chất nhi sáu tuổi đã nghiêm trang hành lễ với mình.
Khi đó, tiểu chất nhi của nàng hoàn toàn là một cậu nhóc nghiêm nghị, cổ hủ.
Không một ai có thể ngờ rằng, có ngày y lại ôm một cô nương diễu phố.
"Theo ta thấy, Thừa Diệu là bị Tử Mạch công chúa ảnh hưởng."
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Nếu là trước đây, ta tuyệt đối không dám tin Thừa Diệu sẽ có hành động như vậy."
"Cũng phải."
Đường Bảo cười nói.
Lăng Hoa quận chúa nhìn về phía Đường Bảo, cũng cười nói:
"Ta nhớ năm đó khi chúng ta rời kinh, Thừa Diệu nhà các ngươi tuy không đến mức câu nào cũng 'chi hồ giả dã', nhưng tính tình cũng khác một trời một vực với hai vị ca ca của hắn. Không ngờ chỉ trong vài năm ngắn ngủi, làm việc lại táo bạo đến thế, như vậy mới giống huynh đệ một nhà chứ."
Các nàng không biết, còn có chuyện táo bạo hơn nữa.
Lúc này, Trạng Nguyên lang đang cưỡi trên lưng ngựa cao lớn ở phía xa, thân hình bỗng nhiên loạng choạng, suýt chút nữa ngã ngựa.
Nguyên nhân là một câu nói của Tử Mạch công chúa.
"Tối nay chúng ta động phòng nhé."
Thế là, sau khi buổi diễu hành kết thúc và trở về nhà, Đường Bảo nhận được một tin.
Tam chất nhi của nàng muốn thành thân ngay hôm nay!
Tô lão thái thái có chút ngơ ngác.
"Sao lại gấp gáp như vậy?"
"Đúng vậy, sao mà kịp được?"
Hoa Ninh công chúa cũng không thể tin nổi.
Nhà ai thành thân mà không qua tam môi lục sính, hoàn thành đủ sáu lễ cũng phải mất ít nhất nửa năm?
Huống hồ, đây còn là hôn sự do phụ hoàng nàng ban cho.
Lúc này, ngay cả Đường Bảo cũng đầy vẻ kinh ngạc.
"Kịp mà, kịp mà!"
Tử Mạch công chúa chẳng hề để tâm, nói:
"Ta và Thừa Diệu ca ca đã bàn bạc xong rồi, huynh ấy tham gia xong Quỳnh Lâm yến sẽ về cưới ta bái đường."
Tô lão thái thái:
". . ."
Hoa Ninh công chúa:
". . ."
Những người khác trong Tô gia:
". . ."
Tử Mạch công chúa lại hùng hồn nói tiếp:
"Đại Yến các ngươi không phải có câu 'Đêm động phòng hoa chúc, ngày đề tên bảng vàng' sao? Bây giờ Thừa Diệu ca ca đã đề tên bảng vàng, nếu tối nay thành thân thì vừa hay ứng với câu nói đó!"
Tử Mạch công chúa càng nói càng hưng phấn.
Mọi người:
". . ."
"Thế nhưng, tân phòng còn chưa bố trí, tiệc cưới cũng chưa định, thiệp mừng cũng chưa gửi, hỉ phục cũng chưa chuẩn bị. . ."
Hoa Ninh công chúa lẩm bẩm, càng nói càng cảm thấy Tử Mạch công chúa thật viển vông.
Thành thân đâu phải trò đùa, không thể nói làm là làm ngay được.
Hơn nữa, "đêm động phòng hoa chúc, ngày đề tên bảng vàng" cũng đâu có nghĩa là phải động phòng ngay trong đêm đề tên bảng vàng?
Tử Mạch công chúa lại khoát tay, nói:
"Viện mà Thừa Diệu ca ca đang ở có thể làm tân phòng của chúng ta. Tiệc cưới, thiệp mừng cũng không cần chuẩn bị, là chúng ta thành thân chứ có phải làm cho người khác xem đâu, không cần phải câu nệ nhiều lễ nghi như vậy."
"Các ngươi có lẽ không biết, ở Nam Cương chúng ta, hai người vừa mắt nhau là có thể động phòng ngay trong đêm, ngay cả hỉ phục cũng không cần chuẩn bị."
Tử Mạch công chúa nói đến đây, ngừng lại một chút rồi nhìn về phía Đường Bảo.
"Nhưng mà, hỉ phục của ta thì. . ."
Tử Mạch công chúa hì hì cười, khoác lấy cánh tay Đường Bảo, vẻ mặt lộ ra niềm kiêu hãnh.
"Tiểu cô cô đã sớm thêu xong cho ta rồi!"
Đường Bảo:
". . ."
Mọi người đồng loạt nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo gật đầu.
Nàng bị Tử Mạch công chúa quấn lấy, quả thực đã thêu hỉ phục cho nàng.
Mọi người lại nhìn về phía Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhìn nhau.
"Được! Cứ làm vậy đi!"
Tô lão đầu quyết định.
Nếu họ còn ở thôn Đại Liễu Thụ, quả thực cũng không có nhiều lễ nghi phải câu nệ như vậy.
Con cái nhà nghèo thành thân, có khi chỉ cần đưa hai lượng bạc là đã rước được thê tử về nhà rồi.
Tô lão đầu vừa quyết, mọi người trong Tô gia lập tức hành động.
Tuy thời gian gấp gáp, nhưng những thứ cần có vẫn phải cố gắng chuẩn bị cho đầy đủ.
Nến mừng, lụa đỏ, chăn gối tân hôn, long nhãn, lạc, táo đỏ. . .
Những thứ này tuyệt đối không thể thiếu!
"Ta ra các cửa tiệm xem, những vật dụng cần cho hôn lễ sẽ cho người mang thẳng về đây!"
Tô lão tam vội vàng nói, bước chân nhanh chóng ra cửa.
May mà nhà mình có mở nhiều cửa tiệm, có những thứ có thể lấy thẳng từ đó về.
Tô lão tứ cuối cùng cũng hoàn hồn, hắn sắp được làm cha chồng rồi!
Hắn nên làm gì đây?
"Ta dẫn người đi mua bánh hỉ, nến mừng. . ."
Tô lão tứ còn chưa nói xong đã bị Đường Bảo cắt ngang.
Đường Bảo cười nói:
"Tứ ca, những việc này cứ để quản gia dẫn người đi làm là được. Huynh và tứ tẩu hôm nay là chủ hỉ, cứ ở nhà chờ tiếp đãi khách khứa đi."
Dù mọi thứ đều giản lược, nhưng những gia đình thân thiết như Hạ gia, Thừa Ân vương phủ, Ninh vương phủ. . . vẫn phải thông báo một tiếng, gửi một tấm thiệp mừng.
"Đúng, đúng, khuê nữ nói đúng."
Tô lão đầu nói:
"Lão Tứ, ngươi và tức phụ cứ ở nhà chờ khách. Lão Ngũ, ngươi theo ta đi viết thiệp mừng. Mình à, nàng dẫn các con dâu đi trang trí hỉ phòng. . ."
Tô lão đầu vừa nói vừa đi ra ngoài, Tô lão ngũ vội vàng đi theo.
May mà hôm nay hắn được nghỉ, nếu không đợi tan làm về thì chất tức đã vào cửa rồi.
Đường Bảo nhìn Tử Mạch công chúa.
"Ngươi muốn xuất giá ở Quận chúa phủ, hay là ở Thánh Nữ cung?"
Đường Bảo hỏi.
"Ta nghe theo tiểu cô cô."
Tử Mạch công chúa đáp.
"Vậy thì ở Thánh Nữ cung đi."
Đường Bảo suy nghĩ một lát rồi nói.
Thánh Nữ cung là do Thạch Lựu chuẩn bị cho Đường Bảo, thuộc sản nghiệp của Nam Cương.
Tử Mạch công chúa dù sao cũng là công chúa Nam Cương, xuất giá ở Thánh Nữ cung sẽ thích hợp hơn.
Mặc dù, Đường Bảo không hề muốn bước chân vào Thánh Nữ cung.
Cả một sân toàn những nam nhân vạm vỡ, khiến nàng thấy tê cả da đầu.

Chương 2018: Cùng vui cùng vui
Tô gia khua chiêng gõ trống, tất bật chuẩn bị cho hỉ sự.
Đèn lồng đỏ thẫm treo cao, lụa đỏ giăng khắp các ngọn cây dưới mái hiên.
Trên hai con sư tử đá lớn ở cổng cũng được buộc những bông hoa đỏ thắm.
"Đoàng. . . đoàng. . . đoàng. . ."
Tiếng pháo lại vang lên, Tô lão tứ mặc bộ y phục mới tinh, trở thành nhân vật chính ở cổng lớn.
"Ha ha ha. . . Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão tứ:
". . . Ha ha ha. . . Đồng hỉ, đồng hỉ. . ."
Thì ra, đây chính là cảm giác của cha mình khi đứng ở cổng lớn đón khách!
Tô lão tứ chép miệng, cười đến không thấy trời đất đâu.
Rất có phong thái của Tô lão đầu.
Hạ đại nhân vừa lúc xuống kiệu, thấy bộ dạng này của Tô lão tứ, khóe miệng giật giật, vừa buồn cười vừa ngưỡng mộ.
Không khỏi nhớ lại cảnh tượng năm đó Tô lão đầu đứng ở cổng lớn đón khách.
Chẳng trách các lão gia tử ở thôn Đại Liễu Thụ thỉnh thoảng lại trêu chọc Tô lão ca.
Cảnh tượng thỉnh thoảng lại được người khác chúc mừng thế này, quả nhiên khiến người ta ghen tị.
Hạ đại nhân thì không ghen tị, ông thật lòng mừng cho Tô gia.
Chỉ có điều, ngưỡng mộ là chắc chắn có.
Nhi tử của ông cũng đọc sách bao nhiêu năm, tuy cuối cùng cũng đỗ tiến sĩ, nhưng thứ hạng so với Trạng Nguyên lang thì không thể nào bì được.
"Lão Tứ à, chúc mừng, chúc mừng. . ."
Hạ đại nhân tiến lên.
"Hạ thúc thúc, đồng hỉ, đồng hỉ. . . Ha ha ha. . ."
Tô lão tứ cười đến đắc ý cả người.
Khiêm tốn, kín đáo ư, không tồn tại!
Nhi tử hắn đã đỗ Trạng Nguyên rồi, còn khiêm tốn cái nỗi gì!
Hạ đại nhân vỗ vai Tô lão tứ, nói:
"Hổ phụ vô khuyển tử, trò giỏi hơn thầy."
Tô lão tứ:
". . ."
Bỗng nhiên có chút xấu hổ.
Hắn thực ra biết chữ không nhiều.
Ngay sau đó, y lại ưỡn ngực ngẩng đầu.
Năm đó là do mình không có tiền đi học.
Nếu mình có tiền đi học, nói không chừng cũng đỗ Trạng Nguyên!
Tô lão tứ nghĩ vậy, lưng càng ưỡn thẳng hơn.
"Hoàng thượng giá lâm!"
"Hoàng hậu nương nương giá lâm!"
Theo tiếng xướng của Vương công công, long liễn của Hoàng thượng dừng lại ở cổng lớn Quốc công phủ.
Tô lão tứ:
". . ."
Suýt chút nữa thì lăn xuống bậc thềm!
Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương sao lại đến đây?
Tô lão tứ vừa lăn vừa bò chạy tới, quỳ rạp xuống cung nghênh thánh giá.
Lạy trời!
Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đến để chúc mừng nhà mình sao?
"Thảo. . . thảo dân bái kiến Hoàng thượng, bái kiến Hoàng hậu nương nương."
Tô lão tứ lắp ba lắp bắp, lưỡi cũng líu lại.
"Miễn lễ."
Chính Đức Đế đặc biệt gần gũi, ôn tồn nói:
"Trẫm và hoàng hậu nghe tin tân khoa Trạng Nguyên lang hôm nay thành thân, đặc biệt đến chúc mừng Quốc công gia."
Tô lão tứ:
"Tạ ơn Hoàng thượng! Tạ ơn Hoàng hậu nương nương!"
Tô lão tứ kích động đến suýt ngất đi.
Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương quả nhiên là đến chúc mừng!
Mẹ ơi!
Hắn quá vẻ vang rồi!
Đây là vinh quang đến nhường nào!
Nhi tử hắn cưới vợ, Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương lại đích thân đến chúc mừng!
Tô lão tứ cảm thấy mình sắp bay lên mây rồi.
Quản sự ở cổng đã lảo đảo chạy đi bẩm báo cho Tô lão đầu.
Trên đường còn vấp ngã hai lần.
Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương giá lâm Quốc công phủ, thân là quản sự, hắn cũng cảm thấy vô cùng vinh hạnh!
Tô lão đầu và Tô lão thái thái vừa nghe Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương đến, vội vàng dẫn cả nhà già trẻ chạy ra nghênh giá.
"Thần cung nghênh Hoàng thượng, Hoàng hậu nương nương. . ."
Tô lão đầu từ xa đã thấy bóng dáng Chính Đức Đế, vội vàng hành lễ.
Chính Đức Đế đích thân tiến lên đỡ Tô lão đầu dậy.
"Ha ha ha. . . Ái khanh mau mau bình thân, hôm nay trẫm và hoàng hậu đặc biệt đến uống chén rượu mừng."
Tô lão đầu:
"Ha ha ha. . . Đồng hỉ, đồng hỉ. . ."
Chính Đức Đế:
". . ."
Tô lão thái thái:
". . ."
Những người khác trong Tô gia:
". . ."
Không khí lập tức ngưng đọng.
Tô lão đầu:
". . ."
Hắn vừa nói cái gì vậy?
Sao hắn lại lỡ miệng nói ra câu ngớ ngẩn như thế?
Chính Đức Đế:
". . . Ha ha ha. . . Chúc mừng, chúc mừng. . ."
Tô lão đầu:
"Hả? Ha ha. . . Rượu mừng đủ cả, đủ cả. . ."
Chính Đức Đế:
". . ."
Mọi người Tô gia:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Cười ư, không dám cười.
Dù muốn cười đến mấy cũng phải nhịn.
Tô lão đầu mặt đầy xấu hổ.
Tô lão thái thái mặt đầy bất đắc dĩ.
Ngược lại, Hoàng hậu nương nương không nhịn được cười, rồi nhìn về phía mọi người trong Tô gia, hỏi:
"Sao không thấy Phúc Nha đâu?"
Tô lão thái thái vội vàng đáp:
"Bẩm nương nương, Phúc Nha đã đến Thánh Nữ cung."
Nói xong, bà lại giải thích:
"Tử Mạch công chúa ở Đại Yến không có người thân, Phúc Nha dù sao cũng có thân phận Thánh nữ Nam Cương, nên muốn lấy thân phận người nhà mẹ đẻ để tiễn con bé xuất giá, như vậy cũng coi như trọn vẹn tình nghĩa giữa Nam Cương và Đại Yến."
Hoàng hậu nương nương nghe Tô lão thái thái nói, gật đầu tán thưởng:
"Lẽ ra phải như vậy, Phúc Nha suy nghĩ thật chu toàn."
Chính Đức Đế cũng tỏ vẻ đồng tình với cách làm của Đường Bảo.
Chỉ có điều, không biết nghĩ đến điều gì, ngài liền ra lệnh cho Vương công công:
"Truyền chỉ của trẫm, lệnh cho Nội Vụ phủ cử người đến Thánh Nữ cung, nghe theo sự sắp xếp của quận chúa. Lại phái thêm một đội Đại nội thị vệ đến hộ tống bên cạnh quận chúa, không để cho kẻ lạ mặt nào quấy nhiễu."
Nói xong, ngài đưa mắt ra hiệu cho Vương công công.
Vương công công:
". . ."
Giật mình.
Hình như. . . đã hiểu.
"Nô tài tuân chỉ!"
Vương công công đáp một tiếng, vội vã chạy đi truyền chỉ.
Hoàng thượng đâu có phái người đi hộ vệ quận chúa? Rõ ràng là lo lắng trong Thánh Nữ cung có kẻ lòng dạ khó lường, muốn quyến rũ quận chúa!
Vương công công nghĩ đến một vài lời đồn, nghĩ đến những nam nhân tuấn tú, uy mãnh trong Thánh Nữ cung.
Theo lời đồn, những nam nhân đó là do Đại tế ti Nam Cương chuẩn bị cho Thánh nữ.
May mà sau khi tiểu quận chúa về kinh, vẫn chưa từng ở lại Thánh Nữ cung.
Ôi trời! Hoàng thượng đây là đang ngăn chặn hiểm họa ngầm cho Thái tử điện hạ.
Xem ra, Hoàng thượng dù là vua một nước, cũng giống như những người cha bình thường khác, có một tấm lòng yêu thương con cái vô bờ bến!
Vương công công trong lòng trăm mối tơ vò, suy diễn đủ điều, chân chạy càng nhanh hơn.
Người không biết còn tưởng Vương công công cải lão hoàn đồng, trẻ lại mấy tuổi.
Không thể không nói, Vương công công quả không hổ là người thân cận bên cạnh Hoàng thượng nhiều năm, đổi lại là người khác thì căn bản không đoán ra được ý của Chính Đức Đế.
Tin tức Chính Đức Đế giá lâm Quốc công phủ chúc mừng, nhanh như mọc cánh, lan truyền khắp các ngõ ngách kinh thành.
Toàn bộ các gia đình quan lại trong kinh thành nghe tin đều đổ xô đến Anh Quốc công phủ.
Mặc dù thiệp mừng của Tô gia gửi đi không nhiều, nhưng người đến chúc mừng lại quá đông.
Hoàng thượng còn đến, họ có thể không đến góp mặt sao?
Ngươi nói không có thiệp mời à?
Thiệp mời là cái gì?
Không biết!
Không quen!
Họ chỉ biết, Hoàng thượng đã đến thì họ cũng phải đến!
Thế là, con đường trước cổng Quốc công phủ bị xe ngựa của các phủ chặn cứng.
Bất đắc dĩ, các vị đại nhân và gia quyến trong các phủ đành phải xuống xe từ sớm, đi bộ đến cổng lớn Quốc công phủ.
Lúc này, chủ tớ trong Quốc công phủ đều bận đến phát điên.
Nhiều quan to quý nhân như vậy đổ xô đến, chưa nói đến cơm nước, chỉ riêng trà nước đã phải chuẩn bị bao nhiêu?
Chủ yếu là, Tô gia không hề chuẩn bị trước!
Cuối cùng, những người đến dự tiệc như Hạ phu nhân và Thừa Ân vương phi cũng phải xắn tay vào giúp một tay.

Chương 2019: Công chúa đừng nhìn
Người của Quốc công phủ đang bận, Đường Bảo cũng bận.
Nàng đang bận chuẩn bị của hồi môn cho Tử Mạch công chúa.
Ngày đó sau khi Chính Đức Đế ban hôn, Tô gia đã đưa sính lễ.
Sau khi Đường Bảo cho người đóng thùng sính lễ lúc trước, nàng lại từ kho riêng của mình chọn ra rất nhiều vật phẩm quý giá, tất cả đều sung vào làm của hồi môn cho Tử Mạch công chúa.
"Tiểu cô cô, những thứ này đều cho ta sao?"
Tử Mạch công chúa nhìn từng rương lụa là gấm vóc, vàng bạc châu báu, cảm thấy mắt mình sắp bị chói mù.
"Ừm, tất cả đều cho ngươi!"
Đường Bảo không ngẩng đầu lên, tiếp tục xem sổ sách chọn đồ.
Phải biết rằng, con gái nhà quyền quý xuất giá, mọi chi phí ăn mặc cả đời đều do nhà mẹ đẻ chuẩn bị sẵn, ngay cả thùng con cháu cũng phải chuẩn bị mấy cái.
"Tiểu cô cô, người tốt quá!"
Tử Mạch công chúa ôm chầm lấy Đường Bảo, cảm động kêu lên.
Hu hu. . . Nàng còn tưởng mình xuất giá sẽ không có của hồi môn.
Phụ vương nàng căn bản không hề chuẩn bị của hồi môn cho nàng.
Nàng cũng không trách phụ vương, ai bảo phụ vương nàng bây giờ nghèo rớt mồng tơi chứ.
Nàng chỉ không ngờ, tiểu cô cô lại cho nàng nhiều đến vậy!
Thật sự là quá nhiều!
Ngay cả khi phụ vương nàng không nghèo, e rằng cũng không thể cho nàng nhiều của hồi môn như thế.
"Hu hu. . . Tiểu cô cô, người chính là cô cô ruột của ta!"
Tử Mạch công chúa ôm Đường Bảo không buông.
Mặc dù Tử Mạch công chúa không phải người Đại Yến, nhưng nàng cũng biết của hồi môn là chỗ dựa của người phụ nữ ở nhà chồng.
Nàng không phải thiếu nữ ngây thơ, càng không phải người giả vờ thanh cao coi tiền bạc như rác.
Nàng cũng thích quần áo đẹp, cũng thích châu báu trang sức, tự nhiên cũng thích mình có của hồi môn hậu hĩnh.
Đường Bảo vỗ vai Tử Mạch công chúa, cười kéo nàng ra, nói:
"Được rồi, ta là tiểu cô cô của ngươi, cũng là Thánh nữ Nam Cương, lẽ ra phải thay mặt Nam Cương chuẩn bị cho ngươi một phần của hồi môn."
Đường Bảo nói xong, lại lấy ra một xấp ngân phiếu lớn, nói tiếp:
"Số ngân phiếu này là để cho ngươi dằn đáy hòm."
Vành mắt Tử Mạch công chúa đỏ hoe, nàng lùi lại vài bước, cung kính quỳ xuống trước mặt Đường Bảo.
"Tử Mạch tạ ơn Thánh nữ!"
Tử Mạch công chúa nghiêm túc nói:
"Ân tình của Thánh nữ, Tử Mạch cả đời khó quên. Sau này nếu có việc cần đến Tử Mạch, Thánh nữ cứ việc lên tiếng, Tử Mạch nhất định vạn tử bất từ!"
Đường Bảo vội vàng kéo Tử Mạch công chúa dậy, cười nói:
"Chúng ta đều là người một nhà, không cần nói những lời khách sáo đó, sau này ngươi cứ sống tốt với Thừa Diệu là được."
"Vâng vâng! Ta đều nghe theo tiểu cô cô!"
Tử Mạch công chúa gật đầu lia lịa, nước mắt cuối cùng cũng rơi xuống.
Ngay sau đó, nàng lại thề thốt:
"Tiểu cô cô người yên tâm, ta nhất định sẽ sinh thật nhiều con trai, khai chi tán diệp cho Tô gia!"
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười.
"Chuyện này cứ thuận theo tự nhiên, ngươi muốn sinh thì sinh, không muốn thì thôi."
Đường Bảo nói.
"Ta nhất định phải sinh nhiều, Đại Yến chúng ta không phải có câu tục ngữ 'nhiều con nhiều phúc' sao."
Tử Mạch công chúa nói một cách đương nhiên:
"Tô gia chúng ta có phúc khí như vậy, chắc chắn là vì tổ mẫu năm xưa sinh nhiều con, phúc khí nhiều, nên cuối cùng mới chiêu mời được tiểu cô cô về, rồi tiểu cô cô lại mang đến nhiều phúc khí hơn. . ."
Tử Mạch công chúa nói năng hùng hồn, Đường Bảo lại không biết nói gì để đáp lại.
Có điều, tâm thái của vị chất tức này của nàng thay đổi cũng thật triệt để, bây giờ nói chuyện đã là "Đại Yến chúng ta", "Tô gia chúng ta" rồi.
Sính lễ đã chuẩn bị xong, Đường Bảo cũng không chần chừ, ánh mắt nàng hướng về phía đám nam nhân vạm vỡ trong Thánh Nữ cung.
Được rồi, bây giờ trước mặt đám nam nhân vạm vỡ là một đám thị vệ do hoàng thượng phái tới.
Những thị vệ này gần như đã che chắn kín mít đám nam nhân vạm vỡ của Nam Cương.
Theo lời của thống lĩnh thị vệ, họ là người do Hoàng thượng phái đến để bảo vệ Đường Bảo, phải ngăn cách những người không liên quan để đảm bảo an toàn cho Quận chúa.
Về phần những nam nhân vạm vỡ bị xếp vào loại "người không liên quan", tự nhiên là muốn phản đối.
Hai bên âm thầm so tài thế nào, Đường Bảo không biết, cũng không để tâm.
Có điều, Đường Bảo quan sát một lượt mới phát hiện những thị vệ từ trong cung đến này, ai nấy đều tướng mạo đường hoàng, phong thái tuấn tú.
Lại nói, trong cung tuyển hộ vệ cũng xem ngoại hình sao? Đường Bảo nghi hoặc.
Đường Bảo nào biết, những người này là do thống lĩnh thị vệ dưới sự gợi ý của Vương công công, từng người một được chọn lựa dựa trên ngoại hình.
Dù sao cũng không thể để thua kém những nam nhân Nam Cương kia được, phải không?
"Các ngươi đều phụ trách khiêng của hồi môn đi."
Đường Bảo dứt khoát nói.
Dù là Đại nội hộ vệ hay nam nhân vạm vỡ Nam Cương, đều phải tận dụng.
Ngoại hình của những người này đều ổn, vóc dáng cũng ổn, dùng để khiêng của hồi môn, vừa đẹp mắt lại vừa có khí thế.
Chắc chắn sẽ làm cho đoàn đưa dâu thêm phần rạng rỡ.
Đường Bảo vừa dứt lời, lập tức có các cung nữ ma ma do Nội Vụ phủ phái tới, mang theo lụa đỏ, hoa đỏ các thứ, trang điểm cho những người này.
Khóe miệng hộ vệ thống lĩnh giật giật, lại liếc nhìn đám nam nhân vạm vỡ Nam Cương.
Những người đó đã vui vẻ chấp nhận.
Thế là, hộ vệ thống lĩnh cũng thả lỏng cơ thể, im lặng để các ma ma trang điểm cho mình.
Hộ vệ thống lĩnh đi đầu, các hộ vệ khác tự nhiên sẽ không phản kháng.
Thế là, những người này nhanh chóng được sửa soạn gọn gàng, trông vô cùng hỉ khí.
Của hồi môn được đoàn người kèn trống rộn rã khiêng ra khỏi Thánh Nữ cung, Đường Bảo lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
"Đến rồi. . . đến rồi. . . Tân lang đến đón dâu rồi. . ."
Theo một trận reo hò vui vẻ từ xa vọng lại, ngoài cổng lớn trở nên náo nhiệt.
Tiếng chiêng trống, tiếng pháo, tiếng cười nói ồn ào vang lên thành một mảnh.
"Tiểu cô cô, ta. . . ta nên làm gì?"
Tử Mạch công chúa hiếm khi lộ ra vẻ mặt căng thẳng.
Dường như cho đến lúc này, nàng mới thực sự cảm nhận được mình sắp lấy chồng.
"Không cần làm gì cả, cứ chờ Thừa Diệu đến đón ngươi là được."
Đường Bảo cười tủm tỉm nói.
Tử Mạch công chúa vẫn có chút hoảng hốt, đưa tay sửa lại mũ phượng, rồi lại vuốt lại hỉ phục.
"Tiểu cô cô, ta như vậy. . . có đẹp không?"
Tử Mạch công chúa nhìn chằm chằm Đường Bảo, có chút thấp thỏm hỏi.
Đường Bảo lập tức nói:
"Đẹp! Hôm nay ngươi là tân nương xinh đẹp nhất!"
Một ma ma do Nội Vụ phủ phái tới đứng bên cạnh nghe vậy, cười nói:
"Công chúa xinh đẹp như vậy, tân lang nhìn thấy chắc chắn sẽ không rời mắt, đến tối động phòng. . . hỏng rồi!"
Ma ma còn chưa nói xong, đột nhiên nhớ ra điều gì, sắc mặt biến đổi.
Ngay sau đó, bà chạy vội đến lấy một cuốn sách tinh xảo đặt ở góc phòng, lẩm bẩm:
"Sao lại quên mất nó nhỉ?"
"Đây là gì?"
Đường Bảo tò mò hỏi.
Nói xong, nàng đi tới định lấy xem.
Ma ma lại theo bản năng né tránh, tránh được tay Đường Bảo, giọng nói có chút khô khan:
"Cái này. . . thứ này Quận chúa đừng xem."
Đường Bảo:
". . ."
Ma ma:
". . . Cái này. . . đây là bảo bối dằn đáy hòm, nên đặt trong rương của hồi môn. . ."
Vẻ mặt ma ma có chút kỳ quặc.
"Thứ gì vậy? Để ta xem. . ."
Tử Mạch công chúa tò mò.
Thứ gì mà ngay cả tiểu cô cô cũng không được xem?
Lại nói, không chỉ Tử Mạch công chúa tò mò, mà cả Đường Bảo cũng có chút tò mò.
Tử Mạch công chúa nói xong, liền lấy cuốn sách từ tay ma ma.
Ma ma lại rất sảng khoái đưa cho Tử Mạch công chúa.
"Cũng được, công chúa tranh thủ xem qua trước đi, ta ra ngoài xem tân lang đến đâu rồi?"
Ma ma nói xong, vội vã đi ra ngoài.
Có điều, khi đi đến cửa phòng, bà lại quay đầu dặn dò một câu.
"Quận chúa tuyệt đối đừng xem!"
Đường Bảo:
". . ."

Chương 2020: Cách kết hôn độc đáo
Ma ma vội vã đi ra ngoài.
Tử Mạch công chúa liếc nhìn Đường Bảo, đáy mắt càng thêm tò mò.
"Ta ngược lại là muốn nhìn, rốt cuộc là đồ vật gì *, lại không để cho tiểu cô cô * nhìn."
Tử Mạch công chúa nói xong, trực tiếp mở sách ra.
Ngay sau đó, hai mắt nàng đột nhiên trợn to.
"Tiểu cô cô mau nhìn!"
Tử Mạch công chúa gọi Đường Bảo.
Đường Bảo theo bản năng nghiêng đầu nhìn.
Trên sách vẽ hai người.
— Không mặc y phục.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vội vàng dời mắt đi.
Hiểu rồi!
Bích Hỏa Đồ!
"Oa! Bọn họ đang làm gì thế này? Đánh nhau à? Dùng miệng sao? Không đúng!"
Tử Mạch công chúa đột nhiên hiểu ra:
"Bọn họ đang động phòng! Oa! Thì ra Đại Yến các ngươi còn có thứ tốt này, vẽ thật hình tượng. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Lại thành "Đại Yến các ngươi" rồi.
Xem ra, Nam Cương không có thứ này.
Tử Mạch công chúa vừa nói vừa xem, xem đến say sưa.
"Thì ra thứ này cũng phải dằn đáy hòm, tiểu cô cô vậy mà không chuẩn bị cho ta. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Nàng có thể nói gì đây?
Sao nàng biết còn phải chuẩn bị thứ này?
"Tiểu cô cô người mau nhìn, tư thế này khó quá đi chứ? Thắt lưng này không gãy mới lạ. . ."
Tử Mạch công chúa vừa nói, vừa đưa cuốn sách đến trước mặt Đường Bảo, nhất quyết muốn Đường Bảo xem.
Đường Bảo:
". . ."
"Ai da! Tiểu tổ tông ơi! Người không thể cho Quận chúa xem được!"
Ma ma vội vã quay lại, thấy cảnh này, vẻ mặt như trời sập, kêu lên:
"Quận chúa vẫn còn là một tiểu cô nương, không thể xem thứ này được!"
Nếu chuyện này bị các chủ tử trong cung biết, chẳng phải đầu của bà sẽ bị chém sao?
Ma ma nghĩ vậy, mồ hôi lạnh túa ra.
"Ma ma đừng sợ, tiểu cô cô sớm muộn gì cũng phải xem thôi."
Tử Mạch công chúa chẳng hề để tâm.
Mặc dù miệng nói vậy, nàng vẫn thu cuốn sách lại.
"Cuốn sách này ta muốn mang đến Quốc công phủ, tối nay cùng Thừa Diệu ca ca xem."
Tử Mạch công chúa lại nói.
Khóe miệng ma ma giật giật.
Bà đã hiểu, vị công chúa Nam Cương này da mặt không phải dày bình thường, tuyệt đối không thể dùng quy củ của các cô nương Đại Yến để yêu cầu nàng.
"Chíu. . . chíu. . ."
Ngoài cửa sổ vang lên tiếng hạc kêu.
Đường Bảo nhìn qua cửa sổ, thấy Thừa Diệu trong bộ hỉ phục đỏ thẫm, đang được mọi người vây quanh, vui vẻ bước tới.
Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng thì bay lượn trên đầu Thừa Diệu, cất tiếng hót vang.
Không khí vui mừng, cát tường tràn ngập!
"Tân lang đến đón tân nương rồi!"
Có người cao giọng hô.
Ngay sau đó là một tràng cười vui vẻ.
"Mau. . . mau đậy khăn voan lại. . ."
Ma ma vội vàng nói, định đậy chiếc khăn voan đỏ thẫm lên cho Tử Mạch công chúa.
Tử Mạch công chúa lại khoát tay, vui vẻ nói:
"Không cần, Nam Cương chúng ta không có nhiều lễ nghi như vậy."
Ma ma:
". . ."
Như vậy sao được?
Tân nương sao có thể không đội khăn voan?
Ma ma cầu cứu nhìn về phía Đường Bảo.
"Quận chúa?"
Đường Bảo cười nói:
"Cứ nghe theo Tử Mạch công chúa."
Vốn dĩ bộ hỉ phục trên người Tử Mạch công chúa là sự kết hợp giữa phong cách Nam Cương và Đại Yến, không phải là hỉ phục truyền thống của tân nương Đại Yến, nên cũng không cần phải tuân thủ hoàn toàn lễ tục của Đại Yến.
Huống hồ—
"Gầm— "
Tiếng thú gầm đầy bá khí vang lên, mắt Tử Mạch công chúa đột nhiên sáng rực.
"Là Đại Bạch!"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc kêu lên:
"Đại Bạch đến đón ta rồi!"
Đường Bảo:
". . ."
Bỗng nhiên có chút thương cảm cho vị chất nhi Trạng Nguyên của mình.
Vẻ mặt ma ma có chút khó nói.
Tân nương này nghe tiếng gấu gầm, sao lại vui hơn cả khi tân lang đến vậy?
Người không biết còn tưởng tân nương sắp gả cho một con gấu.
Ma ma thầm nghĩ trong lòng, nhưng trên mặt không hề lộ ra chút nào.
Tô Thừa Diệu qua loa dự Quỳnh Lâm yến, rồi vội vã chạy về nhà, được mọi người trong Tô gia sửa soạn một phen, cưỡi Đại Bạch đến đón dâu.
Chỉ có điều, khi đến Thánh Nữ cung, Đại Bạch bị giữ lại bên ngoài.
Tô Thừa Diệu cõng tân nương của mình ra khỏi Thánh Nữ cung.
Đại Bạch uy phong lẫm liệt đứng ở cổng Thánh Nữ cung, trên đầu được cài một bông hoa đỏ lớn, trên cổ cũng buộc một dải lụa đỏ, ngay cả trên đuôi cũng buộc một bông hoa đỏ nhỏ có dải lụa bay phấp phới.
Trên tấm lưng gấu rộng lớn, dày dặn còn được phủ một tấm đệm gấm màu đỏ thẫm.
Tử Mạch công chúa được Tô Thừa Diệu bế lên lưng Đại Bạch, cả người vui mừng khôn xiết.
Đây là lần thứ hai nàng ngồi trên lưng Đại Bạch!
Quả nhiên, gả cho Thừa Diệu ca ca là có thể cưỡi Đại Bạch xuất giá!
"Thừa Diệu ca ca, mau lên đây!"
"Được!"
Tô Thừa Diệu xoay người ngồi sau lưng Tử Mạch công chúa, đưa tay ôm lấy eo nàng.
Đoàn đón dâu kèn trống rộn rã tiến về Quốc công phủ, thu hút gần nửa kinh thành đến xem.
Hai bên đường chật ních người.
Mọi người vô cùng kinh ngạc trước cách đón dâu độc đáo này, bàn tán xôn xao.
"Tân nương thật xinh đẹp!"
"Tân nương này sao lại không ngồi kiệu hoa?"
"Đây là con gấu của Phúc Đức quận chúa phải không? Thật đáng sợ!"
"Sợ gì chứ? Đại Bạch ngoan lắm, ta còn bắt tay với Đại Bạch rồi."
"Chém gió! Ta còn không biết cái gan của ngươi sao?"
"Hì hì. . . là ca ca ta làm việc ở ngự tiền, lúc trước huynh ấy đã bắt tay với Đại Bạch, sau đó bảy ngày không rửa tay, bị tẩu tử ta ghét bỏ đạp xuống giường. . ."
"Ha ha ha. . ."
Trong tiếng cười, tân khoa Trạng Nguyên lang Tô Thừa Diệu đã hoàn thành giai thoại "Đêm động phòng hoa chúc, ngày đề tên bảng vàng" .
Về phần vợ chồng mới cưới nghiên cứu Bích Hỏa Đồ thế nào, người ngoài không ai biết, chỉ biết trong tân phòng động tĩnh rất lớn.
Ngày hôm sau, khi Tử Mạch công chúa dâng trà, Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhìn cháu dâu mới cưới, bất giác nhớ đến đại chất nhi và nhị chất nhi.
Trưởng ấu có thứ tự, hai đứa lớn còn chưa thành thân, tam chất nhi lại cưới vợ trước.
Than ôi! Không biết mấy đứa cháu và nhà tiểu Lục thế nào rồi?
Quần áo và đồ bảo vệ đầu gối gửi đi lần trước không biết đã nhận được chưa?
Hai vợ chồng già sau khi uống trà của cháu dâu, đều đưa cho Tử Mạch công chúa một phong bao đỏ dày cộp.
"Cảm ơn a gia, a nãi."
Tử Mạch công chúa vui vẻ nhận phong bao đỏ, nói:
"Sau này con nhất định sẽ hiếu thuận với hai người, sinh cho hai người thật nhiều chắt trai."
"Được, được."
Tô lão đầu rất vui mừng.
"Ngoan lắm."
Tô lão thái thái rất vui.
Cháu dâu đã có, chắt trai còn xa sao?
Mọi người trong Tô gia đã sớm quen với sự thẳng thắn và táo bạo của Tử Mạch công chúa, nên khi nghe nàng nói vậy, không ai nói gì, ngược lại đều cười thật lòng.
Hai vợ chồng Tô lão tứ cười tươi nhất.
Nếu nói trước đây họ còn có chút xa cách với cô con dâu này, thì giờ phút này mọi ngăn cách đều đã tan biến.
Đặc biệt là Tô tứ tẩu, tính cách sảng khoái của con dâu quá hợp ý nàng!
Sau một hồi nhận thân, mọi người trong Tô gia quây quần ăn sáng.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhìn những món ăn thịnh soạn trên bàn, lại nhớ đến mấy đứa cháu và cô con dâu út.
Than ôi! Không biết mấy đứa trẻ và nhà tiểu Lục có được ăn no không? Có gặp nguy hiểm gì không?
"Bẩm Quốc công gia, Tứ tôn thiếu gia gửi thư!"
Quản sự nội viện vui vẻ bẩm báo ngoài cửa.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái đồng thời buông đũa, vẻ mặt lộ ra niềm vui sướng.
"Mau mang vào!"
Tô lão đầu vội vàng nói.

Chương 2021: Thiết Diện tướng quân trong thư của Tứ Oa
Tô lão tam bước nhanh tới, nhận lấy lá thư từ tay quản sự.
"Cha, của người đây."
Tô lão đầu nhận thư, vội vàng mở ra đọc.
"A gia, a nãi, đại bá phụ, đại bá mẫu, nhị bá phụ, nhị bá mẫu. . ."
Tứ Oa hỏi thăm một lượt tất cả mọi người trong Tô gia.
Sau đó, y lại bắt đầu kể về những trải nghiệm của mình ở biên quan.
Và, y liên tục nhắc đến một người.
". . . May mà có Thiết Diện tướng quân đỡ bay binh khí của địch cứu ta. . ."
". . . Thương pháp của tướng quân rất giỏi, tướng quân là người đàn ông lợi hại nhất ngoài cha ta. . ."
". . . Tướng quân nói đồ bảo vệ đầu gối a nãi làm trông rất ấm áp. . ."
". . . Tướng quân nói thịt khô tiểu cô cô làm trông rất ngon. . ."
". . . Tướng quân nói. . ."
Theo giọng đọc của Tô lão đầu, trong lòng mọi người trong Tô gia đều có thêm một người – Thiết Diện tướng quân.
Tô lão đầu đặt lá thư xuống, nhìn về phía Tô lão thái thái.
"Nàng à, nàng. . ."
"Tôi sẽ làm đồ bảo vệ đầu gối và quần áo ngay, gửi cho Thiết Diện tướng quân!"
Tô lão thái thái không đợi Tô lão đầu nói xong, đã bắt đầu tìm giỏ kim chỉ.
Tô lão đầu lại nhìn về phía Đường Bảo.
"Cha yên tâm, con sẽ cho người chuẩn bị thịt làm thịt khô, đảm bảo cho Thiết Diện tướng quân ăn no!"
Đường Bảo cũng vội vàng bày tỏ thái độ.
"Cha, con sẽ đến chỗ Vương thợ rèn, bảo ông ấy rèn cho Thiết Diện tướng quân một bộ hộ tâm giáp!"
Tô lão tứ nói.
"Cha, con sẽ đi tìm Vương hội trưởng của thương hội, bảo ông ấy nhường lại tấm hộ tâm kính có được mấy hôm trước, rồi cho người gửi đến cho Thiết Diện tướng quân."
Tô lão tam nói.
Tô tam tẩu và Tô tứ tẩu nhìn nhau.
"Cha, ngày mai chúng con sẽ đến Hộ Quốc tự dâng hương, cầu Phật tổ phù hộ Thiết Diện tướng quân trên chiến trường bách chiến bách thắng, công phá vô địch, đánh đâu thắng đó, uy chấn bốn phương!"
Hoa Ninh công chúa vội vàng nói:
"Cha, con sẽ đi cùng hai vị tẩu tẩu, cầu Phật tổ phù hộ Thiết Diện tướng quân cả đời không bệnh không tai, vui vẻ an khang."
Tô lão ngũ:
". . ."
Không thể như vậy được, sao lại bỏ rơi hắn?
Hắn nên làm gì đây?
"Cha, hay là con viết một bài tướng quân phú?"
Tô lão ngũ suy nghĩ rồi nói.
"Ngũ thúc, cháu sẽ viết cùng thúc!"
Tô Thừa Diệu vội vàng nói.
"Được, được!"
Tô lão đầu luôn miệng nói.
Hai vị Trạng Nguyên lang cùng viết một bài phú, chắc chắn sẽ làm kinh động cả kinh thành!
Tử Mạch công chúa không vui, mọi người đều có việc làm, còn nàng thì sao?
"Tử Mạch giúp ta làm thịt khô."
Đường Bảo cười nói.
"Vâng vâng!"
Tử Mạch công chúa vui vẻ.
Ngay sau đó, nàng tò mò nói:
"Không biết Thiết Diện tướng quân trông thế nào, tại sao lại phải đeo mặt nạ nhỉ?"
Câu nói này của Tử Mạch công chúa đã nói lên nỗi băn khoăn trong lòng mọi người trong Tô gia.
"Chẳng lẽ trông rất xấu? Ngại gặp người?"
Tử Mạch công chúa lại nghi ngờ nói.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Đứa trẻ này nói chuyện quá thẳng thắn, đôi khi cũng không tốt.
"Khụ khụ!"
Tô lão đầu ho khan hai tiếng, dõng dạc, chính trực nói:
"Nam tử hán đầu đội trời chân đạp đất, xả thân vì nước, bảo vệ biên cương, đó mới là đại anh hùng. Còn dung mạo chẳng qua chỉ là một cái túi da mà thôi!"
Hiếm khi Tô lão đầu nghiêm mặt, nói ra một câu đầy ý nghĩa sâu sắc như vậy.
Tô Thừa Diệu nhanh chóng khều nhẹ ngón tay út của Tử Mạch công chúa, cung kính nói với Tô lão đầu:
"A gia nói phải, nhi tử và tức phụ xin thụ giáo."
Tử Mạch công chúa cũng phản ứng lại, vội vàng phu xướng phụ tùy:
"A gia nói phải, chất tức xin thụ giáo."
Nói xong, nàng lại hì hì cười, bắt đầu nịnh nọt Tô lão đầu.
"A gia thật có học vấn, nói câu nào cũng đầy đạo lý, làm cho cháu dâu như được khai sáng."
Tô lão đầu:
". . ."
Mặt không thể nghiêm được nữa.
Đường Bảo "phì" một tiếng cười.
Tử Mạch về nhà chưa được bao lâu, nhưng đã lĩnh hội được tinh túy của việc dỗ dành cha mẹ mình vui vẻ.
Mọi người trong Tô gia bắt đầu bận rộn, tất cả đều xoay quanh Thiết Diện tướng quân.
Mặc dù họ chưa từng gặp Thiết Diện tướng quân, nhưng Thiết Diện tướng quân dường như đã hòa nhập vào cuộc sống của mọi người trong Tô gia.
Biên quan lại có tin chiến thắng.
Cùng với tin chiến thắng là uy danh của Thiết Diện tướng quân, và các phiên bản truyền kỳ khác nhau.
Có người nói Thiết Diện tướng quân dụng binh như thần, nhưng thân cao tám thước, vô cùng xấu xí.
Cũng có người nói Thiết Diện tướng quân võ nghệ siêu quần, tiếng vang như chuông, chỉ cần đứng trước trận tiền, gầm lên một tiếng là có thể khiến kẻ địch sợ đến vỡ mật, nghe tin đã khiếp đảm.
Còn có người nói Thiết Diện tướng quân thực ra dung mạo tuấn mỹ, vì sợ không trấn áp được tướng sĩ và kẻ địch nên mới đeo mặt nạ.
Thậm chí có người nói, Thiết tướng quân thực ra là một nữ nhân. . .
Tóm lại, chủ đề về Thiết Diện tướng quân đã trở thành đề tài nóng hổi nhất kinh thành.
Nếu nói mọi người trong Tô gia không tò mò về Thiết Diện tướng quân, đó là điều không thể.
Này, mấy cô con dâu nhà họ Tô đang quây quần bên mẹ chồng, người thì may vá, người thì dỗ con, miệng cũng không ngớt chuyện.
"Không biết Lục đệ muội và bọn trẻ khi nào mới có thể trở về?"
Tô tứ tẩu vừa may vá vừa lo lắng nói.
Tô ngũ tẩu Hoa Ninh công chúa bế tiểu Thập Bát trong lòng, nói:
"Nghe nói đại quân sắp chiến thắng trở về, chắc Lục đệ muội và bọn trẻ cũng sắp về rồi."
"Vậy thì tốt quá, trận chiến này cuối cùng cũng sắp kết thúc."
Tô tam tẩu cắn đứt sợi chỉ trong tay, thuận miệng nói:
"Sau khi Lục đệ muội và bọn trẻ trở về, nhà mình lại có hỉ sự rồi."
"Đúng vậy, đến lúc đó Đại Phán, Nhị Phán thành thân, mẹ lại có thêm hai cháu dâu."
Tô tam tẩu cười nói.
Tô lão thái thái nghe vậy tự nhiên vui mừng.
"Người già rồi, chỉ thích quây quần bên con cháu, nhà cửa đông vui náo nhiệt."
Tô lão thái thái cười ha hả nói.
"Mẫu thân không già chút nào. Người mà đứng cùng chúng con, ai cũng tưởng là tỷ muội cả."
Tô tam tẩu cười nói.
"Lời này của Tam tẩu nói rất đúng, hôm trước thím Hạ gia còn vụng trộm oán giận với con, nói rõ ràng dì ấy so với người còn nhỏ hơn vài tuổi, kết quả nhìn qua so với người còn già hơn."
Tô tứ tẩu cười nói.
"Mẫu thân là trời sinh lệ chất, người khác không thể so bì."
Hoa Ninh công chúa cười nói, lại bế đứa bé mập mạp trong lòng.
Tô lão thái thái bị mấy cô con dâu khen có chút ngượng ngùng, cười trách:
"Mấy đứa các con cả ngày chỉ học theo tiểu cô cô, nói toàn những lời dỗ dành ta vui vẻ."
"Còn có con, còn có con, con cũng vẫn luôn học theo tiểu cô cô."
Tử Mạch công chúa ở bên cạnh tích cực giơ tay.
Tô lão thái thái:
". . ."
Chị em dâu Tô gia:
". . ."
Tất cả đều cười.
Cả phòng nữ quyến cười một trận, Tử Mạch công chúa hào hứng nói:
"Không biết Thiết Diện tướng quân có theo đại quân trở về không? Nếu có, chúng ta sẽ mời Thiết Diện tướng quân đến nhà uống rượu ăn cơm, biết đâu lúc ăn cơm, ngài ấy sẽ tháo mặt nạ ra, lúc đó chúng ta sẽ biết Thiết Diện tướng quân rốt cuộc trông như thế nào."
Mấy chị em dâu Tô gia:
". . ."
Đồng loạt dừng lại.
Đúng rồi!
Sao các nàng không nghĩ ra?
Mấy chị em dâu Tô gia nhìn nhau.
Mặc dù không ai nói gì, nhưng lời của Tử Mạch công chúa đã nói trúng tim đen của họ.
Họ thực ra cũng muốn biết, Thiết Diện tướng quân rốt cuộc là nam hay nữ.
Không còn cách nào khác, những lời đồn về Thiết Diện tướng quân ở kinh thành thực sự quá nhiều.
Họ khó mà không bị khơi dậy sự tò mò.
Có thể nói, Tử Mạch công chúa đôi khi đã trở thành người phát ngôn thay cho mấy chị em dâu trong Tô gia.

Chương 2022: Có lẽ anh đang gặp Thiết Diện tướng quân sau khi tháo mặt nạ
Đường Bảo đi vào, vừa hay nghe được lời của Tử Mạch công chúa.
Thế là, nàng cười nói:
"Đại quân khải hoàn, Hoàng thượng nhất định sẽ luận công ban thưởng, đến lúc đó, Thiết Diện tướng quân chắc chắn sẽ theo quân về kinh nhận phong. Sau khi Thiết Diện tướng quân về kinh, nhà chúng ta sẽ mở tiệc chiêu đãi, cảm tạ ngài ấy đã cứu mạng Tứ Oa."
Đường Bảo nói xong, nháy mắt với Tử Mạch, lại nói:
"Chỉ không biết ngươi và Thừa Diệu, lúc đó còn ở kinh thành không?"
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Tử Mạch công chúa đột nhiên nhớ ra, vài ngày nữa, nàng sẽ cùng Tô Thừa Diệu đi nơi khác nhậm chức.
Lại nói, sau khi Tô Thừa Diệu đỗ Trạng Nguyên, y không ở lại kinh thành nhậm chức, mà xin ra ngoài để rèn luyện.
Bất ngờ là, y không dựa vào quan hệ gia đình để chọn một nơi giàu có làm quan, mà lại chọn làm huyện lệnh của một huyện nhỏ biên thùy ở Lĩnh Nam.
Tô tứ ca và Tô tứ tẩu sao nỡ để con trai đi xa như vậy?
Tô lão tứ thở dài thườn thượt.
Tô tứ tẩu lén khóc hai ngày.
Có điều, hai vợ chồng cũng biết con trai có dự định và hoài bão của riêng mình, nên không cản bước con, chỉ vừa không nỡ, vừa tích cực chuẩn bị hành trang cho con.
Huyện nhỏ biên thùy kia tuy là nơi nghèo khó, nhưng với sự thông minh của con trai họ, cũng dễ dàng tạo ra thành tích, mang lại phúc lợi cho người dân một phương.
Quan trọng nhất là, vị trí địa lý ở đó rất độc đáo, có ý nghĩa quân sự quan trọng.
Tử Mạch công chúa đương nhiên sẽ cùng Tô Thừa Diệu đi nhậm chức.
Lúc này, Tử Mạch công chúa cuối cùng cũng nhớ ra, nàng sắp phải rời kinh.
"Tiểu cô cô nhất định phải viết thư cho ta biết, Thiết Diện tướng quân rốt cuộc là nam hay nữ, là xấu xí vô cùng, hay là đẹp như Phan An?"
Tử Mạch công chúa kéo tay áo Đường Bảo lắc lư.
Đường Bảo mỉm cười.
"Yên tâm đi, sau này ngươi nhất định sẽ tận mắt thấy Thiết Diện tướng quân."
Đường Bảo nói một cách đầy ẩn ý:
"Có lẽ là sau khi đã tháo mặt nạ."
"Thật sao?"
Tử Mạch công chúa kinh ngạc thốt lên:
"Tốt quá!"
Đối với lời của Đường Bảo, nàng trước nay không hề nghi ngờ.
Chỉ có điều, nàng cũng không nghĩ nhiều.
Quốc công phủ ở kinh thành, nàng và Thừa Diệu ca ca sớm muộn gì cũng sẽ về kinh, chỉ cần Thiết Diện tướng quân còn ở kinh thành, họ tự nhiên có thể gặp được.
Tử Mạch công chúa nào biết, nàng có thể gặp được Thiết Diện tướng quân, nhưng đó là chuyện của nhiều năm sau.
Mấy chị em dâu Tô gia cũng luôn tin tưởng vào lời của tiểu cô tử.
"Vậy thì chúng ta cũng vừa vặn gặp thiết diện một chút * tướng quân."
Tô tứ tẩu cười nói:
"Thiết Diện tướng quân là ân nhân cứu mạng của Tứ Oa, tất cả mọi người trong nhà chúng ta đều phải gặp tướng quân, nhớ kỹ dáng vẻ của tướng quân, có cơ hội cũng dễ báo đáp người ta, chớ nhận lầm người."
Tô tam tẩu và Hoa Ninh công chúa gật đầu đồng tình.
Nếu tiểu cô tử đã nói Tử Mạch công chúa có thể gặp, vậy thì họ chắc chắn cũng có thể gặp, hơn nữa còn là sau khi đã tháo mặt nạ.
Về phần hai chữ "có lẽ" trong miệng Đường Bảo, họ tự động bỏ qua.
Miệng của tiểu cô tử như đã được khai quang, "có lẽ" chính là "chắc chắn" .
Chỉ có Tô lão thái thái nhìn tiểu khuê nữ, đáy mắt thoáng qua một tia suy tư.
Rất nhanh đã đến ngày Tô Thừa Diệu đi nhậm chức.
Tô lão tứ mặt mày ủ rũ, Tô tứ tẩu nước mắt lưng tròng.
"Cha mẹ yên tâm, con nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Thừa Diệu ca ca."
Tử Mạch công chúa thề thốt với hai vợ chồng Tô lão tứ.
Nếu là nơi khác, nàng không dám đảm bảo, nhưng Lĩnh Nam thì khác.
Tuy Lĩnh Nam là địa bàn của Đại Yến, nhưng đối với nàng, một công chúa Nam Cương, thì dù là chướng khí hay rắn độc mãnh thú, đều là chuyện nhỏ.
"Ngoan con, Thừa Diệu giao cho con chăm sóc."
Tô tứ tẩu mắt rưng rưng nói với Tử Mạch công chúa:
"Có con ở bên cạnh nó, mẹ yên tâm."
Giờ phút này, nàng vô cùng biết ơn vì con trai mình đã cưới Tử Mạch công chúa.
Nếu con trai cưới một cô nương nhà cao cửa rộng của Đại Yến, e rằng cô nương đó sẽ không chịu theo đến Lĩnh Nam chịu khổ.
Hơn nữa, con gái nhà cao cửa rộng cũng không có bản lĩnh như Tử Mạch công chúa.
Nàng từng nghe nói, Tử Mạch công chúa chỉ cần thổi sáo là có thể thuần phục hổ.
Thiên hạ này e rằng ngoài tiểu cô tử của mình ra, không có mấy cô nương làm được điều này.
"Thừa Diệu à, phải chăm sóc tốt cho thê tử của con."
Tô lão tứ dặn dò con trai:
"Nam nhân Tô gia không được bắt nạt vợ, không được dính dáng đến phụ nữ khác, biết chưa?"
"Cha, con biết."
Tô Thừa Diệu trịnh trọng hứa:
"Nhi tử nhất định sẽ giữ mình trong sạch, chăm sóc tốt cho thê tử."
Tô lão tứ tán thưởng vỗ vai con trai.
Lời này của hắn thực ra cũng là nói cho con dâu nghe.
Con dâu chăm sóc con trai mình, con trai mình tự nhiên cũng nên có qua có lại.
Hắn là trưởng bối, tự nhiên phải bày tỏ thái độ.
Không thể không nói, Tô lão tứ rất am hiểu đạo làm cha chồng.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng vô cùng không nỡ, dặn dò cháu trai và cháu dâu một hồi lâu, mới để hai người lên xe ngựa rời đi.
Thời gian thoáng qua, sinh nhật của Đường Bảo sắp đến.
Tô lão thái thái bắt đầu chuẩn bị lễ cập kê cho Đường Bảo.
Đồng thời, bà viết thư cho Tô lão đại ở thôn Đại Liễu Thụ, bảo hắn đưa Tô đại tẩu và những người khác đến kinh thành.
Lại nói, hai vợ chồng Tô lão đại và Tô lão nhị, sau Tết đã đưa Ngũ Oa và mấy đứa trẻ lớn hơn về thôn Đại Liễu Thụ.
Thôn Đại Liễu Thụ dù sao cũng là quê nhà, không chỉ có thư viện và điền trang phải lo liệu, Tô lão nhị còn đang nhậm chức ở nha môn, không thể rời đi quá lâu.
Hơn nữa, mấy đứa trẻ như Ngũ Oa cũng cần phải học ở thư viện.
Thế là, chưa đến rằm tháng giêng, Tô lão đầu và Tô lão thái thái đã cho Tô lão đại và những người khác trở về.
Ngày đó Tô Thừa Diệu thành thân quá vội vàng, Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng không cho Tô lão đại và những người khác đến.
Bây giờ, lễ cập kê của Đường Bảo sắp đến, Tô lão thái thái tự nhiên sẽ không bỏ sót Tô đại tẩu.
Tô đại tẩu tuy là tẩu tử của Đường Bảo, nhưng vẫn luôn yêu thương Đường Bảo như con gái ruột, điều này Tô lão đầu và Tô lão thái thái đều biết.
Huống hồ, Tô đại tẩu là trưởng phòng trưởng tức, những việc lớn trong Tô gia tự nhiên đều cần Tô đại tẩu tham gia.
Trong mắt hai vợ chồng già Tô gia, lễ cập kê của tiểu khuê nữ là chuyện trọng đại nhất!
Lễ cập kê chứng tỏ tiểu khuê nữ đã lớn, đã là một đại cô nương!
Mặc dù, trong lòng họ, tiểu khuê nữ mãi mãi là tiểu khuê nữ chưa lớn.
"Đợi lo xong lễ cập kê cho khuê nữ, chúng ta hãy xin phong thế tử cho lão đại."
Tô lão thái thái nói:
"Nhà chúng ta tuy không có nhiều chuyện lộn xộn, nhưng sớm định vị trí thế tử cho lão đại, cũng tránh để kẻ xấu dùng vị trí thế tử để ly gián bọn trẻ."
Mặc dù Tô lão thái thái tin tưởng con cháu mình, nhưng kinh thành là một cái vạc nhuộm lớn, liên quan đến tước vị, anh em ruột thịt trở mặt nhau cũng không phải là hiếm.
Bên trong các gia đình quyền quý, có mấy nhà được hòa thuận?
Không thể không nói, hòa thuận như Tô gia, ở kinh thành là số một, là độc nhất!
Tô lão đầu nghe Tô lão thái thái nói, gật đầu:
"Được!"
Đối với việc Tô lão đại kế thừa tước vị Quốc công phủ, hai vợ chồng Tô lão đầu đã sớm ngầm hiểu với nhau.

Chương 2023: Ít ngày nữa sẽ đến
"Chuyện này vẫn phải nói trước với mấy huynh đệ lão nhị bọn họ một chút."
Tô lão thái thái lại nói:
"Huynh đệ bọn họ từ trước đến nay hòa thuận, không có gì để nói, nhưng tóm lại còn có mấy đứa con dâu."
Tô lão đầu lại gật đầu.
"Được! Cứ nghe lời mình."
Nói xong, ông lại bổ sung một câu.
"Vẫn là mình suy nghĩ chu toàn."
Tô lão đầu bắt đầu chế độ khen vợ hàng ngày.
"Chẳng trách người ta đều ngưỡng mộ ta cưới được một người vợ tốt, người xưa nói có lý, thê hiền phu ít họa, hiền thê vượng ba đời, mình chính là tấm gương của hiền thê."
Tô lão thái thái:
". . ."
Bị lão chồng khen đến đỏ mặt, bà không khỏi lườm Tô lão đầu một cái.
Tô lão đầu:
". . . Hì hì. . . Nàng đẹp thật đấy."
Tô lão thái thái:
". . ."
Mấy chị em dâu Tô gia ngoài cửa:
". . ."
Thôi, lát nữa các nàng lại đến thỉnh an cha mẹ chồng vậy.
Quận chúa phủ.
Lúc Đường Bảo nhận được thư của Bạch Thư Tình, có chút bất ngờ.
Nàng không ngờ, Bạch Thư Tình đã lặng lẽ rời kinh cùng Tiêu Vương.
Trong thư của Bạch Thư Tình chỉ có một câu.
— Tô Đường, ta đã nói ta sẽ thắng ngươi!
Đường Bảo nhìn câu nói này, trên mặt lộ ra vẻ suy tư.
"Nàng ta có ý gì?"
Hạ Tư Nhã nói:
"Bắc Tề sắp bị diệt quốc rồi, nàng ta một vương phi Bắc Tề hết thời, chẳng lẽ còn có thể vượt qua ngươi sao?"
"Hoàng thượng cũng thật nhân từ, lại cho phép một vương gia của Bắc Tề sống đến bây giờ."
Lăng Hoa quận chúa bất bình nói:
"Theo ta thấy, lẽ ra nên trói hắn đến trước trận hai quân chém đầu thị uy từ lâu rồi!"
Đường Bảo cười cười, đặt lá thư sang một bên, nói:
"Có lẽ nàng ta đã có được thứ mình muốn?"
Câu này là trả lời Hạ Tư Nhã.
"Về phần Tiêu vương gia, cho dù có trói hắn đến trước trận hai quân cũng vô dụng, hắn đã sớm bị Bắc Tề ruồng bỏ."
Đường Bảo lại nói:
"Tướng sĩ Đại Yến chúng ta không thèm dùng thủ đoạn uy hiếp đó, bằng vào thực lực của chúng ta, vẫn có thể đánh cho Bắc Tề và Đông Lâm tan tác."
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhìn nhau, hai người đồng loạt vỗ tay.
"Quả nhiên không hổ là cô nương mà Thái tử điện hạ phải viết cả xấp thư dày, tầm nhìn và khí độ thật hơn người!"
Lăng Hoa quận chúa có chút tinh nghịch nói:
"Ta và Tư Nhã quả thật là theo không kịp, cam bái hạ phong!"
Lăng Hoa quận chúa nói xong, cùng Hạ Tư Nhã cười phá lên.
Đường Bảo dở khóc dở cười.
"Chỉ có ngươi cả ngày trêu chọc ta, Tư Nhã tỷ tỷ cũng bị ngươi làm hư rồi!"
Đường Bảo cố ý nghiến răng nói:
"Dù sao ta cũng là tiểu cô cô của các ngươi, các ngươi không thể tôn trọng ta một chút sao?"
Lăng Hoa quận chúa và Hạ Tư Nhã nghe vậy, cười hì hì, một trái một phải ôm lấy vai Đường Bảo.
"Ai nói chúng ta không tôn trọng người? Tiểu cô cô, lại đây, để tiểu nữ đấm lưng cho người."
Lăng Hoa quận chúa nói.
Nói xong, nàng làm bộ làm tịch đấm lưng cho Đường Bảo.
"Tiểu cô cô, để tiểu nữ xoa eo cho người."
Hạ Tư Nhã nói.
Nói xong, nàng đưa tay ra cù lét Đường Bảo.
Đường Bảo không nhịn được cười khúc khích, vừa cười vừa né.
"Khúc khích. . . Tư Nhã tỷ tỷ, ngươi quả nhiên đã học hư rồi. . ."
Lúc này, bên ngoài vang lên một trận ồn ào.
Mấy người dừng lại trò cười đùa, đồng loạt nhìn ra cửa.
"Thắng rồi. . . chúng ta thắng rồi. . ."
"Thắng rồi. . . trên phố đang đồn, biên quan đại thắng, Thái tử điện hạ sắp dẫn quân về triều. . ."
"Tốt quá rồi. . . Lục phu nhân và các tôn thiếu gia sắp về rồi. . ."
". . ."
Trên mặt Đường Bảo lộ ra vẻ kinh ngạc vui sướng, nàng bước nhanh ra cửa.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đi còn nhanh hơn cả Đường Bảo.
Trong sân, các nha hoàn, bà vú bàn tán xôn xao, vui mừng khôn xiết.
Những người này có thể làm việc trong sân của Đường Bảo, đều là người nàng tin tưởng, tự nhiên cũng thân thiết với người trong Quốc công phủ.
Huống hồ, khi mọi người trong Tô gia lần đầu vào kinh, đều đã ở lại Quận chúa phủ một thời gian.
Trong đó có một số nha hoàn, bà vú đã từng hầu hạ Tô lục tẩu và những người khác.
Một đám nha hoàn, bà vú thấy mấy người Đường Bảo đi ra, đồng loạt vây quanh, ai nấy đều vui mừng hớn hở.
"Quận chúa, chúng ta thắng rồi!"
"Quận chúa, trên phố đều đã lan truyền, nói là Thái tử điện hạ đang dẫn đại quân trở về. . ."
"Quận chúa, Lục phu nhân và các tôn thiếu gia sắp về rồi. . ."
"Quận chúa. . ."
Các nha hoàn, bà vú nói xong, đồng loạt quỳ gối hành lễ với Đường Bảo.
"Chúc mừng Quận chúa!"
Giọng nói vang lên thật lớn.
Họ biết rằng, quận chúa vẫn luôn lo lắng cho biên quan.
Vì trận chiến này, nàng đã hao tâm tổn sức không ít.
Bây giờ, Thái tử điện hạ dẫn đại quân đại thắng trở về, quận chúa chắc chắn rất vui mừng!
Đường Bảo tự nhiên vui mừng, vui mừng khôn xiết!
"Thưởng! Tất cả đều có thưởng!"
Đường Bảo tâm trạng phơi phới, cao giọng nói:
"Tự đến phòng kế toán lĩnh thưởng đi."
Nói xong, nàng lại dặn dò quản sự ma ma trong sân:
"Ra lệnh xuống, cả phủ đều được thưởng!"
"Tạ ơn Quận chúa!"
Các nha hoàn, bà vú càng thêm vui mừng.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa nhìn nhau, hai cô nương cũng vừa kích động vừa vui mừng, chỉ muốn nhảy cẫng lên la hét mấy tiếng.
Người trong lòng họ cũng sắp trở về rồi!
Phải biết rằng, từ sau khi đính hôn, hai người vẫn chưa gặp Đại Phán và Nhị Phán.
Một đám nha hoàn, bà vú tự nhiên cũng biết, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đã đính hôn với Đại Phán và Nhị Phán.
Thế là, dưới sự dẫn dắt của quản sự ma ma, họ lại đồng loạt hành lễ với Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa.
"Chúc mừng Phúc Thụy quận chúa!"
"Chúc mừng Lăng Hoa quận chúa!"
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa tự nhiên hiểu ý của đám nha hoàn, bà vú này.
Hạ Tư Nhã dù sao cũng có chút da mặt mỏng, nghe lời của đám nha hoàn, bà vú, còn có chút ngượng ngùng, má hơi ửng hồng.
Có điều, nàng vẫn cố nén sự e thẹn, lớn tiếng nói:
"Thưởng! Tất cả đều có thưởng!"
"Tạ ơn Phúc Thụy quận chúa!"
Lăng Hoa quận chúa thì hào phóng hơn nhiều, cười rạng rỡ, lớn tiếng nói:
"Bản quận chúa cũng thưởng! Tất cả đều có thưởng!"
"Tạ ơn Lăng Hoa quận chúa!"
Các nha hoàn, bà vú cười càng vui vẻ hơn.
Các đại nha hoàn thân cận do Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa mang đến, lần lượt lấy ra túi tiền, cười phát tiền thưởng cho đám nha hoàn, bà vú trong sân.
Một tiểu nha hoàn nhận được hai phần tiền thưởng, cười hì hì nói:
"Thái tử điện hạ đánh thắng trận, ngược lại là chúng ta được lợi, lần này được mấy phần tiền thưởng lận."
Những người khác cũng cười phụ họa:
"Đúng vậy!"
Lúc này, cả kinh thành đều chìm trong không khí hân hoan, còn náo nhiệt hơn cả ngày Tết.
Mọi người nô nức báo tin cho nhau, ăn mừng chiến thắng của trận chiến này.
Chính Đức Đế long nhan đại duyệt, cười lớn trên kim điện.
Nhiều năm qua, Bắc Tề và Đông Lâm vẫn luôn là mối họa lớn trong lòng Đại Yến.
Đặc biệt là Bắc Tề, khiến Đại Yến hận đến nghiến răng, nhưng lại không làm gì được họ.
Có thể nói, bao nhiêu năm qua, Đại Yến vẫn luôn bị Bắc Tề áp chế.
Chính vì lý do này, khi Tiêu Vương vào kinh, mới ngông cuồng kiêu ngạo như vậy.
Bây giờ thì tốt rồi, Bắc Tề đã bị đánh về quê nhà, ngay cả hoàng thất cũng bị Đại Yến hốt trọn ổ.
Đại Yến quả thực đã rửa sạch mối nhục xưa!
"Truyền chỉ của trẫm, đại xá thiên hạ!"
Chính Đức Đế không chỉ muốn đại xá thiên hạ, mà còn lập tức lệnh cho Khâm Thiên Giám xem ngày, để tế trời ăn mừng, cáo tế tổ tông!
Khâm Thiên Giám xem ngày cũng nhanh, ngày đó vừa hay là ba ngày sau lễ cập kê của Đường Bảo.
Đồng thời, cũng là ngày đại quân trở về!

Chương 2024: Lễ cập kê
Anh Quốc công phủ.
Tiếng cười nói không đủ để hình dung cảnh tượng trong Quốc công phủ.
Ngay cả tiếng sủa của những con chó trong phủ cũng như ẩn chứa tiếng cười.
Lão cung chủ và Hoa thần y đến Quốc công phủ vào lúc này.
Hai người đến không vì điều gì khác, mà là vì lễ cập kê của Đường Bảo.
Đối với chiến sự biên quan, họ không mấy quan tâm, nhưng đối với lễ cập kê của Đường Bảo, họ cũng coi trọng như Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
Mọi người trong Tô gia biết thân phận của lão cung chủ, nhưng đối ngoại vẫn nói lão cung chủ là họ hàng xa của Tô gia.
Chỉ có điều, cách nói này không lừa được Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế vừa nhận được tin, đã vội vàng cải trang đến Quốc công phủ.
Tô lão đầu nhận được tin báo của người gác cổng, nói là cố nhân Hoàng lão gia đến thăm, suýt chút nữa thì ngơ ngác.
Hoàng lão gia là ai?
"Cha, là hoàng thượng đến."
Đường Bảo vội vàng nói nhỏ.
Tô lão đầu bừng tỉnh ngộ.
Lúc trước Hoàng thượng cải trang đến thôn Đại Liễu Thụ, chẳng phải cũng lấy thân phận Hoàng lão gia sao?
"Hoàng thượng nếu đã cải trang đến, cha cũng không cần phải làm rùm beng."
Đường Bảo lại nói nhỏ.
"Đúng, đúng!"
Tô lão đầu luôn miệng nói.
Chỉ có điều, ông vẫn vội vã chạy ra ngoài nghênh đón.
Đùa sao! Dù là cải trang đến, đó cũng là Hoàng thượng, tuyệt đối không thể chậm trễ!
Lúc trước ở thôn Đại Liễu Thụ, ban đầu không biết đó là Hoàng thượng, nên mới không coi ngài ra gì.
Bây giờ đã biết là Hoàng thượng đến, dù ngài đến với thân phận gì, cũng phải kính trọng, phải không?
"Cha, người chậm một chút."
Đường Bảo vội vàng đi theo, đưa tay đỡ Tô lão đầu, nói:
"Hoàng thượng chắc chắn là vì lão tổ tông mà đến, lát nữa phải nói với lão tổ tông một tiếng."
Về phần có gặp Hoàng thượng hay không, điều đó hoàn toàn tùy thuộc vào ý của lão tổ tông.
Tô lão đầu dừng bước.
"Vì lão tổ tông đến?"
"Vâng!"
Đường Bảo gật đầu.
Tô lão đầu:
". . ."
Hay là, cứ đi từ từ thôi.
Giờ phút này, Tô lão đầu bỗng có cảm giác như trong nhà có một vị Thái Thượng Hoàng!
Tô lão đầu giữ vững phong thái, ổn định lại.
Lão cung chủ lại không bác bỏ mặt mũi của Chính Đức Đế, không, phải nói là nể mặt Hiên Viên Cẩn.
"Nếu là phụ hoàng của Cẩn tiểu tử, vậy thì gặp một lần đi."
Lão cung chủ nói một cách thản nhiên.
Đám con dâu Tô gia âm thầm cảm thán, lão tổ tông quả không hổ là lão tổ tông!
Ngay cả họ cũng luôn cảm thấy, lão tổ tông không phải người phàm trần.
Thế là, Chính Đức Đế đã gặp được lão cung chủ đang ngồi ngay ngắn ở vị trí chủ tọa, và Hoa thần y đang đứng sau lưng lão cung chủ, vẻ mặt vừa nịnh nọt vừa có chút hèn mọn.
Ánh mắt Chính Đức Đế lướt qua lão thần y, khóe miệng theo bản năng giật giật.
Ngay sau đó, ngài cúi người hành lễ, nói:
"Vãn bối bái kiến lão thần tiên."
Lão cung chủ khẽ nhíu mày.
"Lão thân chẳng qua chỉ là một phàm nhân, không phải thần tiên trong miệng ngươi."
Lão cung chủ nói một cách không nhanh không chậm, giọng nói mang một vẻ uy nghiêm không giận mà uy:
"Trên đời này có lẽ có tiên nhân, nhưng không phải lão thân, lão thân chẳng qua chỉ sống lâu hơn một chút mà thôi."
"Chỉ cần có thể sống đến tuổi của lão thần tiên, lại có thể giữ được sức khỏe như lão thần tiên, thì đã là tiên nhân rồi."
Chính Đức Đế cung kính nói.
Trong lòng lại càng thêm tin tưởng không nghi ngờ.
Chính Đức Đế chỉ nói lão cung chủ thân thể khỏe mạnh, không tiện nói thẳng lão cung chủ trẻ tuổi xinh đẹp như vậy.
Đặc biệt là khí chất siêu phàm thoát tục trên người lão cung chủ, dường như mang theo một luồng tiên khí.
Phàm nhân có thể có khí chất như vậy, có thể có dung mạo như vậy sao?
Đây chắc chắn là nữ thần tiên!
Chính Đức Đế chỉ nhìn thoáng qua, đã không tự chủ được mà dâng lên một sự kính sợ.
Cảm giác này đối với ngài mà nói, rất mới lạ.
Ngài chỉ có khi dâng hương ở Hộ Quốc tự mới có cảm giác này.
Chẳng qua, đó là đối với những pho tượng Phật.
Bây giờ, lại là đối với một người phụ nữ không biết đã sống bao nhiêu năm, mà lại nảy sinh cảm giác này.
Lão cung chủ nghe Chính Đức Đế nói vậy, cũng không còn gì để nói.
Dù sao nàng đã nói rõ mình không phải thần tiên, Chính Đức Đế nghĩ thế nào nàng cũng không quản được.
Hoa thần y lại rất thích lời của Chính Đức Đế.
"Có mắt nhìn! Thê tử của ta chẳng phải là tiên tử sao!"
Hoa thần y đắc ý nói:
"Thê tử của ta trong lòng ta, chính là tiên tử đẹp nhất!"
Lão cung chủ lườm Hoa thần y một cái.
"Đừng thêm phiền."
"Được thôi, thê tử của ta!"
Hoa thần y theo bản năng nói.
Nói xong, ông lại phản ứng lại, vội vàng giải thích, chỉ trời thề.
"Thê tử, ta nói là lời thật lòng! Ngươi trong lòng ta, chính là nữ thần tiên đẹp nhất trên trời dưới đất!"
"Dẻo miệng!"
Lão cung chủ lại lườm Hoa thần y một cái.
Chính Đức Đế:
". . ."
Bỗng nhiên cảm thấy bị một màn tình cảm này làm cho khó chịu.
Có điều, nhìn lại tướng mạo mỏ nhọn má khỉ của Hoa thần y, liền cảm thấy tiên nữ trên trời đã bị heo đất ủi mất rồi.
Chính Đức Đế cũng không ở lại lâu, rất nhanh đã cáo từ.
Ngài đã bái kiến lão thần tiên, khoảng cách đến Thần Tiên sơn còn xa sao?
**
Lễ cập kê của Đường Bảo được tổ chức rất long trọng.
Tất cả các gia đình trong kinh thành đều lấy việc nhận được thiệp mời dự lễ cập kê của Đường Bảo làm vinh dự.
Không còn cách nào khác, Hoàng thượng đã đặc biệt hạ chỉ tổ chức long trọng, và tổ chức theo cấp bậc cao nhất của một công chúa Đại Yến.
Theo lời của Hoàng thượng, tướng sĩ Đại Yến có thể đại thắng ở biên quan, Phúc Đức quận chúa có công lao rất lớn.
Không chỉ quyên tiền, quyên vật, mà còn quyên lương, tặng thuốc.
Nhân cơ hội này, nên biểu dương một phen.
Thế là, Hoàng thượng một đạo chỉ, cả kinh thành lại có thêm một đề tài nóng hổi.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái tự nhiên vui vẻ tổ chức lễ cập kê long trọng cho tiểu khuê nữ.
Này, hai vợ chồng già sáng sớm đã thay quần áo mới, tất bật đón tiếp khách đến dự lễ cập kê.
Hạ phu nhân và Thừa Ân vương phi, cùng với Ninh vương phi đã sớm đến.
Hạ phu nhân tặng Đường Bảo một bộ trang sức đầu bằng vàng ròng khảm phỉ thúy màu tím hồng, là mẫu do Hạ Tư Nhã vẽ, Hạ phu nhân đã đặc biệt nhờ thợ cả của Như Ý Lâu tỉ mỉ chế tác, chỉ riêng tiền công đã tốn không ít bạc.
"Oa! Đẹp quá!"
Đường Bảo kinh ngạc thốt lên.
"Ngươi thích là tốt rồi."
Hạ phu nhân cười rất hiền từ.
Đối với cô con gái nuôi này, bà càng nhìn càng yêu quý.
"Thích! Rất thích!"
Đường Bảo mân mê từng món trang sức, yêu thích không rời tay, gật đầu lia lịa:
"Cảm ơn mẹ nuôi!"
"Cũng phải cảm ơn ta, đây là mẫu do ta nghĩ ra đấy."
Hạ Tư Nhã đắc ý nói.
"Được, cảm ơn Tư Nhã tỷ tỷ."
"Còn có ta nữa, ta cũng đã góp ý."
Lăng Hoa quận chúa không chịu thua kém.
"Được, cũng cảm ơn Lăng Hoa tỷ tỷ."
"Còn gọi là tỷ tỷ nữa, e rằng ít ngày nữa hai người họ sẽ phải gọi ngươi là tiểu cô cô rồi!"
Ninh Vương phi trêu chọc.
Ninh Vương phi nào biết, riêng tư hai người họ thường xuyên gọi là tiểu cô cô.
Người trong phòng nghe Ninh vương phi nói, đều cười.
Dương gia nhị phu nhân cười nói:
"Ta đã bắt đầu chuẩn bị quà mừng rồi."
Vành mắt Hạ phu nhân hơi đỏ, bà nói:
"Thoáng cái bọn trẻ đã lớn cả rồi, ta vẫn còn nhớ lần đầu gặp Phúc Nha, một cô bé nhỏ nhắn, vừa thông minh vừa ngoan ngoãn, khiến người ta không khỏi muốn nâng niu trong lòng bàn tay."
"Ngay cả bây giờ, cũng khiến ta muốn nâng niu trong lòng bàn tay."
Ninh Vương phi cười nói.
Nói xong, bà cũng lấy ra món quà của mình.
— Một bộ lược lớn nhỏ.
Mỗi chiếc lược đều vô cùng tinh xảo.
Có chiếc bằng vàng, có chiếc bằng bạc, có chiếc bằng ngọc, có chiếc bằng gỗ đàn hương. . .
Nhìn qua đã biết không phải là vật tầm thường.

Chương 2025: Lễ cập kê
"Đây là năm đó khi ta cập kê, được tiên thái hậu nương nương ban thưởng."
Ninh Vương phi vuốt ve một chiếc lược gỗ mun, có chút hoài niệm nói.
Trên cán lược có khắc hình phượng hoàng bay lượn trên chín tầng trời.
Họa tiết được điêu khắc sống động như thật.
Trên mắt phượng hoàng còn được khảm hai viên bảo thạch màu huyết bích.
Tô lão thái thái nghe Ninh vương phi nói xong, vội vàng từ chối.
Đặc biệt là sau khi âm thầm đếm số lông đuôi của phượng hoàng, bà càng cảm thấy bộ lược này không chỉ quý giá mà còn rất phỏng tay.
Cửu vĩ!
Một chiếc lược gỗ hình phượng hoàng chín đuôi, vậy mà lại được Ninh vương phi lấy ra.
Nếu nói trong đó không có câu chuyện gì, ai mà tin?
Hạ phu nhân và Thừa Ân vương phi nhìn nhau, trong lòng hai người cũng thấp thỏm không yên.
Ninh vương phi có ý gì đây?
Trong nhà có thứ này, không phải nên giấu kỹ sao?
Sao lại còn mang ra tặng người?
Đây là đang rước họa cho người khác, hay là rước họa cho mình?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa một trái một phải, lén lút véo nhẹ ngón tay Đường Bảo.
Ý là, tình hình gì đây?
Làm sao bây giờ?
Theo lý mà nói, Đường Bảo cũng có rất nhiều trang sức vượt quá quy chế.
Trong đó chỉ riêng trâm phượng cửu vĩ đã có hai chiếc.
Thế nhưng, Đường Bảo chưa bao giờ lấy ra, huống hồ là đeo.
Ngay cả lúc trước ở trong cung, Thái hậu nương nương đích thân cài lên đầu nàng, nàng cũng đã tháo ra trước khi xuất cung.
Nàng muốn trả lại cho Thái hậu nương nương, nhưng không trả được.
Theo lời của Thái hậu nương nương, đồ bà đã tặng đi thì không có lý do gì để thu lại.
Thế là, Đường Bảo đành phải cất chiếc trâm phượng vào đáy hòm.
Bây giờ, Ninh Vương phi trước mặt bao nhiêu người, lại ngang nhiên lấy ra thứ này.
Phải làm sao đây?
Muốn giấu cũng không giấu được.
Dù sao, cũng đã có rất nhiều người nhìn thấy.
"Nếu đã là do tiên thái hậu nương nương ban tặng, vương phi nên giữ lại cho mình, cũng là một kỷ vật, phải không?"
Tô lão thái thái cười nói:
"Phúc Nha tuổi còn nhỏ, e là không gánh nổi vật quý giá thế này."
Cho nên, ngài vẫn là mau lấy về đi!
Nếu không phải vì quan hệ thân thiết với Ninh vương phủ, Tô lão thái thái nhìn thấy thứ này, chắc chắn sẽ trở mặt ngay tại chỗ!
Ninh vương phi đột nhiên cười.
"Nếu Phúc Nha không gánh nổi vật này, thì trong thiên hạ này còn ai có thể gánh nổi? Chẳng lẽ cứ để nó trong tay ta, tiếp tục minh châu phủ bụi sao?"
Ninh Vương phi cười sảng khoái nói:
"Ta đã lấy ra, tức là đã tìm được chủ nhân cho bộ lược này."
Ninh Vương phi không nói ra rằng, năm đó tiên thái hậu nương nương ban cho bà bộ lược này, vốn là muốn bà gả cho thiên tử tương lai.
Có thể nói, năm đó Ninh Vương phi là Thái tử phi do tiên thái hậu nương nương đã định sẵn.
Chỉ có điều, sau này Ninh vương phi và Ninh vương tình đầu ý hợp, kết thành phu thê, bộ lược này cũng bị bà cất đi.
Tuy nói là cất đi, nhưng vẫn cảm thấy như một củ khoai lang nóng bỏng tay.
Bây giờ thì tốt rồi, cuối cùng bà cũng có thể tống khứ củ khoai lang nóng bỏng tay này đi!
Ninh Vương phi cười vui vẻ, Tô lão thái thái và Hạ phu nhân lại biến sắc.
Lời này có thể nói sao?
Quá đáng rồi!
Mặc dù vậy, trong lòng họ cũng đã lờ mờ đoán được mối quan hệ giữa Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo nhìn về phía Ninh vương phi, cười nói:
"Tấm lòng ưu ái của Vương phi nương nương dành cho Phúc Nha, Phúc Nha tự nhiên hiểu rõ, chỉ có điều món quà này quá quý giá, Phúc Nha vạn lần không dám nhận."
Ninh Vương phi tự nhiên biết sự đặc biệt của món quà này, nghe Đường Bảo nói xong, vẫn tươi cười.
"Ngươi cứ nhận lấy đi, ta đã dám tặng, tức là đã được cho phép rồi."
Minh Vương phi nói xong, ngừng lại một chút, lộ ra vẻ mặt đầy ẩn ý.
Lại nói:
"Bộ lược này hôm nay có tác dụng lớn lắm đấy!"
Ninh vương phi vừa dứt lời, bên ngoài đã vang lên giọng nói a dua, the thé của nội giám.
"Thái hậu nương nương giá lâm!"
"Hoàng hậu nương nương giá lâm!"
"Quý phi nương nương giá lâm."
"Thục phi nương nương giá lâm. . ."
Theo một loạt tiếng xướng của nội giám, mọi người vội vã ra ngoài nghênh đón.
Trên mặt đám người Dương gia Nhị phu nhân, đều lộ ra biểu tình quả nhiên như thế.
Nếu nói lễ cập kê của Đường Bảo mà các chủ tử hậu cung không lộ diện, họ mới thấy lạ.
"Thần phụ bái kiến Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương. . ."
Tô lão thái thái dẫn đầu đám nữ quyến Tô gia hành lễ.
Các nữ quyến của các phủ đến dự lễ cập kê cũng lần lượt hành lễ.
Thái hậu nương nương miễn lễ cho mọi người, kéo tay Đường Bảo, rồi nhìn về phía Tô lão thái thái, hiền từ hỏi:
"Đã chuẩn bị thỏa đáng chưa?"
"Bẩm Thái hậu nương nương, đã chuẩn bị đầy đủ cả rồi."
Tô lão thái thái cười nói.
Nói xong, bà ra hiệu cho Tô đại tẩu dâng lên chiếc trâm cài tóc đã chuẩn bị, mời Thái hậu nương nương xem qua.
Trâm cài tóc được làm bằng vàng ròng, trên có khảm đá quý màu đỏ, hoa mỹ nhưng không phô trương, quý giá nhưng không tầm thường, là do Tô lão tam nhờ người đặt làm.
Thái hậu nương nương lại nhìn về phía Ninh vương phi.
Ninh Vương phi lập tức nói:
"Thái hậu nương nương đừng oan cho thần thiếp, thần thiếp đã mang đồ đến rồi."
Nói xong, bà liếc nhìn Tô lão thái thái, cười đầy ẩn ý:
"Tô tẩu tử cứ nói bộ lược kia quá quý giá, Phúc Nha không gánh nổi, Phúc Nha cũng nói không dám nhận, thần thiếp phải nhờ Thái hậu nương nương phân xử, xem Phúc Nha có gánh nổi không?"
Lúc này mọi người còn có gì không hiểu?
Ninh Vương phi đây là đã thông đồng với Thái hậu nương nương từ trước rồi!
"Phúc Nha của ai gia tự nhiên gánh nổi!"
Thái hậu nương nương mở miệng vàng, nói:
"Hôm nay cứ chọn một chiếc trong đó để cài!"
Tô lão thái thái:
". . ."
Những nữ quyến khác của Tô gia:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Thái hậu nương nương đây là đang công khai thể hiện lập trường và thái độ của mình!
Thế này chẳng khác nào hạ ý chỉ ban hôn rồi!
Mấy người vợ Tô gia đồng loạt nhìn về phía Tô lão thái thái.
Mẹ, làm sao bây giờ?
Tô lão thái thái có thể làm gì?
Tô lão thái thái há miệng, cuối cùng không thể nói ra lời nào, lại nhìn về phía tiểu khuê nữ.
Sau đó, mấy người vợ Tô gia, theo ánh mắt của Tô lão thái thái, cũng nhìn về phía tiểu cô tử.
Ngay sau đó, ánh mắt của tất cả mọi người có mặt đều tập trung vào Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Áp lực hơi lớn nhỉ?
Trâm phượng cửu vĩ nàng có hai chiếc, thêm một bộ lược cửu vĩ, thực ra cũng không có gì. . .
Chuyện vượt quá quy chế, đối với nàng mà nói, dường như cũng không phải là chuyện gì to tát. . .
Dù sao cũng không phải lần đầu tiên.
Nhưng mà, luôn cảm thấy bộ lược này hôm nay, khác với hai chiếc trâm phượng cửu vĩ kia.
Đường Bảo bất giác nhìn ra ngoài cửa.
Hôm nay là lễ cập kê của nàng, nếu có ca ca ở đây thì tốt rồi.
Ca ca sẽ nói gì nhỉ?
Ca ca chắc chắn sẽ bảo nàng đồng ý. . .
Không, ca ca chắc chắn sẽ tự tay chuẩn bị lễ cập kê cho nàng. . .
Đường Bảo không thể không thừa nhận, đối với việc Hiên Viên Cẩn không có ở đây, đáy lòng nàng có chút tiếc nuối.
Vốn dĩ, nàng không mấy quan tâm đến lễ cập kê, nhưng ai bảo những người khác lại coi trọng như vậy.
Hơn nữa, còn làm ra một trận lớn như vậy.
Nàng muốn không quan tâm cũng không được.
Nếu đã quan tâm, thì cũng muốn Hiên Viên Cẩn tham gia.
Từ nhỏ đến lớn, mọi chuyện của nàng đều có bóng dáng của Hiên Viên Cẩn.
Ngay cả năm đó bị bọn buôn người bắt đi, cũng có Hiên Viên Cẩn tìm đến.
Đường Bảo chỉ lơ đãng trong chốc lát, sau đó liền thu lại tâm trí, nói:
"Tất cả đều do tổ mẫu làm chủ."
Đường Bảo vừa dứt lời, dường như có thứ gì đó đã được định đoạt.
Thái hậu nương nương cười.
Hoàng hậu nương nương cười.
Không khí cũng lập tức trở nên sôi nổi.
"Bản phi không nói sai chứ, bộ quà tặng này của ta hôm nay có tác dụng lớn!"
Ninh Vương phi cười nói.
Quý phi nương nương và những người khác càng thêm vui mừng, họ đã tiến gần hơn một bước đến mục tiêu của mình!
Bây giờ chỉ chờ Thái tử điện hạ về kinh.
Theo họ ước tính, việc đầu tiên Thái tử điện hạ làm khi về kinh sẽ là xin chỉ ban hôn!

Chương 2026: Hoàng hậu nương nương chải đầu, Thái hậu nương nương cài trâm
Rất nhanh, lễ cập kê bắt đầu.
Tô lão đầu mặc bộ y phục mới tinh màu đỏ sậm thêu hoa văn chữ Phúc bằng chỉ vàng, lưng thẳng tắp ngồi ở vị trí chủ tọa, vẻ mặt uy nghiêm.
Chỉ có điều, chưa kịp mở miệng nói, nước mắt đã "lách tách" rơi xuống.
Khí thế của cả người lập tức sụp đổ.
Hu hu. . . tiểu khuê nữ mà ông nâng niu trong lòng bàn tay đã lớn rồi. . . không biết ngày nào đó sẽ lấy chồng. . .
Tô lão đầu vừa khóc, nước mắt của Tô lão thái thái cũng không kìm được, bà cũng bắt đầu lau nước mắt.
Nước mắt của Tô đại tẩu đã sớm không kìm được.
Tiểu cô tử lớn rồi. . . hu hu. . . sao lại lớn rồi?
Lớn rồi sẽ lấy chồng. . . hu hu. . .
Đám người Tô tam tẩu cũng đỏ hoe mắt.
Những người khác tham dự buổi lễ thấy vậy, không khỏi lại một lần nữa cảm thán, Tô gia thật sự yêu thương con gái đến tận xương tủy, chỉ một lễ cập kê mà cả nhà đã như sắp gả con gái đi rồi.
Được rồi, sau khi con gái cập kê, bước tiếp theo quả thực là lấy chồng.
Đường Bảo quỳ trước mặt Tô lão đầu và Tô lão thái thái, trong lòng cũng không khỏi chua xót.
Cuối cùng, vẫn là lão cung chủ mở miệng trước.
"Đứa trẻ lớn lên là chuyện tốt, mọi người hãy lau nước mắt đi, đừng để lỡ giờ lành."
Lão cung chủ vừa dứt lời, Tô lão đầu vội vàng lau nước mắt, nghẹn ngào nói:
"Đúng, đúng, lão tổ tông nói phải, đừng để lỡ giờ lành. . ."
Mọi người tham gia lễ:
". . ."
Lão tổ tông?
Ý gì vậy?
Mọi người không hiểu gì đồng loạt nhìn về phía lão cung chủ, lòng đầy nghi hoặc.
Tại sao Tô Quốc công gia lại gọi người phụ nữ xinh đẹp này là lão tổ tông?
Đây là lão tổ tông nhà ai?
Lão tổ tông nhà ai mà trẻ như vậy?
Người phụ nữ này rõ ràng trông còn trẻ hơn cả Tô Quốc công gia!
Người này rốt cuộc là ai?
Đương nhiên, mọi người tham dự buổi lễ trong lòng đều có nghi hoặc, nhưng không ai hỏi ra vào lúc này.
Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương mẹ chồng nàng dâu nhìn nhau, lại không nhịn được đồng loạt nhìn về phía lão cung chủ.
Người khác không biết thân phận của lão cung chủ, nhưng hai mẹ chồng nàng dâu họ thì trong lòng rõ như ban ngày.
Không khỏi, trong lòng hai mẹ chồng nàng dâu dâng lên một sự kính sợ.
Hoàng thượng quả nhiên không nói sai, vị này chính là lão thần tiên!
Nếu là người phàm, chưa nói đến việc có thể sống đến bảy tám mươi tuổi hay không, cho dù may mắn sống đến bảy tám mươi tuổi, cũng đã già đến không còn gì để nhìn.
Ngài nhìn lại vị lão thần tiên trước mặt này xem, cũng không biết sống bao nhiêu năm rồi, còn giống như là một thiếu phụ xinh đẹp vậy.
Ngoại trừ thần tiên, phàm nhân căn bản không thể giữ được dung mạo trẻ trung như vậy!
"Hoàng thượng giá lâm!"
Theo một tiếng xướng của Vương công công, mọi người vội vàng đứng dậy nghênh đón thánh giá.
"Trẫm không tới muộn chứ?"
Chính Đức Đế sang sảng bước vào nói.
Tô lão đầu hành lễ xong, vội vàng trả lời:
"Hoàng thượng đến đúng lúc."
"Vậy thì tốt, tiếp tục đi, đừng để lỡ giờ lành."
Chính Đức Đế cũng không ra vẻ hoàng thượng, trực tiếp ngồi xuống nói.
Mọi người đồng loạt trở về vị trí của mình, trong lòng không khỏi cảm thán, quả nhiên là tiểu cô nương của Tô gia!
Một lễ cập kê mà cả hoàng gia đều đến.
Thiên hạ này e rằng không còn tiểu cô nương nào có được vinh quang và ân sủng của hoàng gia như vậy!
Tô lão đầu hắng giọng, tuyên bố lễ cập kê bắt đầu.
Ninh Vương phi lùi lại một bước, nhường chỗ, cười nói với Hoàng hậu nương nương:
"Thần thiếp đã sớm chiếm một chỗ cho Hoàng hậu nương nương, bây giờ nương nương đã đến, thần thiếp cũng coi như công đức viên mãn."
Ninh Vương phi nói như vậy, các vị phu nhân đến dự lễ còn có gì không hiểu?
Thế là, tất cả đều lộ ra vẻ mặt quả nhiên là vậy.
Đồng thời, cũng không khỏi cảm thán trong lòng, e rằng chỉ có tiểu cô nương nhà họ Tô này mới có thể để Hoàng hậu nương nương đích thân chải đầu.
Hoàng hậu nương nương cười tiến lên, từ trong bộ lược kia, chọn một chiếc lược sừng trâu óng ánh, bắt đầu chải đầu cho Đường Bảo.
Chiếc lược như khói hà bao phủ trượt giữa những sợi tóc đen nhánh như thác nước, giống như một bức tranh, không khí hiện trường dần dần trở nên trang trọng nghiêm túc.
Vành mắt Tô lão thái thái và Tô đại tẩu lại đỏ hoe.
Lại nói, ở Đại Yến, nữ tử cập kê là đại sự, bình thường đều phải mời nữ trưởng bối có thân phận địa vị chải đầu cho nàng, lại mời lão phu nhân đức cao vọng trọng làm chính khách, cài trâm cho nàng.
Phụ nhân cài trâm cho nàng thân phận càng cao, danh vọng càng cao, danh tiếng của cô nương cập kê cũng sẽ càng tốt.
Dù sao, có thể để cho nữ nhân đức cao vọng trọng cài trâm, bản thân chính là một chuyện rất có vinh quang, là một loại tán thành đối với phẩm tính của cô nương cập kê.
Vốn dĩ Tô gia mời Ninh vương phi chải đầu cho Đường Bảo, lão phu nhân Khánh Quốc công phủ cài trâm cho Đường Bảo, hiện giờ mọi người tham gia quan lễ nhìn thấy tình hình này, trong lòng nhịn không được đoán, Ninh vương phi đều nhường chỗ, lão phu nhân Khánh Quốc công phủ khẳng định cũng sẽ như thế.
Dù sao, lão phu nhân Khánh Quốc công phủ có đức cao vọng trọng đến đâu, thân phận cũng không thể quý hơn Hoàng hậu nương nương được, phải không?
Hoàng hậu nương nương cũng chỉ đảm nhận việc chải đầu, vậy thì người cài trâm chỉ có thể là Thái hậu nương nương!
Quả nhiên, sau khi Hoàng hậu nương nương chải đầu cho Đường Bảo, Đường Bảo thay bộ váy lụa hoa lệ quỳ tạ ơn cha mẹ, lão phu nhân Khánh Quốc công phủ cười tủm tỉm nói:
"Có Thái hậu nương nương ở đây, thần phụ cũng không dám múa rìu qua mắt thợ."
Nói xong, bà lùi lại một bước, cũng nhường ra vị trí cài trâm.
Thái hậu nương nương khẽ gật đầu, vẻ mặt hiền từ tiến lên, trực tiếp cầm lấy chiếc lược vàng hoa lệ nhất, chói mắt nhất trong cả bộ lược.
Ở giữa lược vàng có một loạt răng nanh ngắn ngủi, hai đầu là đầu phượng và đuôi phượng do công nghệ bấm sợi tạo thành.
Bên phía đầu phượng, một viên đông châu cực lớn được nối bằng một sợi xích vàng, rủ xuống từ miệng phượng hoàng đang bay, lấp lánh ánh sáng óng ánh.
Bên phía đuôi phượng, cuối chín chiếc lông vũ bằng vàng ròng được khảm chín viên hồng bảo thạch rực rỡ như lửa, lấp lánh tỏa sáng.
Thay vì nói đây là một chiếc lược, không bằng nói đây là một chiếc trâm phượng cửu vĩ hình phượng hoàng ngậm châu.
Các vị phu nhân đến dự lễ thấy động tác của Thái hậu nương nương, lén lút trao đổi ánh mắt, lại một lần nữa lộ ra vẻ mặt quả nhiên là vậy.
— Thái hậu nương nương đây rõ ràng là đang tuyên bố với mọi người, đây chính là cháu dâu do hoàng gia đã định!
Mọi người trong lòng đều hiểu, nhưng lại không khỏi ngưỡng mộ.
Các cô nương trong thiên hạ này, có thể được Hoàng hậu nương nương trang điểm, Thái hậu nương nương cài trâm, cũng chỉ có một người này!
Dù lễ cập kê của cô nương nhà nào, cũng không thể vượt qua được vị tiểu cô nương trước mặt này!
Không thể không nói, lễ cập kê của Đường Bảo quả thực đã trở thành đề tài nóng hổi ở kinh thành.
Nếu không phải Thái tử điện hạ sắp khải hoàn, e rằng toàn bộ sự chú ý của kinh thành đều bị lễ cập kê của Đường Bảo chiếm hết.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu thấy cảnh này, tâm trạng vẫn có chút phức tạp.
Nói thật, họ thực sự không muốn Đường Bảo gả vào hoàng gia.
Từ xưa đế vương đều vô tình, ai biết tương lai Hiên Viên Cẩn có phụ bạc Đường Bảo không?
Mặc dù Đường Bảo có chỗ dựa vững chắc, nếu Hiên Viên Cẩn thay lòng, cùng lắm thì trực tiếp đá bay Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, trái tim thì sao?
Có thể không đau sao?
Có thể không tổn thương sao?
Họ là những người không nỡ nhìn Đường Bảo buồn bã đau khổ nhất!
Than ôi! Hai mẹ chồng nàng dâu lòng đầy phiền muộn, nhưng lại không thể nói ra.
Họ cũng đều hiểu, cách làm của Thái hậu nương nương như vậy, chẳng khác nào đã nói rõ mọi chuyện!
Được rồi, cũng gần như là đã nói rõ rồi!
Thái hậu nương nương miệng đọc lời chúc phúc, nhẹ nhàng cài chiếc lược vàng vào búi tóc của Đường Bảo.

Chương 2027: Đây là lão tổ tông của Hoàng thượng?
Đường Bảo chậm rãi quay đầu lại.
Trong phút chốc, mọi người chỉ cảm thấy trước mắt rực rỡ, đều có một thoáng thất thần.
Không còn cách nào khác, tiểu cô nương trước mặt quá xinh đẹp!
Đôi mắt đen láy như nước mùa thu, lông mày liễu tú lệ như vẽ, làn da trắng sứ như ngọc thượng hạng, óng ánh trong suốt, không một tì vết.
Mũi như ngọc quỳnh, môi như hoa anh đào, con phượng hoàng bay lượn trên búi tóc như đang giương cánh hót vang, tỏa ra từng vầng hào quang vàng óng. . .
Thái hậu nương nương ngắm nhìn Đường Bảo, lộ ra vẻ mặt hài lòng.
"Không phải ai gia khoe khoang, nhưng trong thiên hạ này, chỉ có Phúc Nha của ai gia mới gánh nổi chiếc lược này!"
Thái hậu nương nương từ trước đến nay khiêm tốn hiền hòa, hôm nay lại hiếm thấy mang theo vẻ đắc ý.
Thái hậu nương nương vừa dứt lời, mọi người nhao nhao mở miệng phụ họa.
"Mẫu hậu nói rất phải. . ."
"Thái hậu nương nương nói rất đúng. . ."
Mọi người miệng nói, lòng hiểu, trong lòng Thái hậu nương nương, e rằng chỉ có tiểu cô nương trước mặt này mới xứng làm cháu dâu của bà!
Ninh Vương phi cười nói:
"Chỉ với dung mạo này, cũng đã đủ nghiền ép tất cả các tiểu cô nương trong thiên hạ!"
Mặc dù câu nói này sẽ làm mất lòng nhiều người, nhưng Ninh Vương phi chẳng hề để tâm.
Dù sao trong lòng bà, không một cô nương nào có thể sánh bằng Đường Bảo.
Đường Bảo chính là ân nhân cứu mạng của Ninh Vương phủ!
"Theo thần thiếp thấy, trong lòng mẫu hậu, các tiểu cô nương trong thiên hạ, cũng chỉ có Đường Đường mới xứng với Thái tử điện hạ!"
Thục phi nương nương cười nói.
Thục phi nương nương cười sảng khoái, nói thẳng thắn, nhưng lời bà vừa dứt, không khí lập tức trở nên kỳ quặc.
Mặc dù trong lòng mọi người cũng đều nghĩ vậy, nhưng không ai nói ra, phải không?
"Theo lão thân thấy, nam tử trong thiên hạ này, không một ai xứng với bảo bối nhà ta!"
Lão cung chủ nói giọng nhàn nhạt.
Lão cung chủ vừa dứt lời, không khí không còn kỳ quặc nữa, mà là quỷ dị.
Trong sự quỷ dị còn có một chút ngưng đọng.
Lời này rõ ràng là không coi hoàng gia ra gì!
Những người tham dự buổi lễ trước tiên nhìn lão cung chủ, rồi lại lén lút quan sát biểu cảm của mấy vị đại lão hoàng gia.
Ngay cả Ninh vương phi và Thục phi nương nương cũng không dám mở miệng nói nữa.
Chỉ có điều, mọi người càng ngày càng tò mò.
Người phụ nữ này rốt cuộc là ai?
Ngang nhiên vả mặt hoàng gia như vậy, không sợ mang đến đại họa cho Tô gia sao?
Đây rốt cuộc là giúp Tô gia, hay là muốn hại Tô gia?
Giọng điệu này cũng quá ngông cuồng đi!
Mọi người tâm tư khác nhau, nhưng không ai dám tùy tiện mở miệng.
Những người có quan hệ thân thiết với Tô gia, không khỏi suy nghĩ trong lòng, nên cầu tình cho Tô gia thế nào, để bảo vệ Tô gia.
Tuy nhiên, điều khiến mọi người kinh ngạc là, mấy vị đại lão hoàng gia không hề có dấu hiệu tức giận.
Không chỉ vậy, Hoàng thượng còn cười ha hả, nói:
"Lão tổ tông nói rất đúng!"
Mọi người:
". . ."
Ngơ ngác.
Kinh ngạc.
Lão tổ tông?
Lão tổ tông của Hoàng thượng?
Tam quan vỡ nát!
Đây không phải là đang mơ chứ?
Sao lại thành lão tổ tông của Hoàng thượng rồi?
Đặc biệt là Ninh vương phi và các hoàng thân quốc thích, càng thêm ngơ ngác.
Lão tổ tông của Hoàng thượng không phải là lão tổ tông của họ sao?
Sao họ không biết, nhà mình có một lão tổ tông như vậy?
Tô lão đầu mừng rỡ trong lòng.
Quả nhiên, có lão tổ tông che chở thật tốt!
Hắn, Tô Chính Dương, cũng là người có chỗ dựa rồi!
"Tiểu tử thúi nhà ta nếu có thể cưới được Phúc Nha, đó là phúc phận thiên đại của hắn!"
Chính Đức Đế tiếp tục nói.
Mọi người:
". . ."
Nịnh nọt?
Hoàng thượng đây là đang nịnh nọt sao?
Cũng quá nịnh nọt đi!
Lão cung chủ vẻ mặt nhàn nhạt, không nói gì, ngầm thừa nhận lời Hoàng thượng nói.
Khuôn mặt Đường Bảo đỏ bừng, cảm thấy mấy vị trưởng bối nói chuyện càng ngày càng không kiêng dè.
Lúc này, ngoài cửa có một người đi vào.
"Thiếu cung chủ?"
Lăng Hoa quận chúa thấp giọng kinh hô.
Không sai, người đến chính là Thiếu cung chủ của Vân Cung, Vân Mặc.
Vân Mặc mặc một bộ cẩm bào màu đỏ sậm, mày ngài mắt ngọc, dáng người thon dài.
Theo từng bước chân, tà áo khẽ bay, tựa như ánh sáng lấp lánh.
Không thể không nói, Vân Mặc vừa xuất hiện, đã tự nhiên thu hút mọi ánh nhìn.
Mọi người chỉ cảm thấy trước mắt sáng bừng.
Thật là một lang quân tuấn tú!
Đường Bảo hơi kinh ngạc.
Nàng không biết, Vân Mặc đã đến kinh thành.
Hơn nữa, trước đây nàng luôn thấy Vân Mặc mặc đồ đen, đây là lần đầu tiên thấy y mặc quần áo màu khác.
Không thể không nói, bộ y phục này mặc trên người Vân Mặc, không chỉ mang lại vẻ vui mừng, mà còn thêm phần quý phái, làm nổi bật vẻ tuấn tú phi phàm của y.
Lúc này, một số cô nương chưa chồng đến dự lễ, đã gần như nhìn đến ngây người.
Trời ơi! Thiên hạ lại có nhân vật tuấn mỹ như vậy!
Đây chẳng phải là thần tiên trên trời hạ phàm sao?
Chính Đức Đế khẽ nhíu mày, bỗng nhiên có chút lo lắng cho con trai mình.
Mặc dù ngài không biết thân phận của Vân Mặc, nhưng chỉ cần nhìn khí chất của y, đã biết người này không tầm thường.
Huống hồ, còn có một dung mạo xuất sắc như vậy.
Trong tay Vân Mặc nâng một chiếc khay ngọc, trên khay có phủ một tấm khăn gấm màu đỏ.
"Bái kiến lão tổ tông, cung chủ."
Vân Mặc tiến lên, hành lễ với lão cung chủ và Đường Bảo.
Về phần những người khác trong phòng, bao gồm cả Hoàng thượng Chính Đức Đế, Vân Mặc ngay cả một cái liếc mắt cũng không ban cho.
Giọng Vân Mặc trong trẻo, như mang theo chất cảm của ngọc, càng tăng thêm một tia quyến rũ.
Như vậy, càng khiến người ta tò mò.
Lão cung chủ khẽ gật đầu.
"Đã làm xong rồi sao?"
"Vâng, lão tổ tông."
Vân Mặc nói xong, vén tấm khăn gấm trên khay, để lộ ra vật bên dưới.
Một chiếc hoa quan hoa lệ, xuất hiện trước mắt mọi người.
Đồng tử Chính Đức Đế co rụt lại.
Thái hậu nương nương cũng biến sắc.
Không còn cách nào khác, chiếc hoa quan đặt trên khay này, quá bất thường!
Ánh nắng ngoài trời xuyên qua song cửa sổ chiếu lên hoa quan, tựa như những đám mây ngũ sắc đang chảy trôi trong đó.
Đây rõ ràng là một chiếc hoa quan được làm từ loại ngọc giống hệt như ngọc tỷ và phượng ấn!
Lúc này, ngay cả vẻ mặt Ngu Chi Lan cũng thay đổi.
Ông tự nhiên cũng nhận ra chất ngọc của hoa quan.
Một chiếc hoa quan như vậy, vừa nhìn đã biết là được điêu khắc từ cùng một khối ngọc.
Một khối ngọc lớn như vậy, có thể điêu khắc ra bao nhiêu viên ngọc tỷ?
Ngọc tỷ còn có tính duy nhất không?
Nếu có người giả mạo ngọc tỷ. . .
Ngu Chi Lan rùng mình một cái.
Ông tuyệt đối không ngờ, trong tay tiểu đồ đệ của mình lại có thứ này.
Cho dù có, có thể lấy ra không?
Đường Bảo cũng không ngờ, Vân Mặc lại gửi đến một món quà lớn như vậy.
— Món quà lớn đến đáng sợ!
Lão cung chủ lại lộ ra vẻ mặt hài lòng, đứng dậy.
Tiếp theo, mọi người thấy Thái hậu nương nương lại lùi lại vài bước, nhường chỗ.
Lão cung chủ tiến lên, thay thế vị trí của Thái hậu nương nương, đội hoa quan cho Đường Bảo.
Mọi người:
". . ."
Mặc dù họ vẫn không biết lão cung chủ rốt cuộc là ai, nhưng chỉ bằng một câu "lão tổ tông" của Hoàng thượng, bằng thái độ chủ động nhường chỗ của Thái hậu nương nương, ánh mắt mọi người nhìn về phía lão cung chủ lại thay đổi.
Chẳng trách người ta dám nói như vậy!
Mọi người đều không phải kẻ ngốc, cũng đều nhìn ra, trong số tất cả những người có mặt, người có thân phận cao quý nhất, e rằng chính là vị "lão tổ tông" không rõ lai lịch này.
Lúc này, ngay cả quý phi nương nương và Ninh Vương phi cũng đầy tò mò và kinh ngạc về thân phận của lão cung chủ.
Vốn dĩ, họ cảm thấy những chuyện xảy ra hôm nay đã quá bất ngờ, cảm thấy dù có xảy ra chuyện gì nữa cũng sẽ không kinh ngạc, nhưng bây giờ họ cảm thấy, họ vẫn còn quá nông cạn.

Chương 2028: Ta xin phụ hoàng ban hôn cho chúng ta được không?
"Lão tổ tông?"
Đường Bảo có chút do dự.
Nàng thật sự phải đội chiếc hoa quan này sao?
Nàng cảm thấy nếu đội lên, giống như đội cả ngọc tỷ và phượng ấn lên đầu.
Quá phô trương rồi!
Hơn nữa, rất nhiều người có mặt ở đây đều có thể nhận ra chất ngọc của chiếc hoa quan.
Như vậy, cho dù hoàng đế thúc thúc không so đo, e rằng cũng sẽ có người nảy sinh ý đồ xấu.
Đường Bảo không sợ có người tìm nàng gây phiền phức, nàng chỉ không muốn rước lấy những rắc rối không cần thiết.
"Cung chủ Vân Cung chúng ta cập kê, đương nhiên phải đội hoa quan hoa lệ nhất thế gian này!"
Lão cung chủ nói một cách không cho phép xen vào.
Vẻ mặt cao ngạo, khí thế lập tức bùng nổ.
Mọi người chỉ cảm thấy khí tức trên người lão cung chủ đột nhiên thay đổi, trở nên khiến người ta kính sợ, muốn cúi đầu cúng bái.
Đường Bảo:
". . ."
Được rồi, lão tổ tông đã nhắc đến Vân Cung, mình là cung chủ Vân Cung, quả thực không thể làm ô danh thân phận cung chủ Vân Cung.
Đường Bảo vẻ mặt thản nhiên, đoan trang bái tạ Thái hậu nương nương đã cài trâm cho mình, sau đó chờ lão cung chủ đội hoa quan cho mình.
Thực ra, theo lễ tục cổ xưa, lễ cập kê phải có ba lần gia lễ và ba lần bái lạy.
Lần đầu là chải đầu, lần hai là cài trâm, lần ba là đội hoa quan.
Chỉ có điều, sau này dần dần được đơn giản hóa, chỉ còn hai lần gia lễ.
Khi Vân Mặc vén tấm khăn gấm, để lộ ra chiếc hoa quan, mọi người có mặt đều hiểu rằng, lễ cập kê của Đường Bảo sẽ được tiến hành theo lễ tục cổ xưa với ba lần gia lễ.
Có tỳ nữ bưng đến chậu đồng, khăn tay và các vật dụng khác, lão cung chủ rửa tay, đốt hương, miệng đọc một bài chúc phúc dài.
Bài chúc phúc này, ngoài Đường Bảo đã từng đọc trong một cuốn sách cổ ở Vân Cung, tất cả những người có mặt đều chưa từng nghe qua.
"Chíu chíu— "
"Gào gừ— "
"Hú hú— "
. . .
Ngoài cửa sổ vang lên tiếng hạc kêu, sói tru, chim hót. . .
Bỗng nhiên mang lại cảm giác như trăm thú đang triều bái.
Trong phút chốc, không khí trở nên vô cùng thánh khiết, tựa như đang tiến hành một nghi lễ cổ xưa và bí ẩn nào đó.
Ánh mắt Chính Đức Đế nhìn về phía lão cung chủ càng thêm nóng rực chấp nhất.
Đây tuyệt đối là lão thần tiên!
Hắn nhất định phải bám lấy lão thần tiên, theo sát bước chân của lão thần tiên, bước vào con đường tu tiên!
Lão cung chủ đọc xong lời chúc phúc, đoan trang đội chiếc hoa quan lên đầu Đường Bảo.
Đường Bảo chỉ cảm thấy đầu nặng trĩu, cổ suýt chút nữa bị đè gãy.
Nặng quá!
Đây là cảm giác đầu tiên của Đường Bảo!
Đường Bảo chịu áp lực trên đỉnh đầu, chậm rãi quay đầu lại.
Trong ánh sáng lấp lánh, mắt mọi người đều nhìn thẳng.
Từng đóa hoa phượng hoàng tỏa ra vầng hào quang ngũ sắc, nở rộ trước mắt mọi người.
Tiểu cô nương đầu đội hoa quan, mày ngài mắt phượng, tựa như bước ra từ trong tranh, hạ xuống trần gian.
Vốn dĩ, mọi người cho rằng Đường Bảo đeo trâm phượng, lược chải đã là vẻ đẹp kinh diễm có một không hai trên đời.
Bây giờ, nhìn thấy Đường Bảo đội hoa quan, mới cảm thấy họ vẫn còn quá thiếu kiến thức!
Nữ nhân này chỉ có trên trời!
Đây là cảm giác duy nhất của các phu nhân tham gia quan lễ!
Không thể không nói, vì một chiếc hoa quan, lễ cập kê của Đường Bảo lại có thêm một đề tài.
Đồng thời, những gia đình có con gái đều bắt đầu dò hỏi thân phận của Vân Mặc.
Chỉ có điều, sau lễ cập kê của Đường Bảo, Vân Mặc đã rời khỏi kinh thành.
Đêm khuya.
Đường Bảo hai tay chống cằm ngồi trước cửa sổ, ngắm trăng sáng ngoài cửa sổ, xuất thần.
"Cốc cốc!"
Song cửa sổ khẽ vang, ngoài cửa sổ có thêm một người.
"Ca ca!"
Đường Bảo đột nhiên đứng dậy, kinh ngạc thốt lên.
Không sai! Người ngoài cửa sổ chính là Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn đứng trước cửa sổ, tuy phong trần mệt mỏi, nhưng khóe miệng khẽ nhếch, mắt như sao, dịu dàng như nước.
Ánh trăng chiếu lên người y, tỏa ra từng vầng hào quang.
Đường Bảo cảm thấy mình có thể đang nằm mơ.
Ca ca sao lại xuất hiện ở đây?
Ngay sau đó, Hiên Viên Cẩn thân hình khẽ động, xoay người nhảy vào trong cửa sổ.
"Nhớ ta không?"
Giọng nói trầm ấm, từ tính, như gõ vào trái tim Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . . Nhớ."
Một chữ khe khẽ, vành mắt đã đỏ hoe.
Nàng không mơ, ca ca thật sự đã trở về!
Ngay sau đó, một niềm vui sướng khôn tả tràn ngập trong lòng.
"Có bị thương không? Có đói không? Có mệt không?"
Đường Bảo hoàn hồn, vội vàng nói:
"Ta sai người chuẩn bị cơm cho ngươi. . ."
Đường Bảo nói xong, định vội vã đi ra ngoài.
"Đường Bảo, ta rất khỏe, không đói, cũng không mệt."
Hiên Viên Cẩn đưa tay nắm lấy tay Đường Bảo, giọng nói khàn khàn:
"Để ca ca nhìn kỹ ngươi một chút."
Nói xong, y cẩn thận ngắm nhìn tiểu cô nương trước mặt.
Đường Bảo ngước mắt lên, ánh mắt hai người giao nhau, dường như có điều gì đó đang nảy sinh trong im lặng.
"Gầy đi rồi."
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói, mang theo một chút đau lòng.
Đường Bảo bật cười.
"Không có đâu."
Đường Bảo thấp giọng nói:
"Ngươi cũng giống như lão tổ tông, thấy ta là lại nói ta gầy, thực ra ta không hề gầy đi chút nào."
Trong giọng nói bất giác mang theo một chút hờn dỗi.
Nói xong, nàng còn theo bản năng véo má mình.
Xem này, má bầu bĩnh hình như vẫn còn.
Hiên Viên Cẩn thuận theo tay Đường Bảo, cũng véo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng.
"Chính là gầy đi rồi."
Hiên Viên Cẩn khẽ nhíu mày, bướng bỉnh nói:
"Chắc chắn là không ăn uống đàng hoàng."
Đường Bảo:
". . ."
Được rồi, thực ra là có gầy đi một chút.
"Không phải ba ngày sau đại quân mới về thành sao?"
Đường Bảo chuyển chủ đề, hỏi.
"Hôm nay là lễ cập kê của ngươi."
Hiên Viên Cẩn không trả lời, nhưng cũng coi như đã trả lời.
Hiên Viên Cẩn nói xong, từ trong lòng lấy ra một chiếc trâm gỗ.
Trâm gỗ được mài rất nhẵn, nhưng nét chạm khắc lại rất bình thường.
Có thể thấy, tuyệt đối không phải do thợ giỏi làm ra.
Đường Bảo chỉ cần liếc mắt đã đoán được, đây chắc chắn là do Hiên Viên Cẩn tự tay khắc.
Chỉ có điều, Đường Bảo không nói ra.
Có những lời, không cần nói ra, hai người cũng đều hiểu.
"Ca ca cài lên cho ngươi, được không?"
Giọng nói trầm thấp, hai chữ cuối cùng, ẩn chứa một tia căng thẳng.
Ngón tay nắm chặt chiếc trâm gỗ, cũng vì dùng sức mà nổi lên những đốt xương.
". . . Được."
Một chữ khe khẽ, nhưng lại như mưa tạnh trời quang, khiến vẻ mặt Hiên Viên Cẩn lập tức thả lỏng, khóe mắt đuôi mày đều tràn ngập ý cười vui vẻ.
Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng cài chiếc trâm gỗ vào búi tóc của Đường Bảo.
Trái tim Đường Bảo không khỏi đập thình thịch.
Nàng đã không còn là một tiểu cô nương ngây thơ không biết gì về thế sự.
Nam tử tặng trâm cài tóc cho nữ tử có ý nghĩa gì, nàng tự nhiên hiểu.
Hiên Viên Cẩn ngắm nhìn tiểu cô nương trước mặt, ánh mắt càng thêm dịu dàng.
Tiểu cô nương nhà y cuối cùng cũng đã lớn!
Cánh tay vượn duỗi ra, nhẹ nhàng ôm tiểu đại cô nương vào lòng.
Cằm y đặt lên đỉnh đầu tiểu cô nương, thấp giọng nói:
"Ta xin phụ hoàng ban hôn cho chúng ta được không?"
". . . Được."
Vẫn là một chữ khe khẽ, nhưng lại khiến Hiên Viên Cẩn không tự chủ được mà siết chặt vòng tay, hạnh phúc thở dài.
"Đường Bảo, thật tốt."
Giọng nói trầm ấm mang theo vạn  tình cảm.
Ngay sau đó, y hai tay nâng khuôn mặt nhỏ nhắn của tiểu cô nương lên, nhẹ nhàng hôn lên trán nàng.
Khuôn mặt Đường Bảo đỏ bừng, nàng vùi đầu vào lòng Hiên Viên Cẩn, không dám ngẩng lên nữa.
"Thình thịch thịch. . ."
Nhịp tim cuồng loạn, là của nàng, cũng là của y.
"Hì hì. . ."
Tiếng cười trầm thấp bật ra từ khóe môi Hiên Viên Cẩn.
Mặt Đường Bảo càng đỏ, nhịp tim cũng càng rối loạn.

Chương 2029: Luận công hành thưởng
Một lúc lâu sau, Đường Bảo mới như nhớ ra điều gì, ngẩng đầu hỏi:
"Bạch Thư Tình có phải do ngươi phái người đón đến Bắc Tề không?"
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
"Nàng ta bây giờ đã là Hoàng thái hậu của Bắc Tề, con trai nàng ta đã kế thừa vương vị Bắc Tề."
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra, đây chính là điều Bạch Thư Tình nói trong thư, rằng lần này nàng ta nhất định sẽ thắng mình.
Đối với chuyện này, Đường Bảo thực sự không biết nói gì.
Mỗi người có một mưu cầu khác nhau, nàng cũng không thể bình luận.
"Vậy Tiêu Vương. . ."
"Đã bệnh mất rồi."
Hiên Viên Cẩn nói giọng lạnh lùng.
Đường Bảo:
". . ."
Có chút bất ngờ, nhưng lại cảm thấy là điều đã được dự liệu.
"Vì Bắc Tề vương còn nhỏ, Hoàng thái hậu buông rèm nhiếp chính, thay mặt nắm giữ hoàng quyền."
Hiên Viên Cẩn tiếp tục nói:
"Từ nay về sau, mỗi năm Bắc Tề đều phải tiến cống triều bái Đại Yến, cúi đầu xưng thần."
Điểm này Đường Bảo đã sớm đoán được.
Mặc dù Đại Yến đã diệt Bắc Tề, nhưng Bắc Tề đất rộng người thưa, lãnh thổ bao la, khó quản lý.
Đại Yến trực tiếp sáp nhập Bắc Tề vào lãnh thổ của mình để cai trị, trong thời gian ngắn quả thực có rất nhiều khó khăn.
Như vậy chẳng bằng để Bắc Tề trở thành nước phụ thuộc của Đại Yến, nâng đỡ một hoàng đế bù nhìn có huyết thống Đại Yến lên ngôi, dần dần thẩm thấu vào chính trị, kinh tế, văn hóa của Bắc Tề, từng bước sáp nhập Bắc Tề vào Đại Yến.
Hiên Viên Cẩn nói xong, ngừng lại một chút.
Lại nói:
"Hộ quốc tướng quân Vương Trường Sinh tự nguyện ở lại Bắc Tề, giúp đỡ Hoàng thái hậu Bắc Tề cai quản triều thần, trấn áp những tiếng nói phản đối."
Đường Bảo:
". . ."
"Trường Sinh ca ca?"
Đường Bảo kinh ngạc.
Hiên Viên Cẩn gật đầu.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo thực sự không ngờ, Trường Sinh lại ở lại Bắc Tề, và còn trở thành Hộ quốc tướng quân.
"Ta đã để lại cho hắn năm nghìn binh mã, hắn hứa rằng trong suốt cuộc đời, nhất định sẽ làm cho Bắc Tề và Đại Yến không thể tách rời, hoàn toàn sáp nhập vào lãnh thổ Đại Yến."
Hiên Viên Cẩn lại nói.
"Vậy lục ca của ta. . ."
"Ngươi đã đoán ra rồi, phải không?"
Hiên Viên Cẩn hỏi ngược lại.
Trong mắt Đường Bảo đột nhiên bừng lên ánh sáng vui mừng.
Mặc dù đã sớm đoán được, nhưng nghe Hiên Viên Cẩn đích thân khẳng định, trong lòng mới hoàn toàn yên tâm.
**
Ba ngày sau, đại quân trở về.
Chính Đức Đế dẫn đầu văn võ bá quan, đích thân ra cổng thành nghênh đón.
Tô gia càng là cả nhà xuất động, hân hoan đi đón đại quân khải hoàn.
Cùng lúc đó, gần như toàn bộ người dân kinh thành đều đổ ra đường.
Hai bên đường đứng chật ních người, cổng thành càng là người đông như biển.
Tuần phòng ti và nha môn kinh kỳ toàn bộ xuất động, duy trì trật tự.
"Nhìn kìa! Đó là Thái tử điện hạ!"
"Thái tử điện hạ thật uy vũ!"
"Phía sau Thái tử điện hạ là Hắc Diện tướng quân phải không?"
"Đúng rồi! Đó nhất định là Hắc Diện tướng quân!"
"Đúng vậy, không thấy đeo mặt nạ màu đen sao. . ."
"Thái tử điện hạ thiên tuế, thiên thiên tuế. . ."
"Hắc Diện tướng quân. . . Hắc Diện tướng quân. . ."
Tiếng bàn tán và reo hò vang lên không ngớt, mọi người chen vai thích cánh, vô cùng phấn khích.
Nữ quyến của Tô gia, Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đã bao trọn một phòng riêng trên lầu hai của một trà lâu ngay cổng thành.
"Đó là Lục đệ muội phải không?"
Tô tam tẩu chỉ vào một nữ tướng trên lưng ngựa, kinh ngạc kêu lên.
Mọi người nhìn theo ngón tay của Tô tam tẩu, quả nhiên thấy được Tô lục tẩu Vân Sương quận chúa.
Vân Sương quận chúa đã đen đi, cũng gầy đi, nhưng cả người lại tinh thần phấn chấn, càng thêm khí thế.
Sự kiên nghị giữa hai hàng lông mày khiến người ta không khỏi nhớ đến một câu, cân quắc bất nhượng tu mi!
"Đó là Đại Phán!"
"Đó là Nhị Phán!"
"Đó là Tứ Oa!"
Theo từng tiếng kêu kinh ngạc vui mừng, trái tim của tất cả mọi người trong phòng riêng đều nặng trĩu rơi xuống.
Mặc dù biết mấy người ra chiến trường đều an toàn, nhưng không tận mắt nhìn thấy, ai có thể yên tâm?
Trên Kim Loan điện, Chính Đức Đế hăng hái, luận công ban thưởng.
Hiên Viên Cẩn là chủ soái, là người đầu tiên tiến lên nhận thưởng.
Chính Đức Đế nhìn con trai phong thái tuấn tú, anh khí bừng bừng ở dưới, mặt đầy vẻ tự hào.
"Chuyến đi này của Thái tử, công lao rất lớn, muốn ban thưởng gì?"
Chính Đức Đế cười lớn hỏi.
Nói xong, không đợi Hiên Viên Cẩn mở miệng, ngài lại giả vờ thở dài một hơi, nói:
"Trẫm già rồi, gần đây luôn cảm thấy lực bất tòng tâm, đặc biệt là khi xử lý triều chính, tinh thần luôn không tốt. . ."
Chính Đức Đế cố gắng gợi ý.
Tốt nhất là con trai trực tiếp đòi ngôi vị hoàng đế.
"Phụ hoàng đang ở tuổi tráng niên, xuân thu đỉnh thịnh, chắc là gần đây quá lao lực, tổn thương tinh thần, nghỉ ngơi vài ngày là sẽ khỏe lại."
Hiên Viên Cẩn nói:
"Bây giờ nhi tử đã trở về, nhất định sẽ hầu hạ phụ hoàng chu đáo."
Chính Đức Đế:
". . ."
Thằng nhóc này lại nói ra những lời hiếu thuận dễ nghe như vậy, lẽ ra ngài nên vui mừng.
Nhưng—
Ngài là muốn nhường ngôi vị hoàng đế!
"Thái tử có tấm lòng hiếu thảo như vậy, trẫm rất vui mừng."
Chính Đức Đế vẻ mặt cảm khái nói:
"Tuy nhiên, không thể không thừa nhận mình đã già, theo trẫm thấy, chẳng bằng trẫm truyền ngôi. . ."
"Phụ hoàng, những việc nhi thần làm đều là phận sự, không dám đòi hỏi ban thưởng."
Hiên Viên Cẩn không đợi Chính Đức Đế nói xong, đã mở miệng:
"Nhi tử chỉ muốn xin phụ hoàng ban hôn cho nhi thần và Phúc Đức quận chúa."
Hiên Viên Cẩn vừa dứt lời, trong đại điện có mấy giọng nói đồng thời vang lên.
"Muội muội của ta đã đồng ý chưa?"
"Tiểu cô cô của ta đã đồng ý chưa?"
Câu trên là do Thiết Diện tướng quân hô lên.
Câu dưới là do Đại Phán, Nhị Phán, Tứ Oa hô lên.
"Đồng ý rồi."
Hiên Viên Cẩn không quay đầu lại, nói.
Chính Đức Đế:
". . . Ha ha ha. . ."
Cất tiếng cười to.
"Tốt lắm, không làm phụ hoàng thất vọng!"
Chính Đức Đế lớn tiếng nói.
Về phần truyền ngôi, tạm thời quên mất.
Chính Đức Đế thì quên, nhưng các triều thần trong đại điện thì không quên.
Lời vừa rồi của Hoàng thượng, rõ ràng là muốn trực tiếp truyền ngôi cho Thái tử!
Các đại thần trong triều lần lượt trao đổi ánh mắt.
Vì quá kinh ngạc trước ý định truyền ngôi của Hoàng thượng, nên không chú ý đến lời của Hắc Diện tướng quân.
Các triều thần không chú ý, nhưng Tô lục tẩu lại chú ý.
Không biết tại sao, bỗng nhiên cảm thấy trong lòng có chút không yên.
Muội muội?
Là nàng nghe nhầm sao?
Tại sao Hắc Diện tướng quân lại gọi tiểu cô tử là muội muội?
Chính Đức Đế vui mừng đến suýt nữa thì nhảy múa, không nhịn được vỗ bàn cười lớn.
Con dâu mà mình đã chọn, cuối cùng cũng sắp được rước về cung, cuối cùng cũng không sợ bị người ngoài cướp mất!
"Người đâu! Truyền chỉ của trẫm, Phúc Đức quận chúa tú ngoại tuệ trung, đức tài kiêm bị, ôn lương cung khiêm, lương thiện thục nhã. . . ban làm Thái tử chính phi, chọn ngày thành hôn!"
Theo lời của Chính Đức Đế, Hiên Viên Cẩn trịnh trọng cúi đầu bái lạy.
"Tạ ơn phụ hoàng!"
"Ha ha ha. . . Tốt, tốt, tốt. . ."
Chính Đức Đế cười lộ ra một hàm răng trắng, tâm nguyện nhiều năm cuối cùng cũng được thực hiện!
Các triều thần dù trong lòng nghĩ gì, trên mặt đều lộ ra nụ cười chân thành.
"Chúc mừng Hoàng thượng!"
"Chúc mừng Thái tử điện hạ!"
. . .
Tin tức từ tiền triều nhanh như gió truyền đến hậu cung.
Thái hậu nương nương vui mừng ra mặt, Hoàng hậu nương nương mặt mày hớn hở, Quý phi nương nương và những người khác càng thêm phấn khích.
"Người đâu! Giương đèn kết hoa, chúc mừng Thái tử điện hạ cùng Phúc Đức quận chúa kết lương duyên!"
Quý phi nương nương, người hiệp lý lục cung, vừa ra lệnh, toàn bộ cung nữ, thái giám trong hậu cung đều bắt đầu hành động.
Trong phút chốc, không khí như đón năm mới.
Được rồi, thực ra còn náo nhiệt và vui mừng hơn cả đón năm mới.

Chương 2030: Mặt nạ của Thiết Diện tướng quân đã được gỡ xuống
Trên Kim Loan điện, việc ban thưởng vẫn tiếp tục.
Trước mặt đế vương, chiếc mặt nạ trên mặt Thiết Diện tướng quân cuối cùng cũng được tháo xuống.
Không thể không nói, không chỉ dân chúng kinh thành tò mò về dung mạo của Thiết Diện tướng quân, mà ngay cả các văn võ bá quan có mặt cũng đều lòng đầy tò mò.
Không còn cách nào khác, những lời đồn về Thiết Diện tướng quân thực sự quá nhiều.
Họ cũng không nhịn được muốn biết, khuôn mặt dưới chiếc mặt nạ kia, rốt cuộc trông như thế nào.
Tuy nhiên, khi chiếc mặt nạ được tháo xuống, mấy huynh đệ Đại Phán đồng thời kinh ngạc thốt lên.
"Lục thúc!"
"Cha!"
Một tiếng "cha" của Tứ Oa, suýt chút nữa làm Tô lục tẩu sợ đến ngất đi.
Cha?
Cha ở đâu ra?
Tô lục tẩu chỉ cảm thấy đầu óc quay cuồng, trong lòng dâng lên một dự cảm không lành.
Ngay sau đó—
"Cha, người còn sống? ! Tốt quá rồi! Cha, người không chết. . . hu hu. . . tốt quá rồi, cha. . ."
Tứ Oa xông tới, nắm lấy cánh tay Tô Tiểu Lục, khóc nức nở.
Đại Phán và Nhị Phán cũng vài bước vọt tới trước mặt Tô Tiểu Lục, kích động la lớn.
"Lục thúc! Thật sự là lục thúc. . ."
"Tốt quá rồi! Lục thúc, người không chết. . ."
Tô lục tẩu:
". . ."
Mấy huynh đệ đã sớm quên đây là Kim Loan điện, quên trên long ỷ còn có Hoàng thượng đang ngồi, vây quanh Tô Tiểu Lục vừa nhảy vừa la.
Chính Đức Đế:
". . ."
Sao thế? Lại là người của Tô gia à?
Chẳng lẽ đây chính là đứa con trai út của Tô gia đã tử trận mấy năm trước?
Về phần có nên trách tội mấy thúc cháu Tô gia thất lễ trước điện hay không, Chính Đức Đế không nghĩ đến chuyện này.
Chính Đức Đế nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn nói:
"Phụ hoàng, Tô tướng quân nằm gai nếm mật, mai danh ẩn tích, du lịch khắp Đông Lâm và Bắc Tề, nắm vững tình hình chiến bị và bố trí quân sự của họ, sau đó lại thân chinh ra trận, dũng mãnh giết địch, vì việc đánh chiếm Bắc Tề và Đông Lâm, đã lập nên công lao bất thế. . ."
Hiên Viên Cẩn chỉ vài câu ngắn gọn, đã nói đại khái về tình hình và công lao của Tô Tiểu Lục trong mấy năm qua.
Thì ra, năm đó ở biên quan xuất hiện một người có dung mạo tương tự Tô Tiểu Lục, cấp trên của Tô Tiểu Lục là Lý tướng quân biết được người đó là gián điệp của Đông Lâm, đã đi khắp các nước láng giềng của Đại Yến, cố gắng thuyết phục các nước cùng xuất binh, chia cắt lãnh thổ Đại Yến, tiêu diệt Đại Yến.
Lý tướng quân thấy Tô Tiểu Lục và người đó có dung mạo tương tự, liền nghĩ ra kế tương kế tựu kế, để Tô Tiểu Lục đóng giả, trà trộn vào hàng ngũ địch làm nội gián.
Bắc Tề vẫn luôn rục rịch với Đại Yến, Đông Lâm cũng luôn có ý đồ xấu với Đại Yến.
Đại Yến và Bắc Tề cùng Đông Lâm sớm muộn gì cũng sẽ có một trận đại chiến.
Thế là, đã có chuyện Tô Tiểu Lục giả chết trên chiến trường để thoát thân.
Chỉ có điều, điều không ngờ là, Lý tướng quân chưa kịp báo cáo chuyện này lên trên, đã không may trúng tên tử trận.
Chuyện Tô Tiểu Lục giả chết, từ đó không còn ai biết.
Tô Tiểu Lục cũng rất có chí khí, không chỉ thành công trà trộn vào nội bộ địch, cuối cùng còn giữ chức vụ quan trọng, bồi dưỡng được một nhóm lớn người của mình.
Có thể nói, Tô Tiểu Lục đã đưa việc làm nội gián lên đến đỉnh cao.
Đương nhiên, cũng may mà Hiên Viên Cẩn đã đến chiến trường biên quan.
Hiên Viên Cẩn nhận ra Tô Tiểu Lục, và tin tưởng y vô điều kiện, nhờ đó mà trận chiến này mới có thể đại thắng.
Nếu đổi lại là người khác, không tin tưởng Tô Tiểu Lục, trận chiến này sẽ không kết thúc thuận lợi như vậy.
Đương nhiên, trong đó cũng không thể thiếu sức mạnh của bản thân Hiên Viên Cẩn.
Dù chủ tướng nhà ai thỉnh thoảng lại bị Thái tử Đại Yến bắt giặc bắt vua trước, thì cũng không thể thắng trận được, phải không?
Binh tướng của Bắc Tề và Đông Lâm ngoài việc hận Thiết Diện tướng quân đến nghiến răng, còn sợ hãi khi nghe đến tên Thái tử Đại Yến.
Không còn cách nào khác, chỉ cần đối mặt, chắc chắn sẽ bại trong tay người ta!
Đánh không lại!
Căn bản không thể đánh lại!
Vì lo lắng tin tức bị rò rỉ, ảnh hưởng đến chiến sự, Hiên Viên Cẩn vẫn giữ im lặng về thân phận thật sự của Tô Tiểu Lục.
Ngay cả với phụ hoàng Chính Đức Đế, y cũng không nói rõ trong điệp báo.
Dù sao, chuyện này rất quan trọng, lỡ như điệp báo bị địch chặn lại thì sao?
Cho nên, cho đến lúc này, thân phận thật sự của Tô Tiểu Lục mới được tiết lộ.
Chính Đức Đế nghe con trai nói xong, trong lòng không khỏi cảm thán, Tô gia quả nhiên nhân tài xuất hiện lớp lớp.
Tùy tiện xuất hiện một đứa con trai, đều có tiền đồ lớn!
Mặc dù Hiên Viên Cẩn không tiết lộ thân phận thật sự của Thiết Diện tướng quân, nhưng công lao của Thiết Diện tướng quân, Hiên Viên Cẩn đã viết rất rõ ràng trong chiến báo.
Cho nên, Chính Đức Đế đối với chiến công mà Tô Tiểu Lục đã lập được, rõ như lòng bàn tay.
Lúc này, Tô lục tẩu vẫn cảm thấy như đang mơ, đầu óc mơ hồ.
Người chồng đã chết đột nhiên sống lại, phải làm sao đây?
Nàng có nên chạy trốn không?
Lại nói, bây giờ chạy trốn còn kịp không?
Hạ đại nhân thấy Tô Tiểu Lục, cũng kích động đến suýt rơi nước mắt.
Tô Tiểu Lục cũng có thể coi là do ông nhìn lớn lên.
Đối với đứa trẻ này, ông cũng thật lòng yêu quý.
Có điều, dù sao cũng đang ở trên kim điện, Hạ đại nhân lau khóe mắt, chỉ đứng tại chỗ gật đầu với Tô Tiểu Lục.
"Tiểu Lục, giỏi lắm!"
Hạ đại nhân miệng nói, lòng thầm nghĩ, lát nữa sẽ đến Tô gia uống ba ngày ba đêm, ăn mừng một phen.
Sau khi Ngu Chi Lan kinh ngạc, trong lòng tràn đầy cảm khái.
Ông không ngờ, cậu nhóc hấp tấp năm đó, lại có thể lập nên công lao bất thế như vậy!
Các văn võ bá quan có mặt đã sớm ngơ ngác.
Sao lại biến thành con trai út của Tô gia rồi?
Không phải, sao lại là người của Tô gia?
Chuyện nổi bật như vậy, không thể đổi sang nhà khác được sao?
Con trai xuất sắc như vậy, không thể là con nhà mình sao?
Danh tiếng của Tô gia không ai có thể che lấp được, phải không?
Các văn võ bá quan đều thấy chua xót trong lòng!
Tô Tiểu Lục sờ đầu Tứ Oa, rồi vỗ vai Đại Phán và Nhị Phán.
"Có gì về nhà nói sau."
"Vâng vâng. . ."
"Được. . ."
Mấy huynh đệ Tô gia lùi lại, Tô Tiểu Lục tiến lên quỳ lạy nhận phong.
Chính Đức Đế hài lòng nhìn Tô Tiểu Lục, mở miệng vàng.
"Tô tướng quân nằm gai nếm mật, mài giũa tiến lên. . . chiến công hiển hách, đặc biệt ban phong làm Đông Lâm Vương. . ."
Được rồi, Chính Đức Đế vừa mở miệng vàng, đã trực tiếp phong Tô Tiểu Lục làm Đông Lâm Vương, và còn chia Đông Lâm làm đất phong của Tô Tiểu Lục.
Đông Lâm và Bắc Tề khác nhau.
Lãnh thổ Bắc Tề rộng lớn, có thể sánh ngang với Đại Yến.
Lãnh thổ của Đông Lâm lại nhỏ hơn rất nhiều.
Như vậy, Đại Yến trực tiếp sáp nhập Đông Lâm vào lãnh thổ để quản lý, cũng là điều đương nhiên.
Dù sao, Đại Yến đã tiêu diệt hoàng thất Đông Lâm, không giống như Bắc Tề, còn nâng đỡ một tiểu hoàng đế bù nhìn.
Không thể không nói, việc ban thưởng của Chính Đức Đế như vậy, vô cùng chính xác.
Ngoài Tô Tiểu Lục ra, Đại Yến không còn ai hiểu rõ Đông Lâm hơn y.
Huống hồ, Chính Đức Đế cũng biết, Tô Tiểu Lục đã kinh doanh ở Đông Lâm nhiều năm, chắc chắn có thế lực của riêng mình.
Như vậy, để Tô Tiểu Lục làm Đông Lâm Vương, ra mặt quản lý Đông Lâm, là điều không thể thích hợp hơn.
Về phần Tô Tiểu Lục có nảy sinh dị tâm hay không, căn bản không nằm trong phạm vi cân nhắc của Chính Đức Đế.
Ngài dù không tin mình, cũng tin tưởng Đường Bảo, cô con dâu tương lai này.
"Tạ ơn Hoàng thượng!"
Tô Tiểu Lục trịnh trọng khấu tạ.
Đồng thời, y thở phào một hơi, khóe miệng cong lên thật cao.
Hì hì. . . ta, Tô Tiểu Lục, là Vương gia rồi. . .
---

Chương 2031: Nghe nói, ngươi là nương tử của ta?
Tô Tiểu Lục trong lòng sướng rơn.
Hắn cuối cùng cũng thực hiện được lời hứa năm đó, đã có đủ bản lĩnh để chống lưng cho muội muội!
Nếu sau này Thái tử điện hạ đối xử không tốt với muội muội, hắn sẽ mang muội muội đến đất phong, thẳng thừng phế bỏ Thái tử!
Tô Tiểu Lục vui vẻ hớn hở.
Văn võ bá quan lại càng thêm chua lòng.
Tô gia chỉ trong chốc lát đã có một vị Thái tử phi, lại thêm một vị Vương gia!
Thử hỏi ai mà không ghen tị?
Phải biết rằng, toàn bộ Đại Yến cũng chỉ có Tiêu Dao Vương là một vị dị tính vương.
Được rồi, bây giờ lại có thêm một người nữa.
Không chỉ vậy, hai người còn là nhạc phụ và con rể.
Văn võ bá quan nghĩ đến đây, không khỏi đưa mắt nhìn về phía Vân Sương quận chúa.
Bọn họ đều biết, Vân Sương quận chúa là con dâu út của Tô gia, cũng là nữ tử duy nhất được tiến điện phong thưởng lần này.
Thôi được! Giờ đây, nàng đã là Vương phi.
Chỉ không biết vị Đông Lâm Vương phi này, năm đó có hay biết chuyện Đông Lâm Vương giả chết hay không?
Tô Lục tẩu đương nhiên không biết.
Nếu nàng biết, tuyệt đối sẽ không giả mạo thê tử của người ta, vội vàng đến đây ở vậy thủ tiết.
Lại nói, Tiêu Dao Vương sau khi đại quân chiến thắng đã rời khỏi biên quan, tiếp tục vân du bốn bể, không theo đoàn quân về kinh, cho nên cũng không biết mình đã trở thành cha vợ của tân Đông Lâm Vương.
Lễ phong thưởng tiếp tục, Tô Lục tẩu trở thành nữ Hầu tước duy nhất của Đại Yến – Anh Võ Hầu.
Đại Phán, Nhị Phán và Tứ Oa cũng vì biểu hiện xuất sắc trên chiến trường mà được ban quân công và quan chức.
Đặc biệt là Tứ Oa, y trở thành tiểu tướng quân trẻ tuổi nhất Đại Yến.
Sau khi phong thưởng kết thúc, Chính Đức đế đại xá thiên hạ, dẫn dắt văn võ bá quan cử hành lễ tế trời, cáo tế với tổ tông.
Tô Lục tẩu tâm thần bất an, luôn cảm giác có một ánh mắt thỉnh thoảng lại lướt qua người mình.
Nàng muốn tìm cơ hội chuồn đi, nhưng với thân phận Anh Võ Hầu, nàng bắt buộc phải tham gia hoạt động tế trời.
Thế là, Tô Lục tẩu cứ chờ rồi lại chờ, mãi mới đến lúc mọi nghi lễ kết thúc, nàng liền co cẳng chạy về phía cửa cung.
Thế nhưng, mới chạy được một bước đã bị người ta nắm lấy cổ tay.
Tô Lục tẩu còn chưa kịp quay đầu lại, đã cảm nhận được một luồng uy áp quen thuộc ập tới.
"Nghe nói, ngươi là nương tử của ta?"
Một giọng nói tựa cười tựa không từ sau lưng truyền đến.
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Sao, không dám nhìn ta?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tô Lục tẩu cắn răng, chậm rãi quay đầu lại, liền bắt gặp đôi mắt tựa cười tựa không của Tô Tiểu Lục.
"Tướng quân, không, Vương gia. . . Vương gia nghe lầm rồi. . ."
Tô Lục tẩu khô khốc mở miệng, vẻ mặt chột dạ hiện rõ mồn một.
"Ồ, vậy sao?"
Tô Tiểu Lục khẽ nhướng mày, nói:
"Ta còn nghe nói, năm đó là ta say rượu thất đức, làm vấy bẩn sự trong sạch của ngươi. . ."
Tô Tiểu Lục nói rất chậm, đến cuối câu, ý vị nghiến răng nghiến lợi đã vô cùng rõ ràng.
Tô Lục tẩu cảm giác gáy mình bắt đầu toát ra hơi lạnh.
"Cha, nương, hai người đang nói gì vậy?"
Tứ Oa hớn hở đuổi theo hai người, cất tiếng hỏi.
Tô Tiểu Lục nghiến răng, liếc nhìn Tứ Oa một cái, cố gắng giữ giọng bình tĩnh, nói:
"Đang nói với nương con chuyện năm đó."
"Ồ, năm đó là người đã có lỗi với nương, phụ thân người yên tâm đi, nương là người độ lượng nhất, không hề oán trách người đâu, phải không nương?"
Tứ Oa hỏi Tô Lục tẩu.
Ánh mắt Tứ Oa trong veo một cách ngốc nghếch, không hề nhận ra bầu không khí kỳ lạ giữa cha mẹ mình.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tô Lục tẩu run rẩy trong lòng, nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
"Vậy sao? Nương tử?"
Tô Tiểu Lục dùng đầu lưỡi liếm liếm răng hàm, hỏi qua kẽ răng:
"Nương tử quả nhiên chưa từng oán hận vi phu?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Da đầu nàng tê rần.
Nàng nhìn thấy gân xanh trên trán nam nhân trước mặt giật thon thót, tựa như giây tiếp theo sẽ bóp chết nàng.
"Lục thúc, Lục thẩm."
Đại Phán và Nhị Phán cũng tìm tới.
"Lục thúc, chúng ta mau về nhà thôi, gia gia và nãi nãi mà biết người còn sống, chắc chắn sẽ vui lắm."
Đại Phán phấn khích nói.
Nhị Phán cũng sáng mắt lên, nói:
"Tiểu cô cô nhất định cũng sẽ vô cùng vui mừng, Lục thúc người không biết đó thôi, tiểu cô cô vẫn luôn nói người chưa chết, hì hì. . . Tiểu cô cô quả nhiên không nói sai. . ."
"Cái gì mà tiểu cô cô không nói sai, tiểu cô cô nói thì chưa bao giờ sai. . ."
"Đúng đúng đúng. . . Hì hì hì. . ."
Hai huynh đệ trêu đùa nhau, mặt mày rạng rỡ.
Tô Tiểu Lục nghe các cháu nhắc tới cha mẹ và muội muội, lòng cũng nóng như lửa đốt, tạm thời gác lại ý định "nói chuyện phải quấy" với Tô Lục tẩu.
"Được, chúng ta về nhà!"
Nói xong, y cùng mấy vãn bối đi về phía cửa cung.
Chỉ có điều, y vẫn không buông tay Tô Lục tẩu ra.
Tô Lục tẩu lắc lắc cổ tay, thấp giọng nói:
"Buông ta ra!"
Tô Tiểu Lục dường như không nghe thấy, vẫn nắm chặt cổ tay Tô Lục tẩu, kéo nàng cùng đi về phía cửa cung.
"Lục thúc, lúc ở biên quan, tại sao người vẫn không chịu nhận chúng ta?"
Đại Phán vừa đi vừa thuận miệng hỏi:
"Coi như không thể công khai nhận nhau, thì âm thầm cũng được mà?"
"Đúng vậy, Lục thúc, người không biết đó thôi, tuy tiểu cô cô nói người chưa chết, nhưng không thấy được người, chúng con vẫn không yên lòng. . ."
Nhị Phán cũng lẩm bẩm.
"Cha, cho dù cha không nhận đại ca và nhị ca, sao cũng không nhận con và nương?"
Tứ Oa được hai ca ca nhắc nhở, cũng nhớ ra chuyện này.
Hắn và cha mẹ mới là một gia đình thực sự!
Tứ Oa nói xong, dường như nhớ ra điều gì.
Lại nói:
"Đúng rồi, nương, hai người không lén nhận nhau sau lưng con đấy chứ?"
Tứ Oa không nói thẳng ra, nhưng ý tứ trong mắt đã quá rõ ràng.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nếu sớm nhận ra nhau, nàng đã chuồn từ lâu, căn bản sẽ không trở về kinh thành.
Haiz! Vốn tưởng Tô gia là một nơi tốt để dưỡng lão, xem ra bây giờ e là không được rồi.
Tô Lục tẩu nghĩ đến việc phải rời xa người nhà họ Tô, trong lòng vẫn có chút không nỡ.
Dù sao, một gia đình có không khí tốt như Tô gia, thực sự hiếm có.
Nàng rất thích, cũng rất tham luyến sự ấm áp của đại gia đình này.
"Không có! Trong mắt cha ngươi làm gì có nương?"
Tô Lục tẩu không giằng tay ra được, không khỏi nổi tính khí, liếc Tô Tiểu Lục một cái rồi nói:
"Có kẻ rõ ràng biết cả nhà lo lắng cho mình, lại còn giả vờ không quen biết, thật uổng cho một gương mặt đẹp."
Tứ Oa nghe Tô Lục tẩu nói vậy, lập tức nhận ra nương mình đang oán trách cha.
Thế là, y quên bẵng lời mình vừa nói, vội vàng tìm lý do cho Tô Tiểu Lục.
"Nương, cha chắc chắn muốn nhận chúng ta, nhưng thân phận của cha rất bí mật, không thể để lộ, vì để đảm bảo vẹn toàn, nên mới bất đắc dĩ giả vờ không quen biết chúng ta, phải không cha?"
Tứ Oa tha thiết nhìn Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục lập tức dùng tay kia vỗ vỗ đầu Tứ Oa, nói:
"Đúng!"
Nói xong, lại bổ sung một câu.
"Tốt lắm, tiểu tử, cha không uổng công thương ngươi!"
Tứ Oa vui mừng, toe toét cười.
"Cha, sau này con nhất định sẽ hiếu thuận với cha và nương thật tốt."
Cha và nương thương hắn nhất!
"Tứ Oa, Lục thúc chưa chết, có phải con không cần làm con thừa tự cho Lục thúc và Lục thẩm nữa không?"
Nhị Phán đột nhiên nói.
Tứ Oa:
". . ."
Tứ Oa không nói nữa.
Cha mẹ ruột của mình đương nhiên cũng tốt, nhưng hắn càng muốn làm con trai của cha mẹ hiện tại.
Vẻ thất vọng trên mặt Tứ Oa rõ ràng đến mức Tô Tiểu Lục và Tô Lục tẩu không thể không nhìn ra.
Tô Tiểu Lục xoa xoa đầu Tứ Oa, rồi lại nhìn về phía Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nhìn ta làm gì?

Chương 2032: Tô Tiểu Lục về nhà
"Ngươi nói xem, nương tử?"
Tô Tiểu Lục hỏi.
"Nói gì cơ?"
Vẻ mặt Tô Lục tẩu khó hiểu.
Ngoài miệng hỏi vậy, nhưng trong lòng nàng đã mơ hồ hiểu được ý của Tô Tiểu Lục.
Hơn nữa, nghe nam nhân này liên tục gọi mình là "nương tử", nàng lại không hề cảm thấy phản cảm.
Tô Tiểu Lục nhìn Tô Lục tẩu, đáy mắt sâu thẳm, nói:
"Ta muốn bàn với cha mẹ, nhị ca và nhị tẩu, để Tứ Oa vẫn làm con thừa tự của chúng ta."
Tim Tô Lục tẩu bỗng đập nhanh hơn một chút.
"Đây là chuyện nhà các ngươi, sao lại bàn với ta?"
Tô Lục tẩu cứng miệng nói.
"Đương nhiên phải bàn với ngươi, ngươi là nương tử của ta!"
Tô Tiểu Lục nhướng mày, vẻ mặt trở nên tùy ý, nhưng dường như lại cố ý nhấn mạnh hai chữ "nương tử" .
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tim đập nhanh hơn rồi, phải làm sao đây?
Nàng cảm thấy nam nhân này cố ý, cố ý trêu chọc nàng.
"Ai là nương tử của ngươi? Ta không phải. . ."
Tô Lục tẩu nhỏ giọng phản bác, cảm thấy không có chút khí thế nào.
Dù sao nàng cũng đã mang danh thê tử của người ta mấy năm rồi.
Tô Tiểu Lục liếc nhìn Tô Lục tẩu một cái, nói:
"Nếu ngươi không phản đối, vậy sau khi về nhà ta sẽ nói với cha mẹ trước."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nàng đã nói gì sao?
Tứ Oa lại vui vẻ trở lại.
"Cha thật tốt."
Nói xong, y lại nhìn về phía Tô Lục tẩu.
"Nương cũng thật tốt."
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Hai người bất giác nhìn nhau, rồi lại nhanh chóng dời mắt đi.
Sau đó, Tô Tiểu Lục và Tô Lục tẩu đồng thời nhìn về phía Tứ Oa, không khỏi nở một nụ cười từ ái giống hệt nhau.
Nhị Phán thấy vậy, trong lòng có chút không vui, nhưng rồi lại mừng cho đệ đệ.
Hắn đương nhiên cũng biết, Tứ Oa từ nhỏ đã không được mẹ ruột yêu thương.
Ngược lại, Lục thúc và Lục thẩm đều thật lòng thương yêu Tứ Oa.
Tô gia.
"Về rồi. . . Về rồi."
"Lục phu nhân và các thiếu gia đã về rồi. . ."
Đám nha hoàn tiểu tư phấn khởi chạy đi báo tin cho nhau.
Chủ tử có chuyện vui, bọn họ có tiền thưởng, thật vui!
Theo từng tiếng báo tin vui truyền đến hậu viện, Tô lão đầu và Tô lão thái thái không nhịn được nữa, đứng dậy nghển cổ nhìn ra ngoài.
Con dâu và các cháu đều đã trở về, hai ông bà lão vui mừng khôn xiết.
Đường Bảo thì vui sướng chạy như bay ra cửa, hướng về phía cổng lớn.
Nàng biết, hôm nay Lục ca sẽ trở về!
Nàng vẫn chưa nói cho những người khác trong nhà, là để cho mọi người một bất ngờ.
Nhưng chính nàng đã không thể chờ đợi để được gặp Lục ca sớm hơn!
Đường Bảo từ xa đã thấy một nam nhân cao lớn, tay dắt Lục tẩu của mình, bên cạnh còn có mấy đứa cháu trai, đang sải bước hiên ngang về phía nội viện.
Đường Bảo đột ngột dừng bước.
"Lục ca. . ."
Là Lục ca!
Quả nhiên là Lục ca của mình!
Vành mắt Đường Bảo đỏ hoe, lệ long lanh.
Hu hu. . . Nàng nhớ Lục ca quá. . .
Lục ca cao hơn, cũng vạm vỡ hơn, chỉ là – sao lại trắng hơn thế?
Tô Tiểu Lục cũng nhìn thấy Đường Bảo.
"Muội muội!"
Tô Tiểu Lục vẻ mặt kích động, không kìm được mà lao nhanh về phía Đường Bảo.
Trong phút chốc, y phảng phất lại biến thành thiếu niên nóng nảy hết mực yêu thương muội muội năm nào.
Tô Lục tẩu bị Tô Tiểu Lục nắm chặt cổ tay, đành phải chạy theo y.
Tên nam nhân chết tiệt! Tay hắn hàn dính vào cổ tay mình rồi chắc?
Đường Bảo cũng lại chạy như bay về phía Tô Tiểu Lục.
"Lục ca. . . Lục ca huynh về rồi. . . hu hu thật tốt quá. . ."
Đường Bảo phấn khích vừa khóc vừa cười, nắm lấy cánh tay Tô Tiểu Lục vừa nhảy vừa gọi.
Tô Tiểu Lục cũng kích động đến mắt hổ rưng rưng.
"Muội muội, Lục ca về rồi. . ."
Nhớ năm đó lúc y rời đi, muội muội vẫn còn là một cô bé nhỏ xíu, bây giờ đã trở thành một đại cô nương rồi.
Nha hoàn tôi tớ đi ngang qua thấy vậy, đều kinh ngạc.
Lục ca là có ý gì?
Hơn nữa, nam nhân này còn đang nắm cổ tay Lục phu nhân. . .
Chẳng lẽ, đây là Lục gia đã chết sớm?
Phải nói rằng, tên tiểu tư gác cổng khi thấy Lục phu nhân bị một nam nhân xa lạ nắm cổ tay, mà mấy vị thiếu gia lại làm như không thấy, đã cảm thấy không thể tin nổi, trong lòng không khỏi lẩm bẩm, chẳng lẽ Lục phu nhân hồng hạnh xuất tường, tìm nam nhân khác?
May mà, rất nhanh đã có tin tức truyền đến, vị nam nhân xa lạ kia, chính là Lục gia nhà mình.
Ánh mắt Đường Bảo rơi xuống bàn tay Tô Tiểu Lục đang nắm tay Tô Lục tẩu, càng thêm vui vẻ.
"Tình cảm của Lục ca và Lục tẩu thật tốt."
Đường Bảo vui vẻ nói:
"Lục ca huynh không biết đó thôi, Lục tẩu năm đó đã một mình, lặn lội ngàn dặm từ biên quan đến thôn Đại Liễu Thụ, sống chết đòi thủ tiết vì huynh."
Nói xong, nàng nghiêm mặt lại, nói tiếp:
"Lục ca huynh không được phụ lòng Lục tẩu, nếu không ta sẽ không nhận người huynh này!"
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Tô Tiểu Lục liếc nhìn Tô Lục tẩu một cái, ánh mắt sâu xa khó đoán, tựa như có sóng ngầm cuộn trào.
"Muội muội ngươi yên tâm, Lục ca tự nhiên sẽ không phụ lòng Lục tẩu của ngươi."
Tô Tiểu Lục nói đầy ẩn ý:
"Lục ca nhất định sẽ giữ Lục tẩu của ngươi ở bên cạnh, để báo đáp cho thật tốt phần tình nghĩa này của nàng."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sao nàng lại cảm thấy nam nhân này muốn tính sổ sau?
Hơn nữa, ngươi tưởng bộ dạng nghiến răng của ngươi, ta không nhìn ra sao?
"Tiểu cô cô."
"Tiểu cô cô. . ."
Đại Phán mấy người tiến lên hành lễ với Đường Bảo.
Đường Bảo nhìn mấy đứa cháu càng thêm vạm vỡ, lòng tràn đầy vui sướng.
"Không tệ, ta nghe Thái tử ca ca nói, mấy đứa các ngươi đều biểu hiện rất tốt, đều đã lập được quân công, tiểu cô cô lấy các ngươi làm vinh, vì các ngươi mà kiêu hãnh!"
Đường Bảo ra dáng trưởng bối, mặt mày đầy vẻ vui mừng.
"Hì hì. . . Tiểu cô cô, ta bây giờ là phó tướng rồi. . ."
"Tiểu cô cô, ta cũng vậy. . ."
"Tiểu cô cô. . ."
Mấy đứa cháu lập tức vứt bỏ vẻ trầm ổn và sát khí trên chiến trường, giống như trẻ con khoe công với tiểu cô cô.
Mấy cô cháu hớn hở nói chuyện vài câu, Đường Bảo kéo tay kia của Tô Tiểu Lục, phấn khởi nói:
"Lục ca, cha mẹ còn chưa biết huynh còn sống, mau theo ta đi gặp cha mẹ, cha mẹ thấy huynh chắc chắn sẽ vui lắm. . . Hì hì. . ."
Đường Bảo kéo Tô Tiểu Lục chạy về phía chính viện, ở cửa chính thì đụng phải Tô đại ca và Tô đại tẩu.
"Tiểu, Tiểu Lục. . ."
Tô đại ca trừng lớn mắt, không thể tin nổi mà lẩm bẩm:
"Mẹ nó ơi, ta không hoa mắt chứ? Sao ta lại thấy Tiểu Lục. . ."
"Đại ca, là ta, Tiểu Lục đây!"
Tô Tiểu Lục tiến lên vài bước, kích động hô.
Tô đại ca:
". . ."
Tô đại ca lập tức đỏ hoe mắt, như đang ở trong mơ.
"Tốt lắm! Về rồi. . . Về là tốt rồi. . ."
Tô đại ca vỗ vỗ vai Tô Tiểu Lục, giọng nghẹn ngào.
Tô đại tẩu cũng đỏ hoe mắt, nói:
"Lục đệ, mau vào bái kiến cha mẹ."
"Vâng, đại tẩu."
Tô Tiểu Lục ngấn lệ gật đầu, nhấc chân bước vào trong phòng.
Chỉ có điều, tay kia vẫn nắm chặt cổ tay Tô Lục tẩu không buông.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tên nam nhân chết tiệt này sợ nàng chạy mất chắc?
Nàng quả thực có ý định đó.
Dù đã vào cổng Quốc công phủ, nếu nàng muốn đi, cũng không ai cản được.
Tô đại tẩu để ý thấy Tô Tiểu Lục nắm chặt cổ tay Tô Lục tẩu, không khỏi cảm thán tình cảm của Lục đệ và Lục đệ muội thật tốt.
Chẳng trách năm đó rõ ràng là Lục đệ say rượu thất đức, làm vấy bẩn sự trong sạch của Lục đệ muội, kết quả Lục đệ muội lại nguyện ý lấy thân báo đáp, sinh tử không rời.
Có lẽ Lục đệ muội đã nhất kiến chung tình với Lục đệ.
Nếu không, với tính tình của Lục đệ muội, chắc chắn đã phanh thây Lục đệ ra làm tám mảnh rồi!

Chương 2033: Tiểu nhi tử dĩ nhiên là Thiết Diện tướng quân
Trong phòng, Tô lão đầu và Tô lão thái thái đang nóng lòng ngóng đợi.
Nếu không phải hôm trước Tô lão đầu vô ý trẹo chân, có lẽ đã sớm ra ngoài chờ các cháu rồi.
Tô Tiểu Lục vào cửa, nghẹn ngào gọi một tiếng với Tô lão đầu và Tô lão thái thái đang ngồi ở ghế chính.
"Cha, nương. . ."
Tô lão đầu bật dậy, không hề cảm thấy mắt cá chân hơi đau.
"Tiểu, Tiểu Lục. . ."
Tô lão thái thái cũng đột ngột đứng lên, người run rẩy, nhìn thẳng vào Tô Tiểu Lục.
"Tiểu, Tiểu Lục. . ."
Tô Tiểu Lục cuối cùng cũng buông cổ tay Tô Lục tẩu ra, vén áo bào, "bịch" một tiếng quỳ xuống.
"Bất hiếu tử bái kiến cha mẹ. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão đầu nước mắt lưng tròng, nước mắt của Tô lão thái thái cũng "lách tách", như chuỗi ngọc đứt dây rơi xuống.
Đường Bảo vội vàng tiến lên đỡ Tô lão đầu, nói:
"Cha, người cẩn thận một chút."
Tô lão thái thái thì vừa khóc, vừa run rẩy đưa tay về phía Tô Tiểu Lục.
"Con trai. . ."
Tô Tiểu Lục quỳ gối đi mấy bước, đến trước mặt Tô lão thái thái.
"Nương. . ."
Nước mắt Tô Tiểu Lục cũng rơi xuống.
Vị Đại tướng quân trên chiến trường sát phạt quyết đoán, một cây thiết thương không biết đã đoạt mạng bao nhiêu quân địch, giờ khắc này cũng chỉ là một đứa con trai út xa nhà nhiều năm, nhớ thương mẫu thân mà thôi.
Hai tay Tô lão thái thái run run, sờ sờ tóc, sờ sờ vai con trai út. . . lúc này mới có cảm giác chân thật.
Con trai út thật sự đã sống sót trở về!
Tô lão thái thái vui mừng đến khóc không thành tiếng.
Huynh đệ Tô gia thấy vậy đều đỏ hoe mắt, các chị em dâu Tô gia cũng đưa tay lau nước mắt.
"Cha, nương, Lục ca trở về là chuyện tốt."
Đường Bảo hít hít mũi, nén nước mắt, cười nói:
"Hôm nay nhà chúng ta phải ăn mừng một phen."
"Đúng đúng, ăn mừng, ăn mừng. . ."
Tô lão đầu lau nước mắt, nín khóc mỉm cười.
Ha ha ha. . . Con trai út về rồi. . .
Đường Bảo đỡ Tô lão đầu ngồi xuống, Đại Phán cũng đỡ Tô Tiểu Lục đứng dậy.
Tô Tiểu Lục tự tay lau nước mắt cho mẹ, rồi ngồi xuống bên cạnh bà.
Trong phút chốc, y lại như biến thành đứa con trai út chưa trưởng thành trong nhà.
Sự trầm ổn, lạnh lùng rèn luyện được trong mấy năm qua đều bị vứt ra sau đầu.
Cả nhà vui vẻ nói chuyện, Tô Tiểu Lục kể sơ qua chuyện mấy năm nay.
Đương nhiên, y chỉ lựa những chuyện có thể nói, được phép nói mà kể.
Còn những vết thương đã chịu, những khổ cực đã trải qua, và những lần mạng treo ngàn cân, y không hề nhắc đến một chữ.
Cuối cùng, Tô Tiểu Lục nói đến công lao của mình và phần thưởng của Hoàng thượng.
"Cái gì?"
Tô lão đầu không thể tin nổi mà kêu lên, trừng lớn mắt:
"Tiểu tử thối! Ngươi được sắc phong làm Vương gia?"
Đây vẫn là đứa con trai út không nên thân năm nào sao?
Sao chỉ chớp mắt đã thành Vương gia rồi?
Quá kinh ngạc!
Những người khác trong Tô gia cũng vừa kinh ngạc, vừa vui mừng.
Tô Tiểu Lục thấy bộ dạng này của cha, không khỏi khoe khoang.
Y ưỡn thẳng lưng, cười hì hì.
"Hì hì. . . Cha, con trai bây giờ là Vương gia chính hiệu rồi đấy. . . Hì hì. . ."
Tô Tiểu Lục dương dương đắc ý, đuôi sắp vểnh lên trời.
Hắn biết ngay, cha hắn nhất định sẽ nhìn hắn bằng con mắt khác!
Hì hì. . .
Tô lão đầu:
". . ."
"Bốp" một tiếng vỗ vào vai Tô Tiểu Lục.
"Tốt lắm! Không hổ là con trai của lão tử! Không làm lão tử mất mặt!"
"Đó là đương nhiên! Cha cũng không xem con là con của ai!"
Tô Tiểu Lục càng thêm đắc ý, hai tay chống nạnh, ra vẻ sắp ngửa mặt lên trời cười to.
Bộ dạng tùy hứng này, khiến Tô Lục tẩu nhìn đến cằm sắp rớt xuống đất.
"Ha ha ha. . . Không tệ, không tệ. . ."
Tô lão đầu lại vỗ vai Tô Tiểu Lục mấy cái, cười ha hả.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tô Lục tẩu ngỡ ngàng nhìn bộ dạng vênh váo này của Tô Tiểu Lục.
Đây vẫn là vị tướng quân máu lạnh đeo mặt nạ đen lạnh lẽo, tỏa ra sát khí, khiến người ta nhìn mà khiếp sợ sao?
Bộ dạng đắc ý này, sao trông giống một tên ngốc vậy?
Tô Lục tẩu cảm thấy nhận thức của mình về nam nhân trước mắt có chút rạn nứt.
Tứ Oa nhìn người cha dương dương đắc ý, liền nhớ tới mẹ mình.
"Gia gia, nãi nãi, hai người không biết đâu, nương của con cũng lợi hại lắm, bây giờ là nữ Hầu tước rồi!"
Tứ Oa vội vàng khoe công lao của mẹ mình, vẻ mặt vô cùng vinh dự.
"Mọi người không biết đâu, nương của con là nữ Hầu tước duy nhất của Đại Yến chúng ta đấy!"
Tứ Oa nghĩ đơn giản, cha lợi hại được khen, mẹ cũng lợi hại, cũng phải được khen mới được!
"Oa! Lục tẩu, ngươi lợi hại quá!"
Đường Bảo đi đầu, trừng lớn mắt kinh ngạc kêu lên.
Trông hệt như một fan hâm mộ nhỏ.
Những người khác trong Tô gia nghe vậy, đương nhiên vô cùng vui mừng.
Người trong nhà có bản lĩnh, đối với cả Tô gia mà nói, tự nhiên là tốt hơn.
"Chúc mừng Lục đệ muội. . ."
"Chúc mừng Lục đệ muội. . ."
Mấy chị em dâu Tô gia rối rít chúc mừng.
Tô Tam tẩu cười nói:
"Chẳng trách có câu 'khăn quàng không nhường mày râu', hôm nay ở trên người Lục đệ muội, ta mới thực sự được chứng kiến."
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
"Lục thẩm uy vũ!"
"Nương uy vũ!"
Tô Lục tẩu bị mọi người khen như vậy, ngược lại có chút ngượng ngùng.
Nhưng cũng không khỏi có chút kiêu ngạo.
Ánh mắt lại vô thức liếc nhìn Tô Tiểu Lục một cái.
Sau đó, liền bắt gặp đôi mắt mỉm cười của Tô Tiểu Lục.
Tim Tô Lục tẩu bỗng lỡ một nhịp.
Đường Bảo nhìn về phía Tô Tiểu Lục, cười hỏi:
"Lục ca, Lục tẩu của ta lợi hại không?"
"Nương tử của ta đương nhiên lợi hại."
Tô Tiểu Lục nói một cách đương nhiên.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Cảm thấy mặt có chút nóng lên.
"Mấy đứa nhỏ cũng rất lợi hại, trên chiến trường đều rất anh dũng, bây giờ cũng đều có công danh rồi."
Tô Lục tẩu vội vàng chuyển chủ đề sang mấy vãn bối.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nghe nói các cháu cũng đều có công danh, tự nhiên càng thêm vui mừng.
"Ha ha ha. . . Tốt, tốt, đều có tiền đồ. . ."
Tô lão đầu mừng rỡ, nếu không phải bị trẹo chân, chắc chắn đã kích động xoay vài vòng tại chỗ.
"Đúng rồi! Mạng của mấy đứa các ngươi đều được Thiết Diện tướng quân cứu, chúng ta phải mời người ta về nhà, để đích thân cảm ơn."
Tô lão đầu đột nhiên nhớ tới ân nhân cứu mạng của con dâu và các cháu, vội vàng nói.
Tô lão đầu vừa dứt lời, Tô lão thái thái và những người khác trong Tô gia vội vàng gật đầu.
"Đúng đúng! Phải cảm ơn người ta cho thật tốt. . ."
Còn về việc muốn xem dưới mặt nạ người ta trông thế nào, thì cứ lén nghĩ là được, không cần nói ra.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Đại Phán mấy huynh đệ:
". . ."
Đại Phán mấy huynh đệ nhìn nhau, rồi lại đồng loạt nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
"Hì hì. . . Lục thúc. . ."
Đại Phán và Nhị Phán cười hì hì.
Ngay sau đó, hai huynh đệ chắp tay, trịnh trọng hành lễ với Tô Tiểu Lục.
"Đa tạ ơn cứu mạng của Thiết Diện tướng quân!"
Đại Phán và Nhị Phán đồng thanh nói.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Ý gì đây?
"Ha ha ha. . . Gia gia, người còn không biết sao, cha của con chính là Thiết Diện tướng quân!"
Tứ Oa không nhịn được, lớn tiếng nói ra.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Ngơ ngác!
"Cái gì? ! Ngươi nói cái gì? Tiểu Lục, ngươi chính là Thiết Diện tướng quân? !"
Tô lão đầu lại bị con trai út làm cho kinh ngạc, giọng cao lên mấy quãng, vút thẳng lên trời.
Điều này còn kinh ngạc hơn cả việc biết con trai út được sắc phong làm Vương gia!

Chương 2034: Tô Tiểu Lục bị đánh
Tô Tiểu Lục rung rung chân, phủi phủi vạt áo, cằm ngẩng lên một góc bốn mươi lăm độ.
"Hì hì. . . Cha, người không ngờ tới phải không, con trai người chính là Thiết Diện tướng quân uy phong lẫm liệt, dũng mãnh thiện chiến, uy danh vang xa!"
Tô lão đầu:
". . ."
Mọi người Tô gia:
". . ."
Miệng đồng loạt há hốc.
Sao có thể? !
Thiết Diện tướng quân lại là con trai út nhà mình!
Thiết Diện tướng quân lại là Lục đệ nhà mình!
Thiết Diện tướng quân lại là tiểu thúc tử nhà mình!
Sau cơn kinh ngạc, mọi người Tô gia lại vỡ òa trong niềm vui sướng tột độ!
Còn có chuyện gì mà họ không biết, nói hết ra đi.
Hãy để niềm vui đến mãnh liệt hơn nữa!
Người Tô gia vui mừng khôn xiết!
Tô Lục tẩu nhìn bộ dạng đắc ý của Tô Tiểu Lục, cảm thấy có chút không nỡ nhìn.
Trong lòng không khỏi thầm nghĩ, hừ, từ hay ho dùng cũng nhiều thật.
Cái gì mà ít nói cười, vận trù màn trướng, sát phạt quyết đoán, tướng quân đòi mạng khiến trẻ con nín khóc?
Đây rõ ràng là một tên lính vô lại!
Tô Lục tẩu nghĩ vậy, lén lút đảo mắt một cái.
Vì hình tượng của Tô Tiểu Lục quá khác biệt, Tô Lục tẩu cảm thấy hình tượng hoàn mỹ của Thiết Diện tướng quân trong lòng mình đã vỡ tan tành.
Thậm chí, cảm giác chột dạ cũng giảm đi nhiều.
"Thật không ngờ, Lục đệ lại chính là Thiết Diện tướng quân!"
Tô Tứ tẩu vui mừng khôn xiết nói:
"Vợ chồng Thừa Diệu vốn cứ luôn miệng nói, đợi Thiết Diện tướng quân về kinh, nhà ta sẽ mở tiệc mời ngài ấy, nhân cơ hội xem thử Thiết Diện tướng quân rốt cuộc trông thế nào, giờ thì hay rồi, hóa ra lại là Lục thúc nhà mình."
Thực ra lời này là do Tử Mạch công chúa đề nghị, Tô Tứ tẩu không tiện nói thẳng con dâu mình, nên kéo cả con trai vào.
Nàng nói cũng không sai, dù sao con trai cũng bị con dâu ảnh hưởng, đối với Thiết Diện tướng quân vô cùng tò mò.
Tô Tứ tẩu nói xong, nghĩ đến vợ chồng con trai đã đi Lĩnh Nam, trong lòng lại có chút buồn bã.
Haiz! Tuy rằng Thiết Diện tướng quân là tiểu thúc tử của mình khiến người ta vui mừng, nhưng con trai và con dâu lại không biết khi nào mới có thể về kinh gặp được vị Lục thúc này.
Mấy chị em dâu Tô gia nghe lời Tô Tứ tẩu, không khỏi đều bật cười.
Nhớ lại ngày trước, các nàng cũng đều bị Tử Mạch công chúa ảnh hưởng, cũng đều chờ xem bộ mặt thật của Thiết Diện tướng quân.
Lại nói, người ta Thiết Diện tướng quân đã cứu người nhà Tô gia, các nàng không nên có suy nghĩ đó.
Dù cho Thiết Diện tướng quân có xấu như dạ xoa, đó cũng là ân nhân của Tô gia các nàng, phải không?
Nhưng mà, các nàng thực sự tò mò, Thiết Diện tướng quân rốt cuộc có phải là nữ nhân không?
Bây giờ thì tốt rồi, các nàng không cần tò mò nữa.
Thiết Diện tướng quân không chỉ là nam nhân, mà còn là tiểu thúc tử nhà mình!
"Thừa Diệu lại cưới vợ rồi sao?"
Tô Tiểu Lục kinh ngạc nói.
Tô lão Tứ cười nói:
"Nếu ngươi về sớm hơn một chút, đã có thể dự đại hôn của cháu ngươi rồi."
Tô lão Tam cười trêu chọc:
"Tiểu Lục, tuy ngươi không kịp dự đại hôn của Thừa Diệu, nhưng cháu ngươi đã thành thân, quà của Lục thúc ngươi phải bổ sung đấy!"
"Đó là đương nhiên!"
Tô Tiểu Lục vỗ ngực nói:
"Cháu ta kết hôn, Lục thúc ta đây nhất định phải tặng một món quà lớn."
Nói xong, y nhìn về phía Tô Lục tẩu, lại nói đầy ẩn ý:
"Phải không, nương tử?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Ánh mắt của mọi người trong Tô gia đều đổ dồn về phía Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu mặt mày lúng túng.
Sao lại hỏi nàng?
Nàng cảm thấy nam nhân này cố ý.
Tuy nhiên, trước ánh mắt của mọi người, Tô Lục tẩu vẫn cười nói:
"Đó là lẽ tự nhiên."
Mấy chị em dâu Tô gia nhìn nhau, đều thấy trong mắt đối phương cùng một ý.
Quả nhiên, nữ nhân trước mặt người đàn ông mình yêu đều có chút không tự nhiên.
Lục đệ muội tính tình thẳng thắn, mạnh mẽ như vậy, mà trước mặt Lục đệ cũng thu liễm lại.
Đấy, ngay cả nụ cười cũng trở nên dịu dàng, đoan trang hơn nhiều.
"Chẳng trách lúc trước Tứ Oa gửi thư nói, Thiết Diện tướng quân gặp nó khen miếng đệm gối của nó tốt, áo bông ấm áp dày dặn, hóa ra là Lục đệ đang vòng vo muốn có quần áo do mẹ tự tay may."
Tô Tam tẩu cảm khái cười nói.
Tô đại tẩu cũng cười nói:
"Ta và mấy đệ muội còn cố ý đi chùa Hộ Quốc dâng hương, cầu Bồ Tát phù hộ cho Thiết Diện tướng quân bình an."
"Hôm đó, Ngũ đệ còn đặc biệt viết một bài 'Thiết Diện Tướng Quân Phú' ."
Tô Tứ tẩu cũng cười nói.
Nàng nghe nói, còn là do công công tự tay mài mực.
Hoa Ninh công chúa cũng đứng bên cạnh cười.
Nàng và vị tiểu thúc tử này không thân, không tiện nói nhiều.
Nhưng với tư cách là con dâu Tô gia, nàng cũng cảm thấy tự hào về tiểu thúc tử.
Mọi người trong Tô gia nhắc lại những việc đã làm cho Thiết Diện tướng quân năm xưa, không khỏi cảm khái vạn phần.
Ai có thể ngờ được Thiết Diện tướng quân mà nhà họ kính trọng như thần minh, lại là người nhà mình.
Lúc trước, người Tô gia gần như đã cung phụng Thiết Diện tướng quân.
"Tiểu Lục! Giỏi lắm!"
Tô lão Đại vỗ vai Tô Tiểu Lục.
"Tiểu Lục! Không tệ!"
Tô lão Tam và Tô lão Tứ đồng thời giơ ngón tay cái với Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục:
". . . Hì hì. . ."
Sau đó, y nhìn về phía Tô lão đầu.
"Cha, con trai lợi hại không?"
Tô Tiểu Lục lại ngẩng cằm, rung rung chân.
Tô lão đầu:
". . ."
Mọi người Tô gia:
". . ."
Tuy là vậy, nhưng bộ dạng này của Tiểu Lục (tiểu thúc tử) thực sự không giống với Thiết Diện tướng quân trong lòng họ.
Không chỉ Tô Lục tẩu, mà cả nhà Tô gia cũng cảm thấy hình tượng hoàn mỹ của Thiết Diện tướng quân đã vỡ tan tành.
Tô lão đầu nhìn con trai út, tiểu tử thối quả thực lợi hại.
Nhưng, mặt Tô lão đầu lại sa sầm xuống.
"Tiểu tử thối! Còn rung chân? Không học thói tốt!"
Tô lão đầu "bốp" một cái vào gáy Tô Tiểu Lục:
"Ngồi thẳng lên!"
Tô Tiểu Lục theo phản xạ ngồi thẳng lưng, không dám đắc ý nữa.
Tô lão đầu vẫn chưa xong, lại tát vào gáy Tô Tiểu Lục một cái nữa.
"Nói! Sao ngươi cứ đeo mặt nạ suốt ngày? Còn Thiết Diện tướng quân? Suốt ngày giả thần giả quỷ!"
Tô lão đầu đã chấp nhận sự thật con trai út là Thiết Diện tướng quân, trong lòng vô cùng tự hào, nhưng nhìn bộ dạng này của con trai út, lại nghĩ đến mình và vợ đã lo lắng cho sinh tử của con trai út mấy năm nay, cảm thấy không đánh con trai út mấy cái, thì có lỗi với những giọt nước mắt vợ đã rơi vì con trai út.
Tô Tiểu Lục:
". . . Cha, đau."
Tô Tiểu Lục nhe răng nhếch mép sờ sờ gáy mình.
Hắn cảm thấy cha già cố ý tìm cớ đánh mình.
Nhưng mà, đã nhiều năm không bị cha già đánh, lại cảm thấy có chút hoài niệm.
Tuy nhiên, rất nhanh hắn đã không còn hoài niệm nữa.
"Đau cái gì mà đau? ! Thế này đã đau rồi sao? ! Lão đại, mang gia pháp ra!"
Tô lão đầu hét lớn.
Tô lão đại:
". . ."
"Vâng! Cha!"
Tô lão đại sững sờ một lúc, rồi quay người đi lấy gia pháp.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Sao thế này?
Mang gia pháp ra?
Ý gì đây?
Tô Tiểu Lục nhìn về phía Tô lão Tam và những người khác, dùng ánh mắt hỏi.
Thế nhưng, mấy người anh trai vừa mới đây còn đầy vẻ kính phục người em này, giờ chỉ cho hắn một ánh mắt đồng cảm.
"Tiểu Lục, chuyện sớm muộn thôi."
Tô lão Tam vỗ vỗ vai trái Tô Tiểu Lục an ủi.
Tô lão Tứ vỗ vỗ vai phải Tô Tiểu Lục:
"Chịu đựng đi."
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Không phải, mấy người các ngươi có ý gì?
Tình huynh đệ đâu?
Mỏng manh đến vậy sao?
Một cây que cời lửa là vỡ tan sao?
Rất nhanh, Tô lão đại cầm một cây que cời lửa đến, đưa cho Tô lão đầu.
"Cha, đây."
Tô lão đại nói xong, cho Tô Tiểu Lục một ánh mắt tự cầu đa phúc.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Không phải chứ, đại ca, ta còn là em ruột của huynh không?

Chương 2035: Nguyên nhân
Tô lão Tam và Tô lão Tứ ăn ý lùi về sau, nhường ra không gian để Tô lão đầu phát huy.
Mấy chị em dâu Tô gia nhìn nhau, cũng ăn ý lùi về sau.
Đồng thời, trong lòng thắp cho tiểu thúc tử một nén nhang.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Ánh mắt cầu cứu hướng về phía muội muội.
Thế nhưng, Đường Bảo chỉ cho Lục ca một ánh mắt lực bất tòng tâm.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Tô Tiểu Lục lại nhìn về phía mẹ già của mình, Tô lão thái thái.
"Nương. . ."
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái dời mắt đi.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Không phải, rốt cuộc là chuyện gì thế này?
Giờ phút này, Tô Tiểu Lục cảm thấy mình như một con chó bị bỏ rơi.
Một khắc trước, hắn còn là cục cưng của cả nhà, là con trai quý của cha mẹ.
Sao chớp mắt đã thay đổi rồi?
Tô lão đầu cầm que cời lửa, trừng mắt nhìn Tô Tiểu Lục.
"Tiểu tử thối! Quỳ xuống!"
Tô lão đầu nghiêm giọng quát.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Hoàn toàn ngơ ngác.
Cha không thật sự muốn đánh mình chứ?
Tại sao chứ?
Đại Phán mấy huynh đệ cũng có chút ngẩn người.
Gia gia định đánh Lục thúc (cha) sao?
Tại sao chứ?
Tô Tiểu Lục không hiểu ra sao, nhưng vẫn ngoan ngoãn quỳ xuống.
Tô Lục tẩu thấy tình hình này, cũng không hiểu sự việc đang đi về đâu.
Nàng nhìn bộ dạng của công công, là đã thực sự nổi giận.
Nhưng mà, tên nam nhân chết tiệt này rốt cuộc đã phạm lỗi gì?
Hơn nữa, xem ra mấy vị đại bá và tiểu cô tử đều biết nguyên nhân.
Rốt cuộc là nguyên nhân gì?
Tô lão đầu hừ lạnh một tiếng, nghiêm mặt nói với Tô Tiểu Lục:
"Hôm nay lão tử sẽ cho ngươi biết, thế nào mới là đau thật sự!"
Nói xong, ông ta quất mạnh vào lưng Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục đau đến rên một tiếng.
"Không phải chứ, cha, người đánh thật sao?"
Tô Tiểu Lục hét lớn.
Tô Lục tẩu không khỏi rùng mình.
Tứ Oa thì giật mình.
"Gia gia, sao người lại đánh cha con?"
Tứ Oa buột miệng kêu lên.
Đáp lại Tô Tiểu Lục và Tứ Oa, là cây que cời lửa lại được Tô lão đầu vung lên.
"Bốp!"
Một tiếng, Tô Tiểu Lục lại bị một que cời lửa.
Tô Tiểu Lục:
". . . Cha, con có phải con ruột của người không?"
"Hôm nay lão tử đánh chết ngươi, coi như không có đứa con ruột này!"
Tô lão đầu khí thế hừng hực.
". . . Không phải, cha, con rốt cuộc đã làm gì mà người đánh con? . . ."
Tô Tiểu Lục suy sụp.
"Ngươi nói xem ngươi đã làm gì?"
Tô lão đầu càng thêm tức giận, quát:
"Còn không nhận lỗi? Xem hôm nay ta có đánh chết ngươi không!"
Tô lão đầu nổi giận, cây que cời lửa tiếp theo mang theo tiếng gió vù vù, lại quất về phía lưng Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục "vụt" một cái nhảy lên, né được cây que cời lửa đang lao tới.
Hắn mà không né nữa thì đúng là đồ ngốc.
"Cha, người nói rõ ràng đi chứ. . ."
"Tiểu tử thối! Còn dám né?"
Tô lão đầu vung vẩy que cời lửa, bắt đầu đuổi đánh Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục né trái né phải để tránh que cời lửa của cha già.
"Không phải, cha, người có chết cũng phải để con chết cho minh bạch chứ?"
Tô Tiểu Lục vừa né vừa la lớn, linh hoạt như một con khỉ.
Dù sao hắn từ nhỏ đã né que cời lửa của cha già, đã có kinh nghiệm rồi.
Không chỉ hắn, nhị ca hắn cũng rất có kinh nghiệm.
Tô lão đầu tức đến thở hổn hển, chỉ mải đuổi đánh Tô Tiểu Lục.
"Cha, cho dù con có giả chết lúc trước, đó cũng là vì đại cục, người không thể trách con. . ."
Tô Tiểu Lục thực sự không nghĩ ra, mình rốt cuộc còn làm sai ở đâu, để cha phải dùng gia pháp đánh mình, nghĩ tới nghĩ lui, cũng chỉ có nguyên nhân này.
Tô Tiểu Lục trực tiếp chạy ra sau lưng Tô lão đại.
"Đại ca. . . Các huynh cứ nhìn đệ bị đánh thế này sao?"
Tô Tiểu Lục la lối om sòm:
"Chúng ta có còn là anh em ruột không. . ."
Tô lão đại mặt mày không nỡ, nhưng vẫn không cầu xin.
"Tiểu Lục, đến bây giờ ngươi vẫn không nhận ra lỗi của mình, haiz! Phạm lỗi thì phải bị đánh. . ."
Tô lão đại nói xong, người né sang một bên.
Chỉ có điều, ánh mắt lại nhìn về phía Tô đại tẩu.
Tô đại tẩu nhận được ánh mắt của chồng, rồi nhìn về phía Tô Lục tẩu.
Tô Tam tẩu và những người khác cũng đều nhìn về phía Tô Lục tẩu.
Không chỉ vậy, mấy huynh đệ Tô gia cũng đều nhìn về phía Tô Lục tẩu.
Hơn nữa, ánh mắt của mọi người đều tha thiết, như đang mong chờ điều gì.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không phải, các người nhìn ta làm gì?
Tô Lục tẩu không hiểu tại sao, đối mặt với ánh mắt của mọi người, cảm thấy da đầu tê rần.
Trực giác mách bảo, chuyện này có thể liên quan đến nàng.
Trong lòng Tô Lục tẩu bỗng dâng lên một dự cảm không lành.
Bên này, Tô Tiểu Lục vẫn đang né tránh cây que cời lửa của cha già.
Cuối cùng, y lại đặt hy vọng vào muội muội.
"Muội muội, ngươi mau giúp Lục ca nói với cha, quân tình cần thiết, Lục ca che giấu thân phận, mọi việc làm đều là bất đắc dĩ, cha không thể cứ thế đánh ta mà không hỏi trắng đen. . ."
Đường Bảo nghe lời Lục ca, cũng nhìn về phía Tô Lục tẩu.
"Lục ca, cho dù huynh có say rượu lúc trước, cũng không thể làm ra chuyện thất đức, cho dù Lục tẩu đã tha thứ cho huynh, gia quy của nhà chúng ta cũng không thể tha thứ cho huynh. . ."
Lời của Đường Bảo là nói với Tô Tiểu Lục, nhưng ánh mắt lại nhìn Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sắc mặt nàng lập tức thay đổi.
Thực ra, chính vì nguyên nhân này, huynh đệ và các chị em dâu Tô gia mới không ai cầu xin cho Tô Tiểu Lục.
Ngoại trừ Tô Lục tẩu, họ không có tư cách cầu xin cho Tô Tiểu Lục.
Chuyện này, chỉ có Tô Lục tẩu mở miệng, mới có thể ngăn Tô lão đầu đánh Tô Tiểu Lục.
Thế nhưng, Tô Tiểu Lục nghe lời Đường Bảo, đột ngột dừng bước.
"Bốp!"
Một tiếng, lưng lại bị một đòn đau điếng.
Tô Tiểu Lục lại không hề nhíu mày.
Lần này không chỉ không né, mà còn quỳ thẳng xuống, ra vẻ cam chịu bị đánh.
Tô lão đầu:
". . ."
Tay Tô lão đầu run lên, tim cũng run lên.
Ông cũng không nỡ đánh con trai, nhưng tiểu tử thối đã phạm lỗi lớn như vậy, nhất định phải trừng trị nghiêm khắc.
Tô lão đầu tuy đau lòng, nhưng vẫn đánh con trai một cách tàn nhẫn.
"Bốp! Bốp. . ."
Que cời lửa liên tiếp quất vào lưng Tô Tiểu Lục.
Tim Tô Lục tẩu cũng co thắt theo tiếng que cời lửa quất vào da thịt.
"Cha, đừng đánh nữa. . ."
Tô Lục tẩu mặt mày áy náy, nhanh chóng chắn trước người Tô Tiểu Lục.
Chuyện này lỗi là ở nàng, nhưng người bị đánh lại là Tô Tiểu Lục.
Tô Lục tẩu không chỉ áy náy, mà còn cảm thấy không còn mặt mũi nào để gặp người nhà Tô gia.
Nàng vẫn luôn muốn lén lút chuồn đi, cũng có nguyên nhân này.
Người Tô gia đối xử với nàng tốt như vậy, mà nàng lại hắt một chậu nước bẩn lên người con trai họ.
Nếu nàng cả đời thủ tiết vì Tô Tiểu Lục thì còn đỡ.
Như vậy cũng coi như nàng đã đền cả đời mình cho Tô Tiểu Lục, trong lòng cũng không cảm thấy quá áy náy.
Bây giờ thì khác rồi.
Tô Tiểu Lục không chỉ sống sót trở về, mà còn phải gánh tội thay cho lỗi lầm của nàng.
Điều này khiến nàng cảm thấy xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
"Nhà Tiểu Lục, ngươi tránh ra!"
Tô lão đầu giơ que cời lửa, nghiêm mặt nói:
"Nó đã làm chuyện hỗn xược như vậy, dù có đánh chết nó cũng đáng!"
"Cha, không phải, hắn không có, đều là lỗi của con, là lúc trước con. . ."
"Nhà Tiểu Lục, ngươi không cần nói thay nó!"
Tô Lục tẩu còn chưa nói xong, Tô lão thái thái đã ngắt lời nàng, nói:
"Nương biết ngươi thương Tiểu Lục, nhưng gia quy không thể trái, nó làm sai thì phải bị đánh thật nặng!"
Tô lão thái thái cũng thương con trai út, nhưng nhà có nhiều con.
Con trai út là chú, phải làm gương cho các cháu.
Dù con trai út đã là Vương gia, cũng phải bị đánh thật nặng!
Tô Lục tẩu:
". . ."
Cảm thấy càng không có mặt mũi đối diện với người nhà Tô gia.
Biết rõ lời của mẹ chồng chỉ đơn thuần là nói về Tô Tiểu Lục, nhưng mặt Tô Lục tẩu lại cảm thấy nóng rát.

Chương 2036: Vân Sương quận chúa nói ra tình hình thực tế
Tô Lục tẩu vừa xấu hổ vừa áy náy, cũng quỳ xuống.
"Cha, nương, lúc trước là con nói bậy, Lục gia căn bản không hề làm chuyện đó. . ."
Tô Lục tẩu đỏ bừng mặt, càng nói càng xấu hổ, giọng càng lúc càng nhỏ.
Nhưng cuối cùng cũng đã nói ra được những lời đè nén trong lòng.
Trong phút chốc, nàng cảm thấy nhẹ nhõm.
Tô gia muốn đánh muốn phạt, hay đuổi nàng đi, nàng đều không một lời oán thán.
Lại nói, Vân Sương quận chúa nàng cả đời này, chỉ làm một chuyện trái lương tâm như vậy.
Nhưng, nàng không hối hận.
Nếu không phải vậy, nàng đã không thể danh chính ngôn thuận ở lại Tô gia, không thể cảm nhận được sự ấm áp của Tô gia, không thể có một đứa con trai đơn thuần và hiếu thảo như Tứ Oa.
Mấy năm nàng ở Tô gia, đã sống rất vui vẻ.
Tô Lục tẩu nói xong, ra vẻ chờ chết, đợi người nhà Tô gia phán xét.
Thế nhưng. . .
Tô gia căn bản không ai tin lời nàng.
"Nhà Tiểu Lục, ngươi đến Tô gia cũng đã mấy năm, ngươi nên biết gia quy của nhà ta!"
Tô lão đầu nghiêm túc nói:
"Nghiệt tử này phạm lỗi, dù có đánh chết nó cũng đáng."
Cho nên, ngươi không thể vì để nó thoát tội mà đổ hết trách nhiệm lên mình.
Tô lão đầu không nói ra câu này, nhưng biểu cảm đã thể hiện rõ ràng.
Tuy nhiên, đối mặt với con dâu, Tô lão đầu cuối cùng cũng nén giận, giọng điệu đã dịu đi rất nhiều.
Tô lão thái thái cũng nói:
"Nhà Tiểu Lục, ngươi không cần minh oan cho Tiểu Lục, nó bị phạt là đáng."
"Đúng vậy, Lục đệ muội, ngươi không cần biện bạch cho Tiểu Lục nữa. . ."
"Lục đệ muội, tính tình ngươi thế nào, cả nhà chúng ta còn không biết sao? Ngươi không thể làm chuyện vu khống Lục đệ. . ."
"Đúng vậy, Lục đệ muội ngươi là nữ tướng quân, lại là nữ Hầu tước duy nhất của Đại Yến chúng ta, nói lúc trước là ngươi nói bậy vu khống Lục đệ, chúng ta không tin. . ."
Huynh đệ và các chị em dâu Tô gia đồng loạt lên tiếng, nhất trí tin tưởng vào nhân phẩm của Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Có cái lỗ nào không?
Để nàng chui vào đi!
Nàng thực sự hổ thẹn với sự tin tưởng này của người nhà Tô gia!
Tô Lục tẩu cảm kích sự tin tưởng của người nhà Tô gia, nhưng cũng càng thêm xấu hổ.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Răng có chút đau.
Cha mẹ và các anh chị dâu, chẳng lẽ các người tin ta là kẻ làm bẩn thanh danh người khác?
Các người không tin đứa con ruột, em ruột này của các người sao?
Lưỡi Tô Tiểu Lục liếm liếm má, nhìn về phía Tô Lục tẩu, đáy mắt lại có chút hứng thú.
Người vợ này của mình không đơn giản.
Được rồi, hắn thừa nhận, trên chiến trường hắn đã thấy được sự không đơn giản của vợ mình.
Lúc này, chỉ có Đường Bảo không nói gì, mà chỉ nhìn Lục ca, rồi lại nhìn Lục tẩu, khóe miệng hơi nhếch lên.
Tuy Lục ca bị đánh, nhưng khổ nhục kế vẫn rất hữu dụng.
Đấy, Lục tẩu đã nói thật rồi.
Lục ca bảo vệ Lục tẩu như vậy, không tin Lục tẩu không cảm động!
"Cha, nương, con nói thật."
Tô Lục tẩu đỏ mặt, lo lắng nói:
"Lục gia căn bản không quen biết con, con cũng không quen biết Lục gia, con chỉ là sau khi rời khỏi vương phủ, có chút nản lòng, muốn tìm một nơi để dưỡng lão ẩn cư, thấy thôn Đại Liễu Thụ non xanh nước biếc, nên muốn ở lại. . . Vừa hay gặp đám tang của Lục gia, nên để được ở lại, đã bịa ra những lời nói bậy bạ đó. . ."
Tô Lục tẩu kể hết trạng thái tâm lý lúc đó, cũng như những suy nghĩ nảy ra trong đầu.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Đột nhiên im lặng.
Bộ dạng của Tô Lục tẩu thực sự không giống như đang nói dối.
Hơn nữa, mọi người cũng đều nghĩ đến chuyện thay dâu ở Tiêu Dao vương phủ năm đó.
Vân Sương quận chúa là đích nữ của vương phủ, kết quả lại bị mẹ kế hãm hại, vị hôn phu phản bội, nản lòng không muốn quay về cũng là điều dễ hiểu.
"Khụ khụ! Tiểu Lục, ngươi nói sao?"
Tô lão đầu ho khan hai tiếng, nghiêm mặt hỏi.
Ánh mắt của mọi người trong Tô gia cũng đều đổ dồn vào Tô Tiểu Lục.
Tuy lời của Tô Lục tẩu khiến tam quan của họ có chút chấn động.
Nhưng, vẫn phải nghe xem Tô Tiểu Lục nói thế nào, phải không?
"Cha, chuyện năm đó quả thực là lỗi của con."
Tô Tiểu Lục nói một cách dõng dạc.
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Ngươi điên rồi!"
Tô Lục tẩu không thể tin nổi mà kêu lên.
Nàng đã nói ra sự thật, sao nam nhân này còn đổ tội lên đầu mình?
Không sợ thối sao?
Tô Tiểu Lục nhìn Tô Lục tẩu, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Nương tử, ta biết ngươi thương ta, nhưng nam tử hán đại trượng phu, dám làm dám chịu, ta phạm lỗi thì phải bị phạt, dù có bị cha đánh chết, ta cũng cam tâm tình nguyện!"
Tô Tiểu Lục cố ý nhấn mạnh bốn chữ "cam tâm tình nguyện" .
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không biết tại sao, tim lại đập thình thịch.
Xấu hổ, lúng túng, hoang mang, nhưng nhiều hơn là cảm động.
Nam nhân này lại cam tâm che giấu sự thật vì nàng, cam tâm gánh tội thay cho lỗi lầm của nàng!
"Ngươi đã nói vậy, thì đợi cha đánh chết ngươi đi!"
Tô Lục tẩu trừng mắt nhìn Tô Tiểu Lục, nói một cách hờn dỗi:
"Dù sao ngươi có bị đánh chết cũng đừng đến tìm ta. . ."
"Không được!"
Tô Tiểu Lục lắc đầu, nghiêm túc nói:
"Nếu ta có làm ma, cũng nhất định sẽ quay về tìm nương tử ngươi."
Tô Tiểu Lục nói một cách đương nhiên.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tim đập càng nhanh hơn.
Tên nam nhân chết tiệt này chắc chắn là cố ý!
"Ngươi im đi! Miệng lưỡi ba hoa. . ."
Tô Lục tẩu tức giận muốn bịt miệng Tô Tiểu Lục.
Thế nhưng, tay vừa chạm vào môi Tô Tiểu Lục, đã như bị bỏng mà vội vàng rụt lại.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Cảm giác mềm mại bên môi thoáng qua rồi biến mất, lại khiến tai Tô Tiểu Lục bỗng đỏ ửng.
"Được, ta im miệng, nương tử không cho nói, ta sẽ không nói."
Tô Tiểu Lục ngoan ngoãn nghe lời, ra vẻ một người đàn ông tốt.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Hai vợ chồng này đang tán tỉnh nhau sao?
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhìn nhau.
Xem ra, tình cảm của vợ chồng Tiểu Lục rất tốt.
Tô Tiểu Lục nhìn về phía Tô lão đầu.
"Cha, con trai đã làm sai, xin người trách phạt!"
Tô Tiểu Lục ra vẻ thành tâm nhận lỗi, cam lòng chịu phạt.
Tô lão đầu:
". . ."
Bất đắc dĩ, cây que cời lửa trong tay lại giơ lên.
Nhưng, có chút không nỡ đánh nữa.
Tiểu Lục là con trai ông, tính tình thế nào ông sao không biết?
Tuy con trai út ngoài miệng nhận hết lỗi về mình, nhưng trong lòng Tô lão đầu lại không còn tin nữa.
Trước kia thì còn đỡ, con trai út chết không đối chứng, con dâu nói sao thì là vậy.
Hơn nữa, trên đời này cũng không có cô nương nào lại cam tâm dùng danh tiết của mình, đánh cược cả đời để vu khống Tô Tiểu Lục, phải không?
Tô lão đầu dù không tin con trai út sẽ làm chuyện hỗn xược đó, nhưng đối mặt với lời thề son sắt của Tô Lục tẩu lúc trước, cũng không thể không tin.
Bây giờ thì khác rồi.
Con trai út sống sờ sờ quỳ trước mặt, con dâu lại lật lại lời nói trước kia, Tô lão đầu vô thức đã tin vào sự trong sạch của con trai út.
Chỉ là, chuyện này phải có một kết luận, phải có người bị phạt.
Dù sự thật thế nào, con trai út đã thừa nhận, thì phải tiếp tục đánh, phải không?
Không chỉ Tô lão đầu nghĩ vậy, mà cả nhà Tô gia cũng đều nghĩ vậy.
Đến bây giờ, sự thật của sự việc đã không còn quan trọng, mọi người trong Tô gia cũng không muốn hỏi nữa.
Thật thật giả giả đều là chuyện của hai vợ chồng họ.
Dù sao có một người nhận đánh, nhận phạt, nhận tội là được rồi!
Hơn nữa, là một nam nhân, dù Tô Tiểu Lục có gánh tội thay vợ, cũng là điều nên làm.

Chương 2037: Lục tẩu nhất định sẽ chăm sóc tốt Lục ca
Tô lão đầu nhẫn tâm, que cời lửa lại vung xuống.
Chỉ có điều, lực đạo đã giảm đi rất nhiều.
Có vẻ như chỉ là phô trương thanh thế.
Tứ Oa đột ngột lao tới, nằm úp lên lưng Tô Tiểu Lục.
"Bốp!"
Một tiếng.
Que cời lửa đánh vào lưng Tứ Oa.
Tứ Oa:
". . ."
Cũng không đau lắm?
"Gia gia, người đánh con đi!"
Tứ Oa nằm trên lưng Tô Tiểu Lục, lớn tiếng nói:
"Con là con trai của cha con, cha con phạm lỗi, con nên thay cha con chịu phạt!"
Tô lão đầu:
". . ."
Que cời lửa trong tay càng không thể vung xuống được nữa.
Tuy cây gậy vừa rồi, tiếng vang đủ lớn, nghe có vẻ cũng đủ đau, nhưng chính ông biết, ông không dùng nhiều sức, so với lúc đánh con trai út vừa rồi, quả thực chỉ như gãi ngứa.
Nhưng, đứa cháu này luôn ngoan ngoãn thật thà, tuổi còn nhỏ đã lập được quân công.
Dù chỉ là một cây gậy nhẹ, ông cũng không nỡ đánh.
Có lẽ vì Tứ Oa từ nhỏ đã không được Tô nhị tẩu coi trọng, nên cả Tô lão đầu và Tô lão thái thái đều dành cho Tứ Oa thêm một phần yêu thương.
"Tứ Oa, xuống đi!"
Tô Tiểu Lục biến sắc, đau lòng quát.
Hắn nào biết, cha già của mình đã có kinh nghiệm đánh người, lực đạo dùng lúc này hoàn toàn khác với lúc đánh hắn vừa rồi.
Cây gậy này hoàn toàn là sấm to mưa nhỏ.
"Con không! Cha!"
Tứ Oa cố chấp ôm cổ Tô Tiểu Lục.
Tô Lục tẩu nhanh chóng đứng dậy chắn trước người Tứ Oa.
"Cha, Tứ Oa còn nhỏ, người muốn đánh thì đánh con đi."
Tô Lục tẩu nhìn về phía Tô lão đầu, vẻ mặt cầu xin nói:
"Đều là lỗi của con, cha không thể đánh Tứ Oa, nó còn nhỏ không chịu được đòn. . ."
Tô Lục tẩu nói, vành mắt đã đỏ hoe.
Tô lão đầu:
". . ."
Bỗng nhiên có cảm giác mình là một ông công công độc ác.
Trong lòng lại rất vui mừng.
Tứ Oa hiếu thuận, con dâu út biết thương con trai út, còn gì tốt hơn thế?
Nhưng, con trai út đã sống sót trở về, sau này nhất định phải có con của mình.
Xem ra, hôm nào phải mở lại từ đường, ghi tên Tứ Oa về dưới danh nghĩa của lão nhị và vợ lão nhị.
Haiz! Nhà lão nhị luôn không quan tâm đến Tứ Oa, ngược lại không bằng Tiểu Lục và vợ Tiểu Lục đối xử tốt với Tứ Oa. . .
Trong lòng Tô lão đầu thoáng qua ý nghĩ này.
Lúc này, Đại Phán và Nhị Phán cũng lao tới, chắn trước người Tô Tiểu Lục.
"Gia gia, người muốn đánh thì đánh chúng con đi."
Đại Phán nói:
"Lục thúc phạm lỗi, chúng con là vãn bối, nên thay Lục thúc chịu tội."
Nhị Phán cũng liên tục gật đầu phụ họa:
"Gia gia, người đánh chúng con đi."
Lục thúc là đại anh hùng trong lòng họ, nếu không phải vì lỗi lầm của Lục thúc liên quan đến sự trong sạch của Lục thẩm, họ là vãn bối không tiện tham gia, đã sớm lao ra chịu đòn thay Lục thúc rồi.
Bây giờ Lục thúc đã bị đánh, Lục thẩm cũng đã đứng ra, họ cũng không còn gì phải lo lắng nữa.
Đại Phán và Nhị Phán nói xong, quay người quỳ xuống trước mặt Tô lão đầu, ra vẻ cũng chịu tội thay Lục thúc, mặc cho Tô lão đầu trách phạt.
Mấy huynh đệ Tô lão đại và Tô đại tẩu lúc này cũng đồng loạt lên tiếng cầu xin.
"Cha, Tiểu Lục đã nhận ra lỗi lầm, người cũng đã đánh nó một trận, nó chắc chắn đã nhớ bài học rồi. . ."
"Đúng vậy cha, Tiểu Lục sau này chắc chắn không dám tái phạm nữa. . ."
"Cha, người tha cho nó lần này đi. . ."
"Cha, nếu nó dám tái phạm, không cần người ra tay, con sẽ đánh chết nó trước. . ."
"Cha. . ."
Tô lão đầu:
". . ."
Lại vô thức thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng, Tô lão đầu không hề nhận ra.
"Cha, Lục ca con vừa từ chiến trường trở về, không chừng trên người có ám thương, nếu người tiếp tục trách phạt huynh ấy, lỡ như ám thương tái phát thì phiền phức lắm."
Đường Bảo tiến lên nói, vẻ mặt lo lắng.
Tô lão đầu:
". . ."
"Tiểu tử thối! Lần này tha cho ngươi trước!"
Tô lão đầu cứng miệng nói xong, lại nhìn về phía con gái út.
"Con gái, mau bắt mạch cho Lục ca con, kiểm tra cơ thể, đừng để tuổi còn trẻ mà mang bệnh trong người. . ."
Tô lão đầu không còn cứng miệng nữa, giọng điệu vội vàng, vẻ mặt lo lắng.
Mọi người Tô gia:
". . ."
Cha, người có muốn xem mình lật mặt nhanh thế nào không?
Đại Phán và Nhị Phán nghe vậy, vội vàng nhảy dựng lên, tiến lên đỡ Tô Tiểu Lục.
"Lục thúc mau đứng dậy, để tiểu cô cô xem cho người. . ."
"Đúng vậy, Lục thúc người cẩn thận một chút. . ."
Tứ Oa cũng buông cổ Tô Tiểu Lục ra, lo lắng hỏi:
"Cha, người có cảm thấy khó chịu ở đâu không?"
Nói xong, lại vỗ ngực đảm bảo:
"Cha người yên tâm, tiểu cô cô nhất định có thể chữa khỏi cho người!"
Tô Tiểu Lục được cháu trai và con trai vây quanh quan tâm, vô cùng hưởng thụ.
Không uổng công hắn từ nhỏ đã dẫn mấy đứa nhóc này đi chơi, đều rất có hiếu.
"Ta không sao."
Tô Tiểu Lục thản nhiên xua tay, nói:
"Mấy que cời lửa này chỉ như gãi ngứa cho ta. . ."
"Lục ca, huynh chắc chắn không sao chứ?"
Đường Bảo ngắt lời Tô Tiểu Lục, nói đầy ẩn ý.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Tô Tiểu Lục dù sao cũng không còn là cậu nhóc bồng bột năm nào.
Tô Tiểu Lục nhanh chóng liếc nhìn Tô lão đầu, rồi lại nhìn Tô Lục tẩu.
"Không, không, ta có sao. . . Aiya, đau quá. . ."
Tô Tiểu Lục nghiêng người, bỗng nhiên rên rỉ.
"Cha, người đau ở đâu?"
Tứ Oa lo lắng, sắp khóc.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Đứa trẻ Tứ Oa này vẫn thật thà như vậy.
Đứa con trai này hắn nhận định rồi!
Tô Tiểu Lục ôm ngực, vẻ mặt đau đớn nói:
"Cha đau khắp người. . ."
Khóe mắt lại lướt qua người Tô Lục tẩu.
Đường Bảo để ý thấy hành động nhỏ của Lục ca, không khỏi nhếch mép cười.
Tô lão thái thái thấy bộ dạng này của con trai út, xoa xoa trán.
Tô Tiểu Lục có thể lừa được Tô lão đầu, nhưng không lừa được Tô lão thái thái, người mẹ này.
Thế nhưng, ngay sau đó, Tô lão thái thái nói với mấy đứa cháu:
"Mau đỡ Lục thúc các ngươi về viện, Lục thúc các ngươi chắc không tự đi được, Đường Bảo, con theo qua bắt mạch cho Lục ca con."
Nói xong, bà lại nhìn về phía Tô Lục tẩu, tiếp tục:
"Nhà Tiểu Lục, Tiểu Lục giao cho ngươi."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nàng định lén chuồn đi. . .
"Còn nữa, Tiểu Lục mới về, đồ ăn thức uống, quần áo vật dụng đều không có, ngươi xem cho người đi sắm sửa."
Tô lão thái thái lại nói.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Há miệng.
Nàng thực ra vẫn muốn tìm cơ hội lén chuồn đi. . .
"Cần bao nhiêu bạc cứ đến phòng kế toán lấy."
Tô lão thái thái tiếp tục nói.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tô Tiểu Lục lần này cũng há miệng, rồi sờ sờ ngực.
Tuy phần thưởng của Hoàng thượng chưa được gửi đến, nhưng hắn đã lăn lộn bao nhiêu năm nay không phải là vô ích.
Trong lòng hắn có cả một xấp ngân phiếu lớn.
Cần gì phải đến phòng kế toán lấy bạc?
". . . Biết rồi, nương."
Tô Lục tẩu miễn cưỡng đáp.
Tô Tiểu Lục dứt khoát ngậm miệng lại.
"Tiểu Lục từ nhỏ đã cẩu thả, nhà Tiểu Lục, sau này Tiểu Lục còn cần ngươi chăm sóc nhiều hơn."
Tô lão thái thái lại bổ sung một câu đầy ý nghĩa, ánh mắt nhìn về phía Tô Lục tẩu rất tha thiết.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sao nàng lại cảm thấy trong lời nói của mẹ chồng có ẩn ý?
Hơn nữa, ánh mắt này của mẹ chồng. . .
"Đây là việc con dâu nên làm."
Tô Lục tẩu cứng rắn nói.
Tô lão thái thái dường như cuối cùng cũng nhận được lời hứa của Tô Lục tẩu, trên mặt lộ ra nụ cười yên tâm.
Đường Bảo tiến lên kéo lại Tô Lục tẩu cánh tay, cười nói:
"Nương người yên tâm đi, Lục tẩu nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Lục ca."
Nói xong, nàng lại nghiêng đầu nhìn về phía Tô Lục tẩu.
"Phải không, Lục tẩu?"
Tô Lục tẩu:
". . ."

Chương 2038: Tứ Oa cố gắng làm một cái quần bông nhỏ thân thiết
Tô Tiểu Lục rên rỉ được huynh đệ Đại Phán đỡ, trở về viện của Tô Lục tẩu.
Đường Bảo bắt mạch cho Tô Tiểu Lục, vẻ mặt có chút nghiêm trọng nhìn về phía Tô Lục tẩu.
"Lục tẩu, tâm mạch của Lục ca hẳn là đã bị tổn thương, hơn nữa trong cơ thể có rất nhiều ám thương, vẫn chưa được điều trị cẩn thận."
Vẻ mặt Tô Lục tẩu lập tức thay đổi.
"Rất nghiêm trọng sao?"
Tô Lục tẩu lo lắng nói.
Đường Bảo gật đầu.
"Lát nữa ta sẽ đi kê đơn sắc thuốc, ngươi xử lý vết thương ngoài da của Lục ca trước đi."
Đường Bảo nói xong, lấy ra một lọ thuốc, đưa cho Tô Lục tẩu.
"Đây là thuốc tiêu sưng giảm đau, ngươi bôi vào chỗ cha vừa đánh, đây là thuốc uống trong để củng cố bản nguyên, mỗi ngày một viên, đây là thuốc trị vết thương ngoài da, rắc lên vết thương của Lục ca. . ."
"Vết thương? Trên người hắn còn có vết thương?"
Tô Lục tẩu kinh ngạc kêu lên.
Nàng vốn tưởng Đường Bảo đang nói đến vết thương do Tô lão đầu vừa đánh, không ngờ trên người Tô Tiểu Lục còn có những vết thương ngoài da khác.
Tô Lục tẩu nói xong, đột ngột nhìn về phía Tô Tiểu Lục đang nằm trên giường.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Vẻ mặt vô tội nhướng mày.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Lúc này mới nhận ra, một mùi máu tanh nhàn nhạt thoảng qua chóp mũi.
Tứ Oa, Đại Phán và Nhị Phán cũng lo lắng.
"Cha, sao người lại bị thương?"
"Lục thúc, chú bị thương khi nào?"
"Lục thúc, sao bị thương không nói sớm?"
Tô Lục tẩu túm lấy Tô Tiểu Lục, vội vàng đưa tay cởi áo khoác của y.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Bản năng muốn giữ lấy quần áo, nhưng giây tiếp theo lại buông tay.
Sau đó, mặc cho Tô Lục tẩu lột quần áo của mình.
Ngực lộ ra, cơ bụng lộ ra. . .
Vết sẹo chằng chịt, nhưng không có chỗ nào chảy máu.
Xuống nữa. . .
"Đừng, đừng. . ."
Tô Tiểu Lục vội vàng giữ lấy quần, đỏ mặt nói:
"Ở sau lưng."
Nói xong, y nhanh chóng quay người nằm sấp trên giường.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Ở sau lưng sao ngươi không quay người lại sớm hơn?
Tô Lục tẩu không rảnh để đoán suy nghĩ của Tô Tiểu Lục, trực tiếp kéo áo y xuống.
Trên lưng Tô Tiểu Lục, một vết đao dài vắt ngang từ vai trái xuống đến hõm eo bên phải.
Vết thương có lẽ đã đóng vảy, nhưng phần giữa lại nứt ra.
Những vệt máu li ti đang rỉ ra.
Xung quanh vết vảy máu bị rách, còn có những vết sưng đỏ chằng chịt.
Rất rõ ràng, những vết sưng này là dấu vết do que cời lửa để lại.
Tim Tô Lục tẩu run lên, tay cũng run lên.
"Ngươi điên rồi! Trên người có vết thương sao không nói?"
Tô Lục tẩu tức giận nói.
Ai cũng có thể nhìn ra, vết thương nứt ra có lẽ là do bị que cời lửa đánh.
"Vết thương nhỏ này không đáng gì."
Tô Tiểu Lục nói một cách thờ ơ.
Nếu không phải cây gậy đầu tiên của cha hắn đánh trúng vào vết thương, hắn đã gần như quên mất sau lưng mình có vết thương.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Cảm thấy một cơn tức giận dâng lên từ trong lòng.
Nàng cũng không biết tại sao mình lại tức giận như vậy, chỉ là rất tức giận.
Có lẽ là tức giận nam nhân không biết quý trọng thân thể, có lẽ là tức giận nam nhân khiến cho sự áy náy trong lòng nàng lại tăng thêm, cũng có lẽ. . .
Tô Lục tẩu không muốn nghĩ sâu, chỉ nhanh chóng mở lọ kim sang dược.
"Xem ra cha vẫn đánh nhẹ."
Tô Lục tẩu tay không ngừng, miệng lại hằn học nói:
"Đáng lẽ nên để cha đánh thật mạnh, mỗi một gậy đều đánh vào vết thương, xem ngươi còn cứng miệng được không?"
"Nương tử, ngươi cũng quá nhẫn tâm rồi?"
Tô Tiểu Lục nằm trên giường, miệng lưỡi sắc bén kêu lên:
"Chẳng lẽ ngươi còn muốn tiếp tục ở vậy?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Động tác trên tay dừng lại.
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Lục ca thật sự không còn là Lục ca năm nào.
Không, có lẽ Lục ca năm nào cũng chính là bộ dạng này. . .
"Lục ca, nói chuyện không được tùy tiện."
Đường Bảo dặn dò.
Nói xong, nàng không quan tâm đến Tô Tiểu Lục nữa, tự mình ra ngoài phối thuốc.
Tuy nàng cố ý nói nghiêm trọng hơn một chút, nhưng cơ thể của Tô Tiểu Lục quả thực cần được điều dưỡng cẩn thận.
"Cha, người hiểu lầm rồi, nương không phải muốn ở vậy đâu."
Tứ Oa vội vàng nói:
"Người không biết mấy năm nay nương nhớ người thế nào đâu, mọi người đều nói nương đối với người tình sâu nghĩa nặng, người có thể trở về, nương là người vui nhất, phải không nương?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Động tác trên tay tiếp tục, môi mím chặt.
"Phải không nương?"
Tứ Oa kiên trì hỏi.
Tô Lục tẩu:
". . . Phải."
Giọng rất nhỏ, nhưng không biết tại sao, khi chữ "phải" vừa thốt ra, tim lại lỡ một nhịp.
Tứ Oa mắt ba ba nhìn, muốn giúp đỡ, nhưng bị Đại Phán ngăn lại.
"Ngươi vụng về, đừng gây thêm phiền phức."
Đại Phán nói.
Tứ Oa không phục, vừa định phản bác, Nhị Phán cũng nói:
"Đúng đúng, Lục thẩm cẩn thận, để Lục thẩm bôi thuốc cho Lục thúc là được rồi."
Tứ Oa:
". . ."
Hắn quả thực không cẩn thận bằng nương. . .
Huynh đệ Đại Phán lừa được Tứ Oa, vô cùng ăn ý nhìn nhau.
Hai người họ đều là người đã có người trong lòng.
Nếu họ bị thương, chắc chắn sẽ muốn người trong lòng mình bôi thuốc cho.
Những người không liên quan khác cứ đứng sang một bên là được.
Kim sang dược thượng hạng được rắc đều lên vết thương, máu nhanh chóng ngừng chảy.
Tô Lục tẩu lại mở hộp thuốc mỡ tiêu sưng giảm đau, bắt đầu bôi lên những vết sưng xung quanh.
Tô Tiểu Lục rùng mình.
Cảm giác ấm áp lướt qua da thịt, khiến cơ bắp hắn lập tức căng cứng, và phát ra một tiếng rên khẽ.
"Nương, người nhẹ tay một chút, cha đau. . ."
Tứ Oa vội vàng nói.
"Vết thương nhỏ này có là gì? Cha ngươi không đau."
Tô Lục tẩu nghiêm mặt nói.
Tứ Oa:
". . ."
Cha chắc chắn đau.
Nào ngờ, Tô Tiểu Lục lại âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Con trai ngoan! Giải thích thật chu đáo.
Còn về việc đau thật hay đau giả, chỉ có Tô Tiểu Lục tự mình biết.
Dù sao, tai hắn bây giờ vẫn còn đỏ.
Cơn rùng mình trong khoảnh khắc đó, lại khiến cơ thể hắn có phản ứng.
May mà đang nằm sấp, mới không khiến hắn thêm mất mặt!
Tứ Oa gãi gãi đầu.
"Nương, có phải người đang tức giận không?"
Tứ Oa có chút chậm chạp hỏi.
Tô Lục tẩu:
". . . Không có."
Giọng điệu bằng phẳng.
Nhị Phán huých huých vai Tứ Oa, dùng ánh mắt ra hiệu.
Lục thẩm đang tức giận.
"Sao vậy, nhị ca?"
Tứ Oa không hiểu.
Nhị Phán:
". . ."
Nhị Phán nhìn Tứ Oa.
Trong mắt Tứ Oa lóe lên vẻ ngây thơ đến ngu ngốc.
Nhị Phán:
". . . Khụ khụ, Lục thẩm đang tức giận."
Nhị Phán hạ giọng, dùng cằm chỉ vào bóng lưng Tô Lục tẩu.
Tứ Oa bừng tỉnh.
"Nương, người đừng tức giận, cha cũng là sợ người đau lòng, nên mới nói không đau."
Tứ Oa giúp Tô Tiểu Lục giải thích, cố gắng làm một đứa con trai ấm áp.
"Phải không, cha?"
Tứ Oa hỏi Tô Tiểu Lục, sợ Tô Lục tẩu không tin.
"Phải!"
Tô Tiểu Lục rất phối hợp, giọng nói rất vang.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không biết tại sao, mặt có chút nóng lên.
Nhưng, tay lại tăng thêm lực.
Những loại thuốc mỡ tiêu sưng giảm đau này phải dùng lực, để thuốc thấm vào da, hiệu quả mới tốt nhất.
"Cha, nương cũng không cố ý tức giận, nương là thương cha."
Tứ Oa lại vội vàng giúp Tô Lục tẩu giải thích, cố gắng làm một chiếc quần bông nhỏ ấm áp.
Nói xong, lại hỏi Tô Lục tẩu:
"Phải không, nương?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Đứa con trai này có lẽ cũng không cần nữa. . .
Nói nhiều quá!

Chương 2039: Vân Sương quận chúa hướng Tô Tiểu Lục xin lỗi
Tô Tiểu Lục lại toe toét cười.
Đứa con trai này thật tốt!
Dù nhị ca và nhị tẩu có đồng ý hay không, hắn nhất định sẽ tìm cách xin Tứ Oa về làm con trai!
"Tứ Oa à, nhà này không có con thì biết làm sao?"
Tô Tiểu Lục cảm khái nói.
Tứ Oa được cha khẳng định như vậy, gãi gãi gáy cười vui vẻ.
"Hì hì hì. . ."
Tô Lục tẩu ngẩng đầu nhìn Tứ Oa đang vui vẻ, trong mắt ánh lên tia yêu thương, khóe miệng cũng không khỏi nhếch lên.
Tô Tiểu Lục lại mặt dày nói tiếp:
"Con trai, cha biết mẹ con thương ta, cha nhìn ra được."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Khóe miệng không nén xuống được, nhưng cũng không nhịn được mà đảo mắt một cái.
"Mắt nào của ngươi thấy ta thương ngươi?"
Tô Lục tẩu bực bội phản bác:
"Uổng phí một đôi mắt!"
"Nương, cha không mù, mắt cha rất tốt, có thể bách bộ xuyên dương!"
Bộ giải thích Tứ Oa lại online, phát huy công dụng "nhà này không có nó thì biết làm sao" .
Cho nên, cha chắc chắn đã nhìn ra!
Tô Lục tẩu:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Đại Phán và Nhị Phán:
". . ."
Nhìn về phía Tứ Oa, biểu cảm có chút khó nói.
"Ha ha. . . Con trai ngoan, mẹ con không phải thật sự nói cha mù, mẹ con là đang khen mắt cha đẹp đấy."
Tô Tiểu Lục không nhịn được, cười sảng khoái.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Mặt, đột nhiên đỏ bừng.
"Ai khen mắt ngươi đẹp? Nằm mơ à!"
Tô Lục tẩu có chút xấu hổ và tức giận, cảm thấy bối rối.
"Ngươi nói ta uổng phí một đôi mắt, chẳng phải là nói mắt ta đẹp sao!"
Tô Tiểu Lục ngược lại lý lẽ hùng hồn.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tuy là vậy, nhưng mắt của nam nhân này quả thực rất đẹp.
Nàng không thừa nhận là được!
Đại Phán và Nhị Phán:
". . ."
Lục thúc và Lục thẩm đang tán tỉnh nhau sao?
Đại Phán và Nhị Phán nhìn nhau, hai huynh đệ vô cùng ăn ý, một trái một phải ôm cổ Tứ Oa, dẫn người ra ngoài.
"Đi thôi, đi xem Tiểu Thập Bát đã tỉnh ngủ chưa?"
"Đúng đúng, chúng ta còn chưa gặp Tiểu Thập Bát. . ."
Đại Phán và Nhị Phán miệng nói, không cho phép phản kháng mà dẫn Tứ Oa ra ngoài.
Mấy vãn bối vừa đi, trong phòng lập tức yên tĩnh lại.
Trong không khí yên tĩnh, không biết có thứ gì đó đang dần thay đổi.
Ngón tay Tô Lục tẩu bôi thuốc mỡ, cảm thấy tim đập ngày càng nhanh, nhiệt độ trong phòng cũng ngày càng cao.
Không biết có phải là ảo giác của nàng không, nàng còn cảm thấy da thịt dưới đầu ngón tay ngày càng nóng, ngày càng căng cứng.
Tô Lục tẩu không chịu nổi không khí kỳ lạ, cắn môi, cuối cùng vẫn quyết tâm hỏi ra lời trong lòng.
"Tại sao ngươi lại làm vậy?"
Lời vừa thốt ra, tim gần như ngừng đập.
Trong vẻ mặt có sự căng thẳng mà chính nàng cũng không nhận ra.
Tô Tiểu Lục dường như không hiểu.
"Làm gì? Ta đã làm gì?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Vẻ mặt lập tức thả lỏng, thở ra một hơi.
Tim, tiếp tục đập, không khỏi tăng thêm lực ở đầu ngón tay.
Sau đó, như ý nguyện nghe được tiếng rít khẽ từ nam nhân dưới đầu ngón tay.
Khóe miệng Tô Lục tẩu vô thức nhếch lên.
Nàng không tin nam nhân này không biết nàng đang hỏi gì!
"Được rồi. . . nhẹ tay, ta nói."
Tô Tiểu Lục nói như đầu hàng:
"Ngươi là nương tử của ta, ta bảo vệ ngươi là điều nên làm."
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Ngươi biết rõ ta không phải!"
Tô Lục tẩu buột miệng nói.
Tô Lục tẩu không thừa nhận, khi nghe câu này, không chỉ tim đập nhanh, mặt cũng nóng lên, mà còn có một tia vui mừng mơ hồ.
"Dù trước kia có phải hay không, thì bây giờ là phải!"
Tô Tiểu Lục nói, giọng điệu có chút đắc ý.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Bây giờ cũng không phải. . .
Tô Lục tẩu há miệng, muốn phản bác, nhưng không thể phản bác.
Dù sao, mọi người đều biết nàng là Lục phu nhân của Tô gia, là thê tử của Tô Lục Hổ.
Mãi mới bôi xong thuốc mỡ, Tô Lục tẩu như trút được gánh nặng, nhanh chóng đứng dậy, lùi xa khỏi giường.
Ngay sau đó, nàng nghiêm túc hành lễ xin lỗi.
"Vân Sương năm đó vì tư lợi cá nhân, đã nói năng hồ đồ làm hỏng danh tiếng của tướng quân, xin tướng quân trách phạt!"
Thân thể Tô Lục tẩu gần như cúi gập chín mươi độ.
Nàng đã làm sai, dù Tô Tiểu Lục không để ý, nàng vẫn phải xin lỗi.
Tô Tiểu Lục từ từ ngồi dậy trên giường, tùy ý kéo lại vạt áo.
"Trách phạt thì thôi."
Tô Tiểu Lục bình tĩnh nói:
"Bất kể sự thật năm đó thế nào, ngươi đã trở thành nương tử của ta, cam tâm ở vậy vì ta, thay ta hiếu kính cha mẹ, ngươi đã không còn nợ ta gì cả."
Nói xong, y dừng lại một chút, suy nghĩ rồi nói tiếp:
"Nếu thực sự phải tính toán kỹ lưỡng, thì có lẽ là ta nợ ngươi nhiều hơn, ngươi là quận chúa, lại đang ở độ tuổi hoa niên, năm đó cam tâm ở vậy vì một kẻ vô danh đã chết như ta, ân tình này không phải một hai lời là có thể trả hết."
Phải dùng cả đời mới được!
"Không thể nói như vậy, năm đó ta dùng những lời đó, dù sao cũng đã làm hỏng danh tiếng của tướng quân."
Tô Lục tẩu mặt đỏ bừng, nói:
"Tướng quân vốn là người quang minh lỗi lạc, là đại anh hùng được mọi người ca tụng, lại vì chuyện này mà mang tiếng xấu. . ."
Tô Lục tẩu càng nói giọng càng nhỏ, càng nói càng áy náy.
"Hóa ra trong lòng ngươi ta tốt như vậy à!"
Tô Tiểu Lục vui vẻ nói.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Đây là trọng điểm sao?
"Ngươi rất quan tâm đến danh tiếng của ta?"
Tô Tiểu Lục lại hỏi.
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Đương nhiên quan tâm!"
Tô Lục tẩu sững sờ, nghiêm túc nói:
"Danh tiếng của tướng quân vang danh thiên hạ, tuyệt đối không thể vì tư lợi của Vân Sương mà chịu sỉ nhục, cho nên. . ."
"Cho nên sao?"
Tô Tiểu Lục nhướng mày.
"Cho nên ta sẽ làm rõ sự thật với tất cả mọi người!"
Tô Lục tẩu trịnh trọng đảm bảo.
Dù nàng có thừa nhận hay không, Tô Tiểu Lục trong lòng nàng vẫn là một đại anh hùng.
Trên người anh hùng không nên có vết nhơ như vậy!
"Ngươi nghĩ có ai tin không?"
Tô Tiểu Lục nói một cách u ám.
"Tại sao không ai tin? Vốn dĩ là. . ."
Tô Lục tẩu bỗng không nói được nữa.
Dù sao, nàng vừa mới làm rõ, nhưng người nhà Tô gia đều không tin.
"Nhưng điều này không thể trách ta, là chính ngươi không biện minh, còn đổ hết mọi chuyện lên người mình."
Tô Lục tẩu vội vàng phàn nàn:
"Nếu ngươi thừa nhận không hề quen biết ta, mọi chuyện đều là do ta bịa đặt, thì cha mẹ họ cũng sẽ không tiếp tục hiểu lầm ngươi."
"Đợi đến khi mọi người đều biết sự thật, tự nhiên cũng có thể rửa sạch tiếng xấu trên người ngươi. . ."
"Rồi sao nữa?"
Tô Tiểu Lục ngắt lời Tô Lục tẩu:
"Tiếng xấu sẽ đổ lên người ngươi, rồi mọi người sẽ nghi ngờ, nói ta vừa đắc thế đã muốn ruồng bỏ người vợ tào khang tình sâu nghĩa nặng, cố ý nghĩ ra cách này để hủy hoại danh tiếng của ngươi. . ."
"Không phải, ai lại nhàm chán đến mức nghĩ như vậy?"
Tô Lục tẩu ngạc nhiên nói.
"Tất cả mọi người sẽ nghĩ như vậy!"
Tô Tiểu Lục khẳng định:
"Mấy năm nay ngươi ở Tô gia, trên kính cha mẹ chồng, dưới yêu thương vãn bối, hòa thuận với các chị em dâu, với tiểu cô tử lại càng như chị em ruột."
Tô Tiểu Lục nói đến đây, ánh mắt mang theo một tia tán thưởng, tiếp tục:
"Bây giờ lại là nữ tướng quân, nữ Hầu tước chiến công lừng lẫy, thử hỏi một nữ trung hào kiệt như vậy, có làm ra chuyện làm tổn hại danh tiết người đã khuất không?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không thể. . .
"Nhưng, nhưng đây là sự thật mà."
Tô Lục tẩu lắp bắp.
Có chút không đủ tự tin.

Chương 2040: Sao cô lại cảm thấy bị người đàn ông này lừa gạt?
"Sự thật? Sự thật là không có một cô nương chưa chồng nào có thân phận tôn quý, lại cam tâm dùng danh tiếng của mình làm tiền cược, chạy đi làm quả phụ cho một kẻ vô danh đã chết!"
Tô Tiểu Lục quả quyết nói:
"Cho nên, lời của ngươi sẽ không có ai tin!"
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Kết quả cuối cùng là, Tô Lục Hổ ta không chỉ năm đó say rượu thất đức bị người ta khinh bỉ, mà cách làm hiện nay lại càng bạc tình bạc nghĩa, vong ân phụ nghĩa, hèn hạ vô sỉ, hạ tiện. . ."
"Dừng lại!"
Tô Lục tẩu không nghe nổi nữa.
"Có ai lại tự hạ thấp mình như ngươi không? !"
Giọng Tô Lục tẩu rất gay gắt.
Nàng nghe nói nam nhân này từ trước đến nay không thích đọc sách, năm đó que cời lửa của công công cũng không thể đánh cho hắn chăm chỉ học hành.
Sao lại tự hạ thấp mình, lại có thể xuất khẩu thành thơ?
Được rồi, lúc nãy khi con trai khen hắn, những lời hay ho cũng như không cần tiền.
Tô Tiểu Lục ai oán thở dài một hơi, ngước nhìn trần giường nói:
"Ta cũng không muốn tự hạ thấp mình, nghĩ ta đường đường là Đông Lâm Vương, một cây thiết thương có thể khiến quân địch nghe tin đã sợ mất mật, cuối cùng lại vì một lời giải thích của ngươi, mà bị người đời cười nhạo là lừa đời lấy tiếng, bạc bẽo vô ơn, ruồng bỏ vợ con, giả dối vô sỉ. . ."
"Chưa xong phải không?"
Tô Lục tẩu nổi giận, không khỏi cao giọng:
"Nói ngươi thở hổn hển ngươi còn thở được!"
Tô Tiểu Lục cúi đầu nhìn người phụ nữ đang tức giận, khóe miệng vô thức nhếch lên, rồi lại cố gắng đè xuống.
Sau đó, ra vẻ kiên nhẫn nhưng bất lực, nói:
"Ta chỉ đang trình bày sự thật, có những chuyện càng bôi càng đen, ngươi càng muốn giải thích, càng phản tác dụng."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sẽ như vậy sao?
"Vậy ngươi nói phải làm sao?"
Tô Lục tẩu nhíu mày, vẻ mặt nghiêm trọng hỏi.
"Để yên vậy đi!"
Tô Tiểu Lục dứt khoát nói:
"Chuyện này cứ thế cho qua!"
"Không được!"
Tô Lục tẩu kiên trì nói:
"Ngươi không nên bị hiểu lầm, càng không nên mang tiếng xấu như vậy, chuyện này phải tìm cách giải thích rõ ràng mới được."
Đợi đến khi giải thích rõ ràng, nàng sẽ lập tức rời khỏi kinh thành, rời khỏi Tô gia!
Dù có không nỡ, nàng cũng sẽ không mặt dày ở lại.
Tô gia không thể có một người con dâu có danh tiếng tì vết như nàng!
Vương phi của Đông Lâm Vương càng không thể là một người phụ nữ đã từng làm ra chuyện ly kinh phản đạo, vu khống danh tiếng người đã khuất!
Tô Tiểu Lục nghe lời Tô Lục tẩu, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.
"Nương tử, ngươi muốn bắt đầu rồi lại bỏ dở?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Sững sờ một lúc.
Trong phút chốc không theo kịp nhịp điệu của Tô Tiểu Lục.
"Nương tử, ngươi cũng là một nữ anh hùng hiên ngang, chúng ta không thể làm chuyện vô phẩm như vậy. . ."
Tô Tiểu Lục nói một cách thấm thía, lắc đầu.
"Dừng lại!"
Tô Lục tẩu lại kêu dừng.
Đây là cái gì với cái gì vậy?
"Ta bắt đầu rồi lại bỏ dở khi nào? Chúng ta căn bản chưa hề bắt đầu. . ."
"Ngươi quả nhiên muốn ruồng bỏ chồng con!"
Tô Tiểu Lục không đợi Tô Lục tẩu nói xong, đã bất mãn kêu lên:
"Ngươi nỡ bỏ ta sao? Ngươi nỡ bỏ Tứ Oa sao? Ngươi nỡ để Tứ Oa còn nhỏ đã phải xa mẹ sao?"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nàng đương nhiên không nỡ bỏ Tứ Oa!
Còn về nam nhân này, Tô Lục tẩu vội vàng đè nén những cảm xúc không nỡ đang trào dâng trong lòng.
Không đúng! Cái gì gọi là ruồng bỏ chồng con?
Tô Lục tẩu cảm thấy mình bị Tô Tiểu Lục dẫn đi lạc hướng.
"Chuyện này không liên quan đến Tứ Oa!"
Tô Lục tẩu có chút tức giận nói:
"Ngươi đừng đánh trống lảng!"
Tô Lục tẩu vẫn chưa nhận ra, nàng vốn một lòng muốn xin lỗi, muốn giải thích rõ ràng để trả lại sự trong sạch cho Tô Tiểu Lục, bây giờ lại chỉ muốn chống nạnh cãi nhau một trận.
"Vậy thì liên quan đến cái gì? Chẳng lẽ ngươi đã có người trong lòng?"
Tô Tiểu Lục trừng lớn mắt, ra vẻ không thể tin nổi, kêu lên:
"Là ai? !"
Ra vẻ như sắp đánh chết tên gian phu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
"Không có! Không có ai cả!"
Tô Lục tẩu hung hăng trừng mắt nhìn Tô Tiểu Lục một cái.
Nàng là người như vậy sao?
Tô Tiểu Lục không để lộ vẻ gì mà thở phào nhẹ nhõm.
Vậy thì tốt rồi!
Ngay sau đó, ánh mắt y lóe lên.
"Vậy ngươi rốt cuộc đang kiên trì cái gì? Một chuyện nhỏ đã qua từ lâu, có gì đáng để giải thích? Chưa kể đến dân làng ở thôn Đại Liễu Thụ, ngay cả văn võ bá quan và Hoàng thượng, đều biết ngươi là con dâu của Tô gia ta."
Tô Tiểu Lục nói một cách hùng hổ:
"Bây giờ ngươi lại thà hủy hoại danh tiếng của mình, cũng muốn nói với bên ngoài không phải là vợ ta, là ngươi chê ta không xứng với ngươi, hay là cảm thấy Tô gia chúng ta đã bạc đãi ngươi?"
Tô Lục tẩu:
". . . Không phải, ta không có ý đó. . ."
"Vậy ý ngươi là gì?"
Tô Tiểu Lục không cho Tô Lục tẩu cơ hội phản ứng, tiếp tục nói nhanh:
"Ngươi đã đích thân hứa với nương và muội muội, sẽ chăm sóc ta thật tốt, ngươi muốn nuốt lời sao?"
"Ta không có, ta. . ."
"Vậy là được rồi!"
Tô Tiểu Lục thở phào nhẹ nhõm, nói:
"Nương tử, chuyện cũ đã qua rồi, vợ chồng chúng ta là một thể, vốn là một người vinh thì cả hai cùng vinh, một người nhục thì cả hai cùng nhục, cần gì phải so đo nhiều như vậy? Sự thật thế nào không quan trọng."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Há miệng.
Không nói được một lời, mặt lại hơi đỏ lên.
Vợ chồng một thể sao?
Ý của Tô Tiểu Lục nàng hiểu.
Nhưng, nàng thật sự có thể coi như chưa từng làm chuyện đó sao?
Nàng thật sự phải cả đời mang theo sự áy náy trong lòng, ở lại sao?
Nàng thật sự muốn cùng nam nhân trước mắt này, làm vợ chồng cả đời sao?
Không đúng! Sao nàng lại cảm thấy bị nam nhân này lừa gạt?
"Lục gia, Lục phu nhân, Quốc công phu nhân cho người mang bữa tối đến rồi."
Tiếng nha hoàn bẩm báo từ ngoài cửa truyền vào.
"Biết rồi!"
Tô Tiểu Lục cao giọng nói.
Nói xong, y đứng dậy, chuẩn bị đi ăn cơm.
Tô gia từ trước đến nay đều dùng bữa cùng nhau.
Theo lời của người Tô gia, một gia đình ăn cơm quây quần, không chỉ ăn được nhiều, mà cơm canh ăn vào miệng cũng thơm hơn.
Tô Tiểu Lục đi một bước, thấy Tô Lục tẩu không động, lại dừng lại.
Ngay sau đó, y cúi đầu nhìn Tô Lục tẩu, nghiêm túc nói:
"Ngươi đừng có áp lực, càng đừng có gánh nặng, có những chuyện rơi vào người ta, căn bản không phải là chuyện gì to tát!"
Tô Tiểu Lục nói đến đây, giọng điệu trở nên trầm thấp, ánh mắt trở nên sâu thẳm.
"Người đời đối với nữ tử thì hà khắc, nhưng đối với nam tử lại rất khoan dung, chỉ cần ta đứng đủ cao, đủ vững, thì vết nhơ mà ngươi cho là vậy không những không làm tổn hại đến danh tiếng của ta, mà cuối cùng còn trở thành một câu chuyện đẹp, một giai thoại."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nàng lại không thể phản bác.
Tim, lại vì một câu nói của nam nhân mà cảm động.
Đây có lẽ mới là lý do thực sự mà nam nhân này không hề biện minh, thà bị cha mẹ hiểu lầm, thà bị đánh.
Một nam nhân như vậy làm sao nàng có thể không động lòng?
Tô Lục tẩu thừa nhận mình đã động lòng.
"Đi thôi, nương tử, ta đói rồi, chúng ta đi ăn cơm."
Tô Tiểu Lục nói xong, bàn tay to vươn ra, nắm lấy tay Tô Lục tẩu.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Tim bỗng đập nhanh hơn.
Vô thức giằng ra, nhưng không giằng được.
Có lẽ, là nàng căn bản không dùng sức.
Tô Tiểu Lục cúi đầu nhìn hai bàn tay đang nắm chặt, khóe miệng không khỏi nhếch lên cao.
Ngay sau đó, y dắt tay Tô Lục tẩu, hiên ngang sải bước ra khỏi phòng.
Còn về người vừa được đỡ về, trông như bị thương nặng, yếu ớt không chịu nổi gió, rên rỉ không ngớt là ai, Tô Tiểu Lục tỏ vẻ không quen biết.

Chương 2041: Phong Quang Quang đem nàng cưới vào cửa
"Ngươi thật sự không hối hận?"
Tô Lục tẩu không khỏi thấp giọng hỏi một câu.
Tô Tiểu Lục cười.
Hắn có gì phải hối hận?
Rõ ràng là hắn đã chiếm được món hời lớn, không công mà có được một người vợ tốt!
Tô Tiểu Lục ra vẻ thâm trầm thở dài một hơi, vừa đi vừa nói:
"Nương tử à, Phi Vân tướng quân mà ta biết, trên chiến trường sát phạt quyết đoán, dứt khoát gọn gàng, là một nữ anh hùng sắt son, tuyệt đối không phải là người cứ mãi vướng bận một chuyện nhỏ, lằng nhằng không dứt."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Đây là khen nàng, hay là chê nàng?
Trái tim vừa rung động vì lời nói của nam nhân, bỗng nhiên bình tĩnh lại.
Tô Lục tẩu ngước mắt trừng Tô Tiểu Lục một cái.
"Thiết Diện tướng quân sai rồi, ta chính là một người phụ nữ lằng nhằng!"
Tô Lục tẩu không biết, cái trừng mắt này của nàng, đôi mắt long lanh vừa giận vừa hờn, quả thực vô cùng yêu kiều.
Tim Tô Tiểu Lục bỗng lỡ một nhịp, vội vàng dời mắt đi.
Nhưng tai lại đỏ ửng.
"Khụ khụ, cái đó, ta sai rồi, nương tử."
Tô Tiểu Lục nhận sai một cách dứt khoát.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Như vậy lại khiến Tô Lục tẩu không biết phải làm sao.
Mặt Tô Lục tẩu cũng đỏ lên.
Nương tử?
Nam nhân này mở miệng ngậm miệng đều gọi nàng là nương tử, nàng lại nghe thấy rất hay. . .
Tô Lục tẩu vội vàng lắc đầu, ổn định lại tâm trạng.
Có một chuyện, nàng phải hỏi cho rõ ràng.
Tô Lục tẩu ngẩng đầu nhìn Tô Tiểu Lục, nghiêm túc hỏi:
"Không biết trong lòng tướng quân, có cô nương nào trong lòng không?"
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Vành tai vốn đã đỏ, bỗng nhiên càng đỏ hơn.
Ánh mắt cũng có chút lảng tránh.
Trong lòng Tô Lục tẩu bỗng chùng xuống.
Chẳng lẽ. . .
Vẻ mặt Tô Lục tẩu thay đổi, lại không muốn nghe câu trả lời của Tô Tiểu Lục nữa.
". . . Có."
Tô Tiểu Lục ấp úng trả lời.
Tô Lục tẩu:
". . ."
Dùng sức trên tay, cuối cùng cũng giằng ra khỏi tay Tô Tiểu Lục.
Ngay sau đó, trong lòng dâng lên một cơn tức giận.
Ngươi đã có cô nương mình thích, sao còn cứ trêu chọc ta?
Cái gì mà bắt đầu rồi lại bỏ dở?
Cái gì mà vợ chồng một thể?
Ngươi đã có người trong lòng, còn nói những lời gây hiểu lầm như vậy, ngươi coi ta là người thế nào?
Tô Lục tẩu há miệng muốn chất vấn, nhưng lại nhận ra mình không có tư cách.
Hôn ước của hai người vốn được xây dựng trên lời nói dối của nàng, nàng có lý do gì để trách cứ người ta?
Cơn tức giận trong lòng Tô Lục tẩu lập tức xẹp xuống, biến thành một nỗi cay đắng không nói nên lời.
"Đa tạ tướng quân đã bảo vệ danh tiếng của ta, Vân Sương suốt đời khó quên, cảm kích vô cùng, chỉ mong tướng quân có thể được như ý nguyện, rước người con gái mình yêu về dinh một cách vẻ vang, sống đời cầm sắt hòa thuận, cả đời thuận lợi."
Tô Lục tẩu cố gắng giữ vẻ mặt bình thản, nói.
Nàng sẽ tìm một cơ hội thích hợp để chủ động rời đi.
Nếu nam nhân này đã có người trong lòng, nàng, Vân Sương quận chúa, cũng sẽ không mặt dày ở lại.
Tô Tiểu Lục nghe lời Vân Sương quận chúa, lộ ra vẻ mặt như có điều suy nghĩ.
"Có lý. . . quả thực nên tổ chức một hôn lễ. . . rước nàng về dinh một cách vẻ vang. . ."
Tô Lục tẩu:
". . ."
Không nghe nổi nữa.
Thế là, Tô Lục tẩu không nghe Tô Tiểu Lục nói gì nữa, bước nhanh về phía cửa phòng.
Chỉ có điều, nỗi chua xót xen lẫn cay đắng trong lòng sắp tràn ra.
**
Thiết Diện tướng quân lừng lẫy, lại là con trai út đã chết năm xưa của Tô gia!
Tin tức này như một tổ ong vò vẽ bị chọc thủng, nhanh chóng lan truyền khắp kinh thành, trực tiếp chiếm lĩnh vị trí đầu bảng các chủ đề nóng hổi.
Như vậy lại vững vàng đè bẹp tin tức Đường Bảo được ban hôn.
Thế nên, chuyện Đường Bảo trở thành chuẩn Thái tử phi, lại không gây ra một gợn sóng nào ở kinh thành.
Đối với chuyện Đường Bảo sẽ gả vào hoàng gia, dù là quan to quý nhân hay dân thường, dường như đều đã ngầm chấp nhận.
Bây giờ Hoàng thượng ban hôn, mọi người nghe xong cũng chỉ nói một tiếng, ồ, cuối cùng cũng ban hôn rồi.
Ngay sau đó, liền vứt ra sau đầu.
Nhưng, đối với việc thân phận thật của Thiết Diện tướng quân bị phơi bày, cả kinh thành từ trên xuống dưới đều xôn xao.
Lão thái gia ơi! Tô gia lại có thêm một nhân vật lớn không tầm thường nữa rồi!
Mộ tổ của Tô gia quả nhiên bốc khói xanh!
Không đúng! Mộ tổ của Tô gia hình như không còn là mộ tổ của Tô gia nữa. . .
Tô gia đã lập ra một chi riêng.
Chỉ hỏi, gia tộc Tô gia trăm năm đã suy tàn ở kinh thành kia, có hối hận không?
Không phải, người Tô gia này không phải học giỏi sao?
Sao lại có một võ tướng?
Ồ, hóa ra người Tô gia văn võ song toàn.
Văn thì chiếm bảng trạng nguyên, võ thì chiếm lĩnh chiến trường biên quan.
Không phải, sao chuyện tốt gì cũng là của Tô gia?
Sao con cháu nhà Tô gia ai cũng có tiền đồ như vậy?
Ghen tị, ghen tị. . .
Cả kinh thành từ quan to quý nhân đến dân thường đều ghen tị. . .
"Lục ca! Ta biết huynh nhất định còn sống. . . hu hu. . ."
Hạ Tư Nhã đến Tô gia, thấy Tô Tiểu Lục sống sờ sờ, vui mừng đến rơi nước mắt.
Nếu lùi lại hai năm, Hạ Tư Nhã chắc chắn sẽ vây quanh Tô Tiểu Lục nhảy vài vòng.
Bây giờ dù sao cũng là một đại cô nương đã đính hôn.
Hạ phu nhân suốt ngày lải nhải bên tai nàng, bảo nàng sau này phải điềm đạm hơn.
Sau này nàng là trưởng tôn đích tức của Tô gia, là tông phụ của gia tộc.
Mỗi lời nói, hành động của nàng không chỉ đại diện cho gia giáo của Hạ gia, mà còn đại diện cho tư thế của Tô gia.
Hạ Tư Nhã bị Hạ phu nhân ảnh hưởng, cách làm việc cuối cùng cũng có chút khác biệt.
Trong lòng Hạ Tư Nhã, Tô Tiểu Lục chính là anh ruột của nàng.
Nàng từ nhỏ đã lớn lên ở Tô gia, theo sau Tô Tiểu Lục đi khắp nơi chơi đùa.
Thậm chí mối quan hệ với Tô Tiểu Lục, còn thân thiết hơn cả mối quan hệ với hai người anh ruột của mình.
Hạ đại nhân và Hạ phu nhân thấy Tô Tiểu Lục, cũng cảm khái vạn phần, vừa vui mừng vừa vui mừng.
Tiểu Lục không chết, lại còn có tiền đồ lớn, thật tốt!
Tô Tiểu Lục trước tiên chào hỏi vợ chồng Hạ đại nhân, sau đó mới cười nói với Hạ Tư Nhã:
"Vui đến ngốc rồi à? Lục ca của ngươi là ai? Có thể dễ dàng chết sao?"
Bộ dạng đắc ý y như năm nào.
Hạ Tư Nhã nghe vậy, nhìn Tô Tiểu Lục đang hiên ngang trước mắt, như trở về những ngày xưa, không khỏi lại hít hít mũi.
"Hu hu. . . Lục ca, thật tốt, huynh còn sống thật tốt. . ."
Hạ Tư Nhã vừa khóc vừa cười.
Phải nói rằng, năm đó khi Tô lão đầu và Tô lão thái thái đều nghĩ con trai đã chết, Hạ Tư Nhã vẫn luôn tin chắc rằng Tô Tiểu Lục còn sống.
Đại Phán thấy vậy, đi tới lấy ra khăn tay, vô thức định lau nước mắt cho Hạ Tư Nhã.
"Sau này không được gọi là Lục ca nữa, phải gọi là Lục thúc rồi."
Tô Tứ tẩu cười nói.
Hạ Tư Nhã mặt đỏ bừng, nhanh chóng liếc nhìn Đại Phán một cái, giật lấy khăn tay từ tay Đại Phán.
"Lục thúc?"
Tô Tiểu Lục không hiểu.
Hắn thực sự không biết tin tức Hạ Tư Nhã và Đại Phán đính hôn.
Nhưng, nhìn Đại Phán, rồi lại nhìn Hạ Tư Nhã, lại như hiểu ra điều gì.
Đại Phán thì cười hì hì, sảng khoái nói:
"Lục thúc, ta và Tư Nhã đã đính hôn rồi."
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Nhìn Đại Phán, rồi lại nhìn Hạ Tư Nhã, nhe răng cười.
"Ha ha ha. . . Tốt lắm! Ta đã nói năm đó sao ngươi cứ luôn theo sau Tư Nhã, dù có bắt được hai quả trứng chim trên cây, cũng nhất định sẽ để lại cho Tư Nhã một quả, hóa ra là muốn lừa người ta về làm vợ à."
Tô Tiểu Lục vừa nói vậy, mọi người nhìn Đại Phán và Hạ Tư Nhã, đều bật cười.

Chương 2042: Khuê nữ sao lại không nhớ được?
Tô đại tẩu thấy vậy cảm khái vạn phần.
Lúc đầu nàng thấy con trai có ý với Tư Nhã, còn cả ngày lo lắng.
Vừa thương con trai, lại sợ con trai không kìm được lòng, làm ra chuyện sai trái, loạn cương thường.
Bây giờ nghĩ lại, nàng thật là lo bò trắng răng, nghĩ nhiều rồi!
Chỉ là một mối quan hệ thân thiết thôi mà!
Theo lời của tiểu cô tử, mỗi người một mối, thật tốt!
Nói đi nói lại vẫn là tiểu cô tử thông suốt!
Tô đại tẩu nghĩ vậy, không khỏi nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo đang cười hì hì theo mọi người.
Ánh mắt Tô đại tẩu lập tức dịu dàng xuống.
Ngay sau đó, lại dâng lên một nỗi không nỡ đậm đặc.
Haiz! Hôn sự của tiểu cô cũng đã định.
Không biết các chủ tử trong cung nghĩ thế nào, sẽ không sớm cưới người đi chứ. . .
"Đại tẩu, theo ta thấy, nhà chúng ta nên chuẩn bị làm hỉ sự rồi."
Tô Tam tẩu cười nói:
"Lễ nhận thân của ta đã chuẩn bị xong cả rồi."
Tô đại tẩu tự nhiên hiểu ý của Tô Tam tẩu, không khỏi cũng bật cười.
Là một người mẹ, bà đương nhiên hy vọng con trai sớm ngày cưới vợ về.
Tô đại tẩu nhìn con trai, rồi lại nhìn con dâu tương lai, trong lòng bắt đầu tính toán mời người xem ngày.
Không chỉ con trai muốn cưới vợ, mà cháu trai thứ hai cũng muốn cưới vợ.
Hơn nữa, hôn sự của tiểu cô tử cũng phải chuẩn bị.
Nhà nào cưới con dâu cũng muốn càng nhanh càng tốt, hoàng gia chắc chắn cũng vậy.
Tô đại tẩu cảm thấy những ngày sắp tới sẽ rất bận rộn.
Hạ Tư Nhã và Đại Phán bị mọi người vây quanh trêu chọc, nhanh chóng liếc nhau, rồi lại nhanh chóng dời mắt đi.
Hai vợ chồng trẻ chưa cưới đều có chút ngượng ngùng.
Nhưng, trong lòng đều ngọt ngào.
Vân Sương quận chúa thấy cảnh này, ánh mắt nhìn về phía Đại Phán và Hạ Tư Nhã có chút ngưỡng mộ.
Thanh mai trúc mã lớn lên, lại có thể yêu thương nhau, thật là may mắn biết bao.
Ngay sau đó, lại nghĩ đến mình, trong mắt không khỏi lóe lên một tia cô đơn.
Mọi người nói đùa một phen, Hạ Tư Nhã nhìn về phía Vân Sương quận chúa, chân thành nói:
"Lục tẩu, chúc mừng ngươi đã qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai!"
Tô Lục tẩu:
". . ."
Nỗi cay đắng trong lòng càng thêm sâu sắc.
Hạ Tư Nhã đi tới, kéo lại Vân Sương quận chúa cánh tay, lại cười nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
"Lục ca, ngươi còn dám nói chúng ta, năm đó ngươi cưới một người phụ nữ tốt như Lục tẩu, cũng không gửi thư về nhà nói một tiếng, nếu không phải Lục tẩu lặn lội ngàn dặm đến thôn Đại Liễu Thụ, chúng ta còn không biết ngươi đã cưới vợ."
Hạ Tư Nhã ra vẻ đòi công bằng cho Vân Sương quận chúa.
Nhớ lại ngày trước, nàng còn đầy nghi ngờ với Lục tẩu, luôn cảm thấy Lục tẩu đang hãm hại Lục ca.
Lục ca cũng không phải chưa từng uống rượu, sao có thể làm ra chuyện say rượu thất đức, hủy hoại thanh danh người khác?
Sau này hiểu được con người của Lục tẩu, mới dần dần chấp nhận Lục tẩu.
Hơn nữa, ngày càng khâm phục bản lĩnh của Lục tẩu, cũng không còn nghi ngờ sự thật năm đó nữa.
Dù sao, Lục tẩu là người phụ nữ mà nàng ngưỡng mộ nhất, chỉ sau Phúc Nha muội muội!
Thử hỏi, trên đời này có người phụ nữ nào có thể hết lần này đến lần khác ra chiến trường giết địch, và lập được chiến công lừng lẫy?
Nghe nói, thế tử của cái vương phủ gì đó năm xưa, chính là nhờ Lục tẩu ngầm giúp đỡ, mới có được một chút chiến công.
Kết quả, tên tiện nam nhân đó qua cầu rút ván, lại còn lén lút qua lại với muội muội của Lục tẩu, còn bày ra trò tráo dâu.
Cũng may tên tiện nam nhân đó đã thay lòng đổi dạ, nếu không còn có chuyện gì của Lục ca nữa?
Đây gọi là người có phúc không vào cửa không phúc, đúng là Lục ca và Lục tẩu nên trở thành một gia đình.
Hạ Tư Nhã miệng thì chỉ trích Tô Tiểu Lục, nhưng thực tế là đang ca ngợi tình sâu nghĩa nặng của Vân Sương quận chúa đối với Tô Tiểu Lục, và còn bênh vực cho Vân Sương quận chúa.
Một Lục tẩu tốt như vậy, năm đó lại lặng lẽ trở thành vợ của Lục ca, ngay cả một đám cưới cũng không có.
Phải biết rằng, Lục tẩu năm đó là ở vậy chờ chồng.
Trên đời này, có mấy người phụ nữ cam tâm làm như vậy?
Nếu sau này Lục ca đối xử không tốt với Lục tẩu, nàng sẽ không nhận người anh này!
Phải nói rằng, nếu Hạ Tư Nhã đối xử tốt với ai, cũng tuyệt đối rất bao che.
"Tư Nhã tỷ tỷ nói đúng, chuyện này Lục ca làm không đúng, nên cho Lục tẩu một lời giải thích."
Đường Bảo đứng bên cạnh phụ họa, nói:
"Lục ca, ngươi nói xem?"
"Chuyện này là ta không đúng!"
Tô Tiểu Lục dứt khoát thừa nhận lỗi lầm, nói:
"Đã để các ngươi lo lắng, cũng đã để Lục tẩu của các ngươi chịu thiệt thòi."
Nói xong, y nhìn về phía Tô lão đầu và Tô lão thái thái.
"Cha, nương, con muốn tổ chức hôn lễ, rước Vân Sương về dinh một cách vẻ vang!"
Đường Bảo và Hạ Tư Nhã nhìn nhau.
Lục ca thật biết điều!
Tô lão đầu và Tô lão thái thái tự nhiên không có ý kiến.
Con dâu út và con trai út năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, họ đã không còn hỏi nữa.
Nhưng họ biết, con dâu út và con trai út chắc chắn chưa thực sự thành thân.
Như vậy, quá thiệt thòi cho con dâu út!
"Đáng lẽ phải như vậy."
Tô lão đầu tán thành nói.
Tô lão thái thái nhìn về phía Tô đại tẩu, nói:
"Nhà lão đại, hôn sự của Tiểu Lục chuẩn bị trước đi."
Tô đại tẩu cười.
Hóa ra, trong nhà còn có thêm một chuyện vui.
"Biết rồi, nương."
Tô đại tẩu nói một cách sảng khoái.
Tuy nàng không ngờ tiểu thúc tử lại chen ngang, nhưng là một người phụ nữ, nàng tự nhiên cũng biết tầm quan trọng của chuyện này đối với Vân Sương quận chúa.
Nàng cũng thật lòng mừng cho Vân Sương quận chúa.
"Chúc mừng Lục ca, Lục tẩu. . ."
"Chúc mừng Lục đệ, Lục đệ muội. . ."
"Chúc mừng Lục thúc, Lục thẩm. . ."
Mọi người rối rít chúc mừng.
Hạ phu nhân cũng cười theo góp vui.
"Chúc mừng Tiểu Lục, vợ Tiểu Lục."
Vân Sương quận chúa:
". . ."
Vân Sương quận chúa mặt mày ngơ ngác.
"Ngươi không phải có người trong lòng sao?"
Vân Sương quận chúa nhìn về phía Tô Tiểu Lục, buột miệng nói.
Tô Tiểu Lục:
". . ."
Hiếm thấy, mặt đỏ bừng.
Mọi người đều nhìn về phía Tô Tiểu Lục.
Nếu không phải trong tình huống này, mọi người chắc chắn sẽ rất kinh ngạc.
Tô Tiểu Lục lại có thể đỏ mặt xấu hổ?
"Tiểu Lục? Sao vậy?"
Tô lão đầu nghiêm mặt hỏi.
Tô lão thái thái kéo kéo tay áo Tô lão đầu.
"Đừng nói nhiều."
Tô lão thái thái nói đầy ẩn ý, trên mặt mang theo nụ cười hiền hòa, trong mắt lóe lên ánh sáng thấu hiểu.
Tô lão đầu:
". . ."
Tuy không biết ý gì, nhưng nghe lời vợ chắc chắn không sai.
Thế là, Tô lão đầu ngậm miệng.
Tô Tiểu Lục hít sâu một hơi, ánh mắt nhìn chằm chằm Vân Sương quận chúa, nghiêm túc nói:
"Phải! Ta đang muốn rước nàng về dinh một cách vẻ vang!"
Vân Sương quận chúa:
". . ."
Từ từ, mặt cũng đỏ lên.
Hóa ra, người trong lòng hắn nói là mình. . .
"Ta biết ngay! Người trong lòng của Lục ca chắc chắn là Lục tẩu!"
Hạ Tư Nhã bừng tỉnh, la lối om sòm:
"Lục ca năm đó chắc chắn đã sớm để ý Lục tẩu rồi, còn nói gì mà say rượu thất đức? Theo ta thấy, Lục ca chính là rượu vào thêm can đảm, mượn men rượu mới dám tỏ tình với Lục tẩu. . ."
"Im đi!"
Hạ phu nhân dở khóc dở cười quát con gái.
Những lời như vậy một cô nương có thể tùy tiện la lối ra sao?
Hạ phu nhân có chút đau đầu.
Tính tình của con gái này phải làm sao bây giờ?
Bà suốt ngày dặn đi dặn lại, bảo con bé phải cẩn trọng trong lời nói và hành động, đoan trang, chững chạc.
Sao con gái lại không nhớ được?

Chương 2043: Tất cả đều được thêm vào sính lễ
Hạ phu nhân buồn rầu.
Bây giờ không còn như trước, mỗi lời nói, hành động của con gái đều được chú ý.
Ở kinh thành, bất cứ người và việc gì liên quan đến Tô gia, đều là chủ đề nóng.
Trước kia bà nghĩ, để con gái gả cho con trai thứ, con trai út của một gia đình môn đăng hộ đối.
Vừa không phải làm tông phụ, cũng không phải quản lý gia đình, cứ thoải mái sống cuộc sống nhỏ của mình là được.
Bà nào ngờ, con gái cuối cùng lại đính hôn với Đại Phán.
Bà không lo con gái sau này sẽ bị thiệt thòi ở Tô gia, chỉ là môn đăng hộ đối của Tô gia đã lên như diều gặp gió, không còn là một gia đình nông dân bình thường ở thôn Đại Liễu nữa.
Mức độ hiển quý đã vượt qua cả Hạ gia của họ.
Ở kinh thành không biết có bao nhiêu gia đình đang nhòm ngó miếng bánh ngon Tô gia này.
Huống chi, Đại Phán là trưởng tử đích tôn của Quốc công phủ, sau này sẽ thừa kế tước vị.
Cô nương nhà nào mà không muốn gả vào Tô gia, trở thành đại thiếu phu nhân của Tô gia?
Nếu con gái nhà mình có hành động sai trái, không chừng sẽ có người lấy ra làm đề tài.
Bà thực sự sợ hôn sự của con gái lại xảy ra biến cố gì.
Hạ phu nhân cảm thấy trái tim mình đã không thể chịu đựng được những chuyện như vậy xảy ra.
Đường Bảo nhận ra sự lo lắng của mẹ nuôi, cười hì hì kéo lại Hạ phu nhân cánh tay.
"Mẹ nuôi, Tư Nhã tỷ tỷ tính tình thẳng thắn, có gì nói nấy, điều này cả nhà chúng con đều biết, và đều thích tính tình này của Tư Nhã tỷ tỷ."
Đường Bảo vừa dứt lời, Tô đại tẩu đã bật cười.
"Đúng vậy! Đứa trẻ Tư Nhã này từ nhỏ đã được ta trông nom, ta cũng coi nó như con gái ruột, giống như tiểu cô vậy."
Tô đại tẩu cười nói:
"Tính tình nó thế nào ta là người rõ nhất, nói một câu thật lòng, tính tình của nó hợp với ta nhất!"
Tô đại tẩu là mẹ chồng tương lai của Hạ Tư Nhã.
Mẹ chồng tương lai nói ra những lời như vậy, Hạ phu nhân sao có thể không hiểu ý?
Không khỏi, vừa cảm khái vừa vui mừng.
Mẹ chồng người ta còn không chê con gái mình nói năng không kiêng nể, không có dáng vẻ của một tiểu thư khuê các, mình là mẹ ruột còn có gì để nói?
Vui mừng chứ!
Tô lão thái thái cũng cười nói với Hạ phu nhân:
"Ta nói trước ở đây, ngươi không được gò bó tính tình của Tư Nhã, sau này nó là con dâu của nhà chúng ta, trước kia thế nào sau này vẫn thế ấy, nếu ngươi quản nó đến mức rụt rè sợ sệt, ta sẽ không đồng ý đâu."
Hạ phu nhân nghe vậy, nếp nhăn trên mặt cũng giãn ra vì cười.
Chuyện Đường Bảo nhận ra, Tô lão thái thái và Tô đại tẩu tự nhiên cũng nhận ra.
Cho nên, hai mẹ chồng nàng dâu mới đồng loạt bày tỏ thái độ.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu đều đã bày tỏ thái độ, Hạ phu nhân hoàn toàn yên tâm.
Chẳng phải nói chuyện tốt thường gặp trắc trở sao, hôn sự của con gái ba chìm bảy nổi, cuối cùng lại được một mối tốt như vậy, quả thực là tổ tiên Hạ gia đã đốt hương cao!
Trong lòng Hạ phu nhân âm thầm cảm khái và may mắn.
"Có các ngươi chống lưng cho nó như vậy, sau này nó sợ là càng ngày càng không có quy củ."
Hạ phu nhân cười nói.
Tô lão thái thái cười nói:
"Cái này ngươi sai rồi, Tư Nhã tính tình thẳng thắn, nhưng cũng là người hiểu chuyện."
"Con dâu nhà chúng ta, dù có tùy ý một chút thì đã sao?"
Vân Sương quận chúa kiêu ngạo nói:
"Chẳng lẽ còn có người dám nói gì?"
Nói xong, nàng ngẩng cằm về phía Hạ Tư Nhã, tiếp tục:
"Nếu quả thực có kẻ không có mắt như vậy, ngươi cứ nói cho ta biết, ta nhất định sẽ đánh cho nó răng rơi đầy đất!"
So với Vân Sương quận chúa vừa rồi lòng đầy cay đắng nhưng vẫn cố gượng cười, lúc này Vân Sương quận chúa từ trong ra ngoài, lại một lần nữa khôi phục vẻ kiêu ngạo, phóng khoáng.
Tô Tiểu Lục nhìn về phía Vân Sương quận chúa, trong mắt có sự ngưỡng mộ và mới lạ.
Vợ hắn phải có khí phách này!
Phóng khoáng, kiêu ngạo như vậy, đây mới là tính tình thật của vợ hắn.
Hơn nữa, con dâu nhà chúng ta?
Hắn thích nghe!
Hạ Tư Nhã được gia đình chồng tương lai bảo vệ như vậy, không khỏi đỏ bừng mặt, khóe mắt đuôi mày đều tỏa ra ánh sáng hạnh phúc.
May mà, nàng từ nhỏ đã lớn lên ở Tô gia, nên cũng không quá e thẹn.
"Đa tạ Lục tẩu!"
Hạ Tư Nhã cảm kích cúi người hành lễ với Vân Sương quận chúa, giọng điệu thân mật nói:
"Vẫn là Lục tẩu đối tốt với ta."
"Lục tẩu của ngươi đối tốt với ngươi, chúng ta đối với ngươi không tốt sao?"
Hoa Ninh công chúa cười nói:
"Nếu quả thực gặp phải kẻ không có mắt đó, ngươi cũng nói cho Ngũ tẩu, Ngũ tẩu không có võ công tốt như Lục tẩu ngươi, nhưng ra mặt cho ngươi vẫn có thể làm được!"
Khí thế của một công chúa hoàng gia từ người Hoa Ninh công chúa tỏa ra.
"Tứ tẩu không có bản lĩnh gì khác, nhưng đánh người thì vẫn có thể làm được!"
Tô Tứ tẩu cũng cười nói.
Tô Tam tẩu cũng cười nói:
"Tam tẩu đánh người không được, nhưng mắng người thì vẫn có thể."
Lúc này, ngoại trừ Tô nhị tẩu ở lại thôn Đại Liễu, mấy chị em dâu Tô gia đều đã bày tỏ thái độ.
Hạ phu nhân càng thêm cảm khái con gái mình đã gả vào một gia đình chồng tốt.
"Đa tạ mấy vị tẩu tẩu!"
Hạ Tư Nhã vội vàng cúi người hành lễ với từng vị tẩu tẩu.
"Đa tạ mấy vị thẩm thẩm."
Đại Phán cũng hành lễ cảm ơn mấy vị thẩm thẩm.
Mọi người nghe hai người này xưng hô, không khỏi đều có chút buồn cười.
"Tư Nhã nên đổi cách xưng hô rồi."
Tô Tứ tẩu cười không ngớt nói.
Tô Tam tẩu cũng buồn cười nói:
"Tuy nói mỗi người một mối cũng được, nhưng cũng phải phân biệt thân sơ chứ? Gọi là thẩm thẩm vẫn thân thiết hơn."
"Đại Phán là cháu ruột của chúng ta, là trưởng tử đích tôn của Tô gia, Tư Nhã là trưởng tôn tức phụ, tự nhiên nên gọi chúng ta là thẩm thẩm."
Vân Sương quận chúa cười nói:
"Mau! Gọi một tiếng Lục thẩm nghe xem nào."
Hạ Tư Nhã bị Vân Sương quận chúa trêu chọc trước mặt mọi người, lại đỏ bừng mặt.
Chỉ có điều, nàng và Vân Sương quận chúa tính tình hợp nhau, quan hệ lại luôn thân thiết, nên sau khi nghe lời Vân Sương quận chúa, lập tức đỏ mặt đáp trả:
"Lục ca của ta vừa mới nói, sẽ cưới lại ngươi về, nói như vậy, ngươi vẫn chưa được coi là con dâu của Tô gia, bây giờ ngươi lại ra vẻ trưởng bối, có phải là đang ám chỉ Lục ca mau chóng tổ chức hôn sự không?"
Hạ Tư Nhã vừa dứt lời, Hạ phu nhân lại vừa bất đắc dĩ vừa đau đầu nói:
"Thật là càng ngày càng không ra thể thống, ngay cả trưởng bối cũng dám đùa!"
Miệng thì trách móc như vậy, nhưng thực tế không có ý trách móc.
Bà biết con gái và Vân Sương quận chúa quan hệ tốt, Vân Sương quận chúa cũng là người có thể đùa được.
Vân Sương quận chúa bị Hạ Tư Nhã trêu ngược lại, cũng đỏ mặt.
"Đúng là vậy! Càng ngày càng không biết lớn nhỏ!"
Vân Sương quận chúa nghiến răng nghiến lợi định véo Hạ Tư Nhã.
Hạ Tư Nhã cười khúc khích né tránh.
Tô Tiểu Lục cười nói:
"Không cần ám chỉ, Lục ca chỉ mong ngày mai tổ chức hôn sự."
Da mặt có thể nói là rất dày.
"Nếu đã như vậy, ta bây giờ sẽ cho người đi mua nến hỉ, bánh hỉ."
Tô đại tẩu cười nói:
"Ngày mai nhất định sẽ để Lục đệ cưới Lục đệ muội về."
Tô đại tẩu nói đùa, nhưng Tô Tiểu Lục lại tin là thật.
"Đại tẩu, có kịp không? Có quá vội vàng không? Có thể chuẩn bị đầy đủ không? Ban nhạc hỉ nào tốt nhất? Ta bây giờ đi đặt ngay, đúng rồi, sính lễ. . ."
Tô Tiểu Lục nói đến sính lễ, như nhớ ra điều gì, từ trong lòng lấy ra một xấp ngân phiếu lớn.
"Đại tẩu, đây là những gì ta tích cóp được trong những năm qua, trừ phần nộp vào công quỹ, còn lại đều thêm vào sính lễ. . ."
Mọi người:
". . ."

Chương 2044: Hoàng thượng cũng thích ăn tiệc lưu thủy của Tô gia
Tin tức Tô gia sắp có hỉ sự lan truyền rất nhanh.
Các chủ tiệm hỉ lễ lớn nhỏ ở kinh thành đều vui mừng ra mặt.
Giấy đỏ, nến đỏ, đèn lồng đỏ thẫm. . .
Hàng có sẵn được bán hết sạch, còn có cả những đơn hàng lớn.
Hôn sự của Tô Tiểu Lục xong rồi, còn phải lo cho Đại Phán và Nhị Phán nữa chứ?
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa tuổi đều không còn nhỏ, ở kinh thành đều được coi là gái lỡ thì.
Nhà trai sốt ruột cưới vợ, nhà gái cũng sốt ruột gả con gái.
Đường Bảo dẫn dắt các tú nương của Tú phường thâu đêm may hỉ phục, Tô đại tẩu thì dẫn mấy đệ muội đi sắm sửa sính lễ, lên thực đơn tiệc cưới, gửi thiệp mời đến các nhà. . .
May mà, trước đó đã có chuyện Tô Thừa Diệu "bảng vàng đề tên, động phòng hoa chúc" làm mẫu, nên dù hôn sự chuẩn bị vội vàng, cũng không xảy ra sai sót lớn.
Mọi người cũng coi như đã có kinh nghiệm rồi, phải không?
Tiêu Dao Vương ở kinh thành tự nhiên cũng có phủ đệ, Vân Sương quận chúa trực tiếp chuyển qua đó.
Còn về Tô Tiểu Lục, vị tân vương gia này, tuy Hoàng thượng đã ban phủ đệ, nhưng vẫn chưa sửa sang xong, nên đã lấy viện mà Vân Sương quận chúa ở tại Tô gia làm tân phòng.
Cả Tô Tiểu Lục và Vân Sương quận chúa đều không có ý định dọn ra khỏi Tô gia.
Một gia đình tự nhiên phải ở cùng nhau mới đúng.
Ngày Tô Tiểu Lục thành hôn, không chỉ có Hiên Viên Cẩn, vị thái tử này đến chúc mừng, mà ngay cả Chính Đức Đế, vị hoàng thượng này cũng đến, có thể nói là đã cho Tô gia đủ mặt mũi.
Các gia đình quan lại lớn nhỏ ở kinh thành, nghe tin Hoàng thượng và Thái tử đến Tô gia, cũng ùn ùn kéo đến.
Bất kể có thiệp mời hay không, họ đến xin một chén rượu mừng, chẳng lẽ Tô gia lại không tiếp đãi?
Họ đã nghe nói, khi Tô gia còn ở quê, mỗi khi có hỉ sự đều bày tiệc lưu động.
Nghe nói tiệc lưu động của Tô gia tuy đơn sơ, nhưng lại vô cùng ngon miệng, ngay cả Hoàng thượng sau khi ăn xong cũng vẫn nhớ mãi không quên.
Họ cũng muốn thử xem bữa tiệc mà Hoàng thượng nhớ mãi không quên, rốt cuộc có gì khác biệt.
Hơn nữa, biết đâu lại có thể ghi điểm trước mặt Hoàng thượng thì sao?
Không chỉ vậy, những người dân kính phục Thiết Diện tướng quân cũng tự phát kéo đến trước cổng Tô gia, mặt mày chân thành nói vài lời chúc phúc.
Họ thật lòng chúc phúc cho Thiết Diện tướng quân và Anh Võ Hầu có thể trăm năm hòa hợp, kết tóc se duyên.
Dù sao, hai vợ chồng này là anh hùng của Đại Yến!
Tô lão đầu cũng không do dự, thấy tình hình này, liền cho người dựng những chiếc nồi sắt lớn trong sân.
"Mở tiệc lưu động!"
Tô lão đầu lớn tiếng ra lệnh cho quản sự, nói:
"Chỗ này, chỗ kia. . . còn cả ngoài cổng lớn. . . đều dựng lều ăn, bày tiệc. . ."
Tô lão đầu ra lệnh một loạt, bất kể là gia đình quan lại hay dân thường, hễ ai đến chúc mừng đều được giữ lại ăn tiệc.
Dân chúng đến chúc mừng nghe tin Tô gia mở tiệc lưu động, càng thêm vui mừng.
Vui mừng xong, thấy người nhà Tô gia bận rộn không xuể, liền tự phát tiến lên giúp đỡ.
Đặc biệt là những nhà ở gần, trực tiếp chạy về nhà khiêng bàn ghế, trên đường lại thu hút thêm rất nhiều người lớn trẻ nhỏ.
Trong phút chốc, trước cổng Tô gia người người tấp nập, trẻ con chạy nhảy, người lớn cười nói, vô cùng náo nhiệt.
Trong sân, mười mấy chiếc nồi sắt lớn "ùng ục" bốc lên mùi thơm, thịt heo hầm miến, thịt viên, thịt luộc. . .
Dương lão tướng quân ngửi thấy mùi thơm đi tới, không khỏi nuốt nước bọt, cảm khái nói:
"Cuối cùng cũng lại được ăn món này!"
Ông đã lâu lắm rồi không được ăn tiệc lưu động của Tô gia.
Ông không thiếu miếng thịt này, nhưng không biết tại sao, ông lại thấy tiệc lưu động của Tô gia rất ngon.
Hơn nữa, ông ăn đó có phải là tiệc không?
Dương lão tướng quân nhìn cảnh náo nhiệt trong ngoài cửa, ông ăn đó là tiếng cười của dân chúng và khói lửa nhân gian!
Hạ đại nhân nghe lời lão tướng quân, liên tục gật đầu.
Ông cũng rất nhớ!
Không chỉ nhớ tiệc lưu động của Tô gia, mà còn nhớ những ngày ăn tiệc ở thôn Đại Liễu Thụ.
Không có đấu đá, không có lừa lọc, không có gió tanh mưa máu trên triều đình, chỉ có tiếng cười chân thành của dân làng xung quanh, đơn giản mà thuần khiết.
Niềm vui khi được ăn thịt, tình yêu cuộc sống đó, khiến ông nhớ mãi không quên.
Tô lão đầu cười ha hả, lớn tiếng nói:
"Muốn ăn món này còn không dễ sao? Sau này Đại Phán bọn họ thành thân, cũng bày tiệc lưu động thế này!"
Nói thật, ông cũng thích ăn loại tiệc này.
Tiệc của nhà giàu quá cầu kỳ.
Tuy đầy bàn sơn hào hải vị, nhưng ai cũng gò bó, ăn vào miệng chẳng có vị gì.
Rất nhanh đã khai tiệc, tiệc của khách quý bên trong vẫn là những món ăn tinh xảo đã được định sẵn.
Đặc biệt là bàn tiệc của Chính Đức Đế, là do Tô Tam tẩu và Đường Bảo đích thân giám sát đầu bếp làm.
An nguy của Hoàng thượng liên quan đến giang sơn xã tắc, thức ăn không chỉ phải chú trọng sắc hương vị, mà sự an toàn của món ăn còn quan trọng hơn.
Vốn dĩ, Tô gia không ngờ Hoàng thượng sẽ đích thân đến, càng không chuẩn bị riêng tiệc cho Hoàng thượng.
Kết quả Hoàng thượng không chỉ đến, mà còn muốn ở lại ăn tiệc.
Đây là vinh dự của Tô gia, nhưng cũng khiến tất cả mọi người trong Tô gia phải tập trung cao độ, sợ xảy ra sai sót.
Đường Bảo dứt khoát điều động cả phủ binh và hộ vệ của quận chúa phủ đến.
"Không cần lo lắng, có ta ở đây."
Hiên Viên Cẩn nói với Đường Bảo.
Có Hiên Viên Cẩn ở bên cạnh Chính Đức Đế, Đường Bảo tự nhiên không cần lo lắng cho sự an toàn của ngài.
Nhưng mà, ca ca, huynh chạy vào bếp sau làm gì?
"Ca ca mau đến bên cạnh hoàng đế thúc thúc đi."
Đường Bảo nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . . Được, tối ta lại đến tìm ngươi."
Đường Bảo:
". . ."
Sao lại nói ra một cách thản nhiên như vậy?
Đường Bảo cẩn thận liếc nhìn Tam tẩu một cái.
Tô Tam tẩu làm như không nghe thấy.
Trong lòng lại không khỏi lẩm bẩm, trước kia tiểu cô tử còn nhỏ thì thôi, bây giờ tiểu cô tử đã cập kê, Thái tử điện hạ đêm hôm khuya khoắt lại chạy vào viện của tiểu cô tử. . .
Thôi thôi, cả tiểu cô tử và Thái tử điện hạ đều biết chừng mực.
Hơn nữa, hai người đã đính hôn.
Chỉ không biết công bà có muốn giữ tiểu cô tử ở nhà thêm vài năm, có thể được như ý không?
Nhìn dáng vẻ của Thái tử điện hạ, dường như một khắc cũng không muốn rời xa tiểu cô tử.
Tiền viện, Dương lão tướng quân đức cao vọng trọng, dù là về tuổi tác hay thân phận, đều là người không ai có thể thay thế để ngồi cùng bàn với Hoàng thượng.
Thế nhưng, Dương lão tướng quân vừa nhìn thấy các món ăn trên bàn, lập tức nhíu mày.
Yến sào, vi cá, chim bay thú chạy. . . bày biện đẹp mắt, lượng ít tinh xảo, nhưng lại không có những món trong nồi sắt lớn bên ngoài.
Thế này sao được? Thịt heo hầm miến của ông đâu? Thịt viên của ông đâu? Món huyết đậu hầm của ông đâu?
"Cái đó, Hoàng thượng, lão thần đã nhiều năm không được ăn tiệc lưu động của Tô gia, thực sự nhớ quá, lão thần mạn phép xin Hoàng thượng cho phép lão thần ra ngoài ăn tiệc."
Lão tướng quân đứng dậy nói với Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế:
". . ."
Bên ngoài có tiệc lưu động sao?
Chính Đức Đế đứng dậy.
"Trong ngày vui như thế này, trẫm tự nhiên phải chung vui cùng dân."
Chính Đức Đế nói xong, đi đầu ra ngoài.
Dương lão tướng quân vui mừng, vội vàng theo sau.
"Lão thần đi cùng Hoàng thượng."
Hạ đại nhân cũng vui mừng.
"Thần cũng đi cùng Hoàng thượng."
Thừa Ân Vương và Ninh Vương gia thấy vậy, cũng ùn ùn đi theo ra ngoài.
Đùa à! Hoàng thượng đã ra ngoài, họ sao có thể ngồi trong nhà ăn tiệc được?
---

Chương 2045: Nhưng lại muốn lo liệu hôn sự của Phúc Nha và Thái tử trước
Bách tính bên ngoài thấy Hoàng thượng đích thân ra dự tiệc, ai nấy đều kích động đến mức không còn phân biệt được phương hướng, quên cả đất trời.
Hoàng thượng!
Đó là Hoàng thượng thật đó!
Hoàng thượng lại muốn ngồi chung mâm với họ!
Trời đất ơi! Bữa tiệc này đủ để họ khoe khoang mấy đời rồi!
Quả nhiên, theo Tô gia không chỉ có thịt ăn canh uống, mà còn được ngồi chung bàn với cả Hoàng thượng!
Ngươi nói được diện kiến Hoàng thượng ư?
Không, không, không!
Họ không chỉ được diện kiến Hoàng thượng, mà còn được ngồi chung bàn với ngài nữa!
Kích động, la hét, phấn khích. . .
"Hoàng thượng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"
Trong và ngoài cửa, người người đồng loạt quỳ xuống, đen nghịt cả một vùng.
Chính Đức Đế mày mắt giãn ra, tâm trạng vô cùng vui vẻ, vung tay nói:
"Tất cả bình thân! Ăn tiệc, ăn tiệc nào. . . Ha ha ha. . . Hôm nay khắp chốn mừng vui, trẫm cùng chư vị không say không về!"
Bách tính lại càng thêm kích động!
Không say không về!
Hoàng thượng muốn cùng họ không say không về!
Mẹ ơi! Bọn họ vẻ vang quá rồi!
Chuyện này không phải chỉ để khoe khoang mấy đời, mà là để khoe khoang với tổ tiên nhiều đời!
Không được! Về nhà phải lập tức thắp hương cho lão tổ tông, báo cho các ngài biết đại sự quang tông diệu tổ này!
Nhờ có Chính Đức Đế, hôn sự của Tô Tiểu Lục lại có thêm một giai thoại.
— Đương kim Hoàng thượng và các đại thần trong triều cùng dân chúng cạn chén, ăn tiệc ngay trên phố!
Lưu Thủy Tịch của Tô gia cũng nhờ đó mà vang danh thiên hạ.
Ngươi nói đồ ăn của họ thô thiển, nhà giàu không thèm ngó tới ư? Không hề có chuyện đó!
Mâm cỗ được Hoàng thượng hết lời khen ngợi, dù có là thức ăn cho heo thì cũng tuyệt đối thơm nức mũi!
Kết quả là, sau này các đám hỉ sự ở kinh thành đều bắt đầu thịnh hành lưu thủy tịch, giúp giảm đáng kể chi phí, thói quen so bì phô trương cũng bị hạn chế rất nhiều, phong khí xã hội cũng tốt lên trông thấy.
Không thể không nói, nhờ có Hoàng thượng và Thái tử đến chung vui, hôn sự của Tô Tiểu Lục tuy tổ chức vội vàng, cỗ bàn đơn giản, nhưng lại vô cùng vẻ vang, mãi được người đời nhắc đến.
Dĩ nhiên, đó là chuyện về sau.
Tiêu Dao Vương xuất quỷ nhập thần, xuất hiện tại vương phủ ngay trước giờ phút nữ nhi xuất giá.
"Cha!"
Vân Sương quận chúa đang chuẩn bị trùm khăn voan đỏ, vừa mừng vừa sợ.
Tiêu Dao Vương nhìn nữ nhi, vừa vui mừng vừa chua xót.
"Mắt nhìn của con tốt hơn của ta, Thiết Diện tướng quân là người có đảm đương, sau này hãy sống cho thật tốt."
Tiêu Dao Vương đỏ hoe mắt nói.
Hắn còn tưởng cả đời này sẽ không được thấy nữ nhi mặc giá y!
Hu hu. . . May mà con rể không chết.
Nếu không, hắn chết cũng không nhắm mắt.
Tô Tiểu Lục đến đón dâu, thấy nhạc phụ Tiêu Dao Vương thì có chút chột dạ.
Dù sao, khi ở biên quan, hắn đã nhiều lần gặp Tiêu Dao Vương nhưng đều không tiết lộ thân phận.
"Tiểu tế bái kiến nhạc phụ."
Tô Tiểu Lục trực tiếp hành đại lễ quỳ lạy, sợ Tiêu Dao vương tính sổ sau.
Tiêu Dao Vương vô cùng hài lòng.
Đừng nói đến thân phận ngang hàng của Tô Tiểu Lục và Tiêu Dao Vương, cho dù là con rể nhà thường dân gặp nhạc phụ, cũng chẳng mấy ai trực tiếp hành lễ quỳ lạy.
Hành động này của Tô Tiểu Lục có thể nói là đã cho Tiêu Dao vương phủ đủ mặt mũi.
"Vân Sương là nữ nhi mà bổn vương thương yêu nhất, hôm nay bổn vương giao nó cho ngươi, mong vợ chồng các ngươi hòa thuận, bên nhau trăm năm."
Tiêu Dao Vương nói với giọng thấm thía.
"Tạ ơn nhạc phụ, ta, Tô Lục Hổ, kiếp này nhất định sẽ đối xử tốt với Vân Sương, một đời chỉ một người, bạc đầu không chia lìa!"
Tô Tiểu Lục dõng dạc nói.
Tiêu Dao Vương nghe lời hứa của Tô Tiểu Lục, nước mắt suýt rơi.
Bao năm qua, lòng hắn luôn tràn đầy áy náy với nữ nhi.
Giờ phút này, cuối cùng cũng đã có thể buông xuống.
Nữ nhi thành thân muộn, nhưng lại gặp được nam nhân tốt!
"Ngoại công, ngài yên tâm, con cũng nhất định sẽ hiếu thuận với mẫu thân của con!"
Tứ Oa mặc một bộ hồng y rực rỡ, cũng quỳ xuống đất nói lớn.
"Tốt, tốt. . ."
Tiêu Dao Vương luôn miệng nói tốt, ánh mắt nhìn Tứ Oa tràn đầy yêu thương và vui mừng.
"Tiểu Lục à, theo ý của bổn vương, nhà nhị ca ngươi đông con, chăm sóc không xuể, hay là ngươi cứ thương lượng với cha mẹ, huynh tẩu của ngươi, để Tứ Oa tiếp tục ở dưới gối vợ chồng ngươi đi?"
Tiêu Dao Vương nhìn Tô Tiểu Lục nói.
"He he. . . Cha, ngài với con nghĩ giống nhau rồi."
Tô Tiểu Lục cười hì hì, trực tiếp đổi cách xưng hô gọi cha:
"Con đã nói với cha mẹ con rồi, họ không có ý kiến, chỉ đợi về thôn Đại Liễu Thụ rồi thương lượng với nhị ca nhị tẩu là được."
Một tiếng "cha" của Tô Tiểu Lục khiến Tiêu Dao Vương suýt rơi lệ.
Một con rể bằng nửa đứa con trai, gọi nhạc phụ là nửa, gọi cha chính là cả một.
Huống chi, cái vẻ tự nhiên khi gọi của Tô Tiểu Lục khiến lòng Tiêu Dao Vương vô cùng thoải mái.
Cả đời này hắn không có con trai, giờ nhìn Tô Tiểu Lục cứ như nhìn con trai ruột của mình.
"Tốt, tốt. . ."
Tiêu Dao Vương mắt đỏ hoe, ngoài nói tốt ra cũng không biết nói gì hơn.
Dù sao thì càng nhìn người con rể Tô Tiểu Lục này lại càng hài lòng.
Vân Sương quận chúa liếc nhìn Tô Tiểu Lục, vừa cảm kích vừa rung động.
Sao năm đó mình lại có tầm nhìn xa trông rộng như vậy chứ!
Tuy chỉ là nhất thời bốc đồng, nhưng lại vớ được một nam nhân tốt đến thế!
Vân Sương quận chúa bỗng cảm thấy vô cùng kiêu hãnh.
Tô gia náo nhiệt tổ chức xong hôn sự của Tô Tiểu Lục, ngày hôm sau Tô lão đầu liền vào cung, dâng tấu chương lên Chính Đức Đế, xin phong Tô lão đại làm thế tử.
Chính Đức Đế ngự bút phê chuẩn, Tô lão đại chính thức trở thành Thế tử Quốc công phủ, Tô đại tẩu trở thành Thế tử phu nhân.
Tô lão đầu nhận thánh chỉ, vội vàng tạ ơn.
"Ái khanh, Đại Phán và Nhị Phán cũng đến tuổi thành thân rồi nhỉ."
Chính Đức Đế nhìn Tô lão đầu, giọng điệu ôn hòa như đang trò chuyện việc nhà.
"Bẩm Hoàng thượng, nội tử của thần đã bắt đầu chuẩn bị rồi ạ."
Tô lão đầu nhắc đến hôn sự của hai cháu trai, cười toe toét để lộ hàm răng trắng:
"Vốn định mấy ngày nữa sẽ đến Hộ Quốc tự thắp hương, rồi nhờ đại sư trụ trì xem giúp ngày lành."
Khi xưa hôn sự của Tô Thừa Diệu tổ chức vội vàng là do Tử Mạch công chúa đề xuất.
Tử Mạch công chúa không phải người Đại Yến, vốn không quan tâm đến những lễ nghi này.
Còn về hôn sự của Tô Tiểu Lục và Vân Sương quận chúa, một là vì hai người đã cùng nhau trải qua sinh tử trên chiến trường, cũng không quá để tâm những chuyện này, hai là vì trong mắt người đời họ vốn đã là vợ chồng, chỉ cần làm thêm một nghi lễ mà thôi.
Dĩ nhiên, còn một lý do nữa là cả Tử Mạch công chúa và Vân Sương quận chúa đều không có trưởng bối bên cạnh trước khi thành thân.
Hai người họ tự mình quyết định cả.
Chuyện mà đương sự đã đồng ý, người khác dĩ nhiên không thể nói gì.
Hôn sự của Đại Phán và Nhị Phán thì lại khác.
Hạ gia và Thừa Ân vương phủ đều ở kinh thành.
Đại Phán và Nhị Phán muốn cưới nữ nhi nhà người ta, tự nhiên phải thực hiện đầy đủ mọi lễ nghi.
"Ha ha ha, tốt, tốt. . ."
Chính Đức Đế vừa cười vừa gật đầu, cứ như thể chính ngài sắp cưới cháu dâu vậy.
Chỉ có điều, đang cười, giọng điệu ngài bỗng thay đổi, nói tiếp:
"Nói như vậy, xem ra phải tổ chức hôn sự của Phúc Nha và Thái tử trước."
Tô lão đầu:
". . . Hả?"
Tại sao chứ?
"Hoàng thượng, Phúc Nha tuổi còn nhỏ, thần và nội tử đều muốn giữ nó ở lại thêm vài năm."
Tô lão đầu vội vàng bày tỏ thái độ.
Chính Đức Đế không đồng tình, lắc đầu, từ tốn nói:
"Trưởng ấu có thứ tự, Phúc Nha thân là cô cô, tự nhiên phải xuất giá trước khi các cháu trai thành thân."
Chính Đức Đế ra vẻ suy nghĩ cho Tô lão đầu:
"Thế này đi, để không làm lỡ việc Đại Phán và Nhị Phán cưới vợ, trẫm sẽ lệnh cho Khâm Thiên Giám xem ngày, tổ chức hôn sự của Phúc Nha và Thái tử trước."
Tô lão đầu:
". . ."

Chương 2046: Bảo bối ngoan của bổn cung khi nào xuất giá, bổn cung định đoạt
Tô lão đầu cảm thấy mình đã bị Hoàng thượng gài bẫy.
Tuy nhiên, lập trường không thể thay đổi.
Tiểu khuê nữ chỉ vừa mới cập kê, sao có thể gả đi được?
Tô lão đầu sốt ruột.
"Hoàng thượng, không thể nói như vậy được, khuê nữ của thần mới bao nhiêu tuổi? Nàng tuy là trưởng bối nhưng tuổi còn nhỏ, tự nhiên phải thành thân muộn hơn các cháu trai một chút!"
Tô lão đầu mặt đỏ tía tai nói:
"Trong thiên hạ, nhà có cô cô nhỏ tuổi hơn cháu trai đâu đâu cũng có. Có nhà cô cô mới vài tuổi, cháu trai đã đến tuổi nhược quán, chẳng lẽ đều phải đợi cô cô trưởng thành rồi cháu trai mới được cưới vợ sao?"
Tô lão đầu lý lẽ hùng hồn.
"Lão thần nhớ không lầm, Trường Nhạc công chúa là cô mẫu của Hoàng thượng, nhưng lại nhỏ hơn Hoàng thượng hơn hai mươi tuổi, Đại hoàng tử còn lớn tuổi hơn cả Trường Nhạc công chúa. . ."
Tô lão đầu vừa sốt ruột, miệng lưỡi liền không còn kiêng dè.
Còn có gì có thể phản bác lời Hoàng thượng tốt hơn chính trường hợp của ngài chứ?
Chính Đức Đế:
". . ."
"Câm miệng!"
Chính Đức Đế có chút thẹn quá hóa giận.
Hắn không ngờ, Tô lão đầu vì muốn gả con gái muộn một chút mà ngay cả Hoàng thượng như hắn cũng dám phản bác.
Đúng là tiểu cô mẫu của hắn còn nhỏ tuổi hơn cả con trai trưởng của hắn, nhưng người bình thường gặp phải tình huống này, chẳng phải đều giả vờ không biết sao?
Hắn đã lường trước được Tô gia không nỡ gả Đường Bảo, nhưng không ngờ Tô lão đầu vì muốn tiểu khuê nữ gả muộn mà dám vạch cả đáy của Hoàng thượng như hắn!
Trước mặt bao nhiêu người, hắn thân là Hoàng thượng không cần mặt mũi sao?
Hắn chẳng qua chỉ tìm một cái cớ để thuận lý thành chương đưa ra chuyện này thôi mà!
Lão Tô đầu này không thể thuận nước đẩy thuyền được sao?
Trong tình huống hiện tại, nếu hắn không trị tội bất kính của Tô lão đầu, uy nghiêm đế vương còn đâu?
Nhưng trị tội. . .
Chính Đức Đế há miệng, nhưng cuối cùng vẫn không nói ra lời trị tội.
Tô lão đầu bị Chính Đức Đế quát một tiếng, cũng hoàn hồn lại.
Miệng thì ngậm lại, nhưng vẻ không phục hiện rõ trên mặt.
Tô lão đầu trước kia đối mặt với cơn giận của Chính Đức Đế, tuyệt đối là sợ hãi khôn xiết.
Nhưng, một khi liên quan đến tiểu khuê nữ, dù là Thiên Vương lão tử cũng vô dụng!
Hoàng thượng vừa nổi giận, không khí tại chỗ lập tức ngưng đọng.
Ninh vương gia và Thừa Ân vương đám người lập tức đứng dậy, cầu tình cho Tô lão đầu.
"Hoàng thượng bớt giận, Tô lão đệ nói chuyện xưa nay thẳng thắn, không có ý bất kính. . ."
"Hoàng thượng bớt giận, Tô huynh đệ xưa nay thương con gái, không nỡ gả Phúc Nha, nên mới nói năng có phần vội vàng. . ."
"Hoàng thượng bớt giận, đáng thương thay tấm lòng cha mẹ trong thiên hạ, Tô quốc công chỉ là không nỡ gả con gái. . ."
"Hoàng thượng bớt giận. . ."
Mọi người nhao nhao cầu tình, nhưng Tô lão đầu lại chẳng hề lo lắng.
Trong lòng hắn đã có tính toán!
Hoàng thượng tuyệt đối sẽ không làm gì hắn!
Phải biết rằng, hắn là có người chống lưng ở trên!
Lão tổ tông chính là trụ cột của Tô gia bọn họ!
Dù cho lão tổ tông không ở kinh thành. . .
"Lão đầu tử ta lại thấy, Tô tiểu tử nói rất đúng!"
Một giọng nói vui vẻ vang lên, phá vỡ không khí có phần căng thẳng.
"Lão thần y!"
"Lão thần tiên!"
Câu trước là của Dương lão tướng quân, câu sau là của Chính Đức Đế.
Đúng vậy! Người đến chính là Hoa thần y và lão cung chủ.
Hoa thần y vẫn giữ bộ dạng nịnh nọt, lấy lòng đi bên cạnh lão cung chủ.
Lão cung chủ vẫn giữ vẻ lạnh lùng, cao ngạo không vướng bụi trần.
Dương lão tướng quân kinh ngạc liếc nhìn Chính Đức Đế.
Lão tổ tông?
Chính Đức Đế mặt lộ vẻ vui mừng, đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi, còn tích cực hơn tất cả mọi người có mặt, nhanh chân bước về phía Hoa thần y và lão cung chủ.
"Lão tổ tông vân du trở về, chắc hẳn vừa mệt vừa đói."
Chính Đức Đế mặt mày rạng rỡ, niềm vui hiện rõ trên lời nói:
"Tô ái khanh, mau chuẩn bị thiện thực cho lão tổ tông, để lão tổ tông dùng bữa xong còn nghỉ ngơi cho khỏe."
Cái vẻ nịnh nọt không thể tả.
Tức giận ư, không hề có!
Trị tội Tô lão đầu ư, càng không thể nào!
Chuyện vừa rồi hắn đã quên sạch!
Mọi người:
". . ."
Thì ra, Hoàng thượng cũng biết nịnh bợ người khác như vậy.
Không phải, đây là ai? Lão tổ tông của Hoàng thượng?
Hoàng thượng từ đâu ra lão tổ tông?
Lúc này nhiều người mới chú ý đến cách xưng hô của Chính Đức Đế.
Tô lão đầu:
". . . À à, vâng."
Tô lão đầu sững sờ một lúc rồi cũng phản ứng lại.
Quả nhiên, cảm giác có người chống lưng thật là sảng khoái!
Tô lão đầu lập tức tinh thần phơi phới, sảng khoái vô cùng, vừa định mở miệng cho người dọn lại cỗ bàn thì lão cung chủ đã lên tiếng.
"Không cần, bổn cung đi dùng bữa với Phúc Nha."
Lão cung chủ sắc mặt không đổi, vẻ mặt thanh lãnh.
Nói xong, nàng nhìn về phía Chính Đức Đế, giọng lạnh lùng nói tiếp:
"Bảo bối ngoan của bổn cung khi nào xuất giá, bổn cung định đoạt."
Giọng nói không lớn không nhỏ, nhưng đủ để tất cả mọi người có mặt đều nghe thấy.
Mọi người:
". . ."
Khẩu khí thật ngông cuồng!
Hoàng thượng chắc sắp nổi giận rồi. . .
"Lão tổ tông nói phải, là vãn bối đã vượt quá giới hạn."
Chính Đức Đế vẻ mặt cung kính.
Mọi người:
". . ."
Ngây người cả rồi.
Nhìn lão cung chủ, rồi lại nhìn Chính Đức Đế, ai nấy đều ngơ ngác.
Không đúng! Chẳng lẽ đây chính là vị lão tổ tông trong truyền thuyết?
Ánh mắt của Ninh vương gia và những người khác đồng loạt sáng lên.
Ngày Đường Bảo cập kê, một tiếng "lão tổ tông" của Thái hậu đã khiến lão tổ tông nổi danh trong giới quý phụ.
Từ đó, nhiều đại thần dĩ nhiên cũng biết đến.
"Tiểu Lục, mau đến bái kiến lão tổ tông!"
Tô lão đầu vội vàng gọi Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục mình vận hỉ phục, đang bị mấy võ tướng chuốc rượu ở phía xa, không hề hay biết chuyện xảy ra ở đây.
Lúc này nghe tiếng gọi của Tô lão đầu, vừa quay đầu lại đã thấy Hoa thần y.
Bên cạnh Hoa thần y còn có một mỹ phụ.
Tô Tiểu Lục lập tức hiểu ra.
Đây chính là vị lão tổ tông nhà mình sống trên tiên sơn!
Tô Tiểu Lục chạy như bay tới, "phịch" một tiếng, cúi đầu bái lạy.
"Tiểu Lục bái kiến lão tổ tông!"
Giọng nói hùng hậu vang dội, vang tận mây xanh.
Tô Tiểu Lục vui mừng khôn xiết.
Lão tổ tông nhất định là đến tham dự hôn lễ của mình!
Nói đi cũng phải nói lại, Tô Tiểu Lục đã là vương gia.
Ở đây, người có thân phận cao hơn hắn cũng không có mấy ai.
Vậy mà bây giờ, Tô Tiểu Lục lại quỳ xuống dập đầu trước một phụ nhân đột nhiên xuất hiện.
Ninh vương gia và những người khác đoán được lão tổ tông chính là vị trong truyền thuyết, nên không hề ngạc nhiên.
Thực ra, nếu lão tổ tông đồng ý, họ cũng muốn quỳ lạy, nhận ngay một vị lão tổ tông về nhà.
Dù sao, ngay cả Hoàng thượng trước mặt lão tổ tông cũng phải cung kính như cháu trai.
Nhưng, những bách tính đang ăn tiệc lại không biết thân phận của lão tổ tông.
Đặc biệt là những người nghe thấy Hoàng thượng cung kính gọi lão tổ tông.
Kinh ngạc, tò mò, hoang mang. . .
Đây rốt cuộc là lão tổ tông của ai?
Tại sao Hoàng thượng gọi lão tổ tông, mà người nhà Tô gia cũng gọi lão tổ tông?
Sao Hoàng thượng lại có chung một lão tổ tông với nhà họ Tô?
Lão cung chủ mặc kệ người khác nghĩ gì, nhìn thanh niên cường tráng đang quỳ trên đất, hài lòng gật đầu.
"Đứng lên đi, hôm nay là ngày đại hỉ của ngươi, lão tổ tông chúc vợ chồng các ngươi hòa thuận, bên nhau trọn đời."
Nói xong, nàng đưa chiếc hộp trong tay cho Tô Tiểu Lục.
Tô Tiểu Lục vui vẻ đưa hai tay ra nhận.
Chiếc hộp vừa vào tay, một luồng khí mát lạnh đã lan tỏa.
"Tạ ơn lão tổ tông!"
Tô Tiểu Lục nói xong, tò mò mở hộp ra.
Một gốc cây toàn thân trắng muốt, tựa như một tiểu hài nhi được tạc từ băng, đang yên lặng nằm trong hộp.
Tô Tiểu Lục giật mình, suýt nữa ném chiếc hộp đi.
Đây là con nhà ai. . .
"Lục ca, đây là vạn niên tuyết sâm cực phẩm!"
Giọng nói của Đường Bảo vang lên, mang theo sự vui mừng.

Chương 2047: Tô Tiểu Lục: Các ngươi không sinh được khuê nữ, đó là các ngươi không có bản lĩnh
Theo tiếng nói, Đường Bảo đã nhanh chân chạy đến gần.
"Lục ca, mau cảm ơn lão tổ tông đi."
Đường Bảo vội vàng nói xong, lại bổ sung một câu.
"Tuyết sâm này có thể chữa khỏi hoàn toàn ám thương trên người ngươi."
Đừng nói là ám thương, cho dù thân thể đã suy yếu đến mức chỉ còn nửa hơi thở, dùng gốc tuyết sâm này cũng có thể hoàn toàn hồi phục, khỏe mạnh như trâu!
Thứ tốt như vậy, ngay cả trong tay Đường Bảo cũng không có.
Tô Tiểu Lục nghe lời muội muội, liền dập đầu một cái thật mạnh với lão cung chủ.
"Đa tạ lão tổ tông!"
Mọi người xung quanh đều ngưỡng mộ.
Một vị lão tổ tông như vậy, họ cũng muốn có!
Chính Đức Đế mắt nóng rực nhìn chằm chằm lão cung chủ.
Quả nhiên là lão thần tiên, vừa ra tay đã là thứ tốt mà người khác cả đời chưa từng thấy!
Dù hắn là hoàng thượng, cũng chưa từng thấy qua loại bảo bối này.
Vì lão tổ tông trở về, hôn sự của Đường Bảo bị trì hoãn.
Người nhà họ Tô ai cũng vui mừng.
Sau khi Tô Tiểu Lục thành thân, cả nhà Tô gia trở về thôn Đại Liễu Thụ một chuyến.
Tuy mộ quần áo của Tô Tiểu Lục đã bị Tô lão nhị ở lại huyện Phượng Tê đào lên, nhưng chuyện lớn như Tô Tiểu Lục còn sống, cũng phải về quê ăn mừng một phen chứ?
Huống chi, Đông Lâm vừa mới sáp nhập vào lãnh thổ Đại Yến, bên trong chắc chắn còn tồn tại nhiều yếu tố bất ổn, những việc này cần Tô Tiểu Lục đến để cai quản và bình định.
Sau khi Tô Tiểu Lục đến Đông Lâm, không biết năm nào tháng nào mới có thể trở về.
Vì vậy, nhân khoảng thời gian này, Tô Tiểu Lục trở về nơi mình lớn lên, tế bái tổ tiên, và tạm biệt bà con lối xóm.
Tô Tiểu Lục bây giờ cũng có thể coi là áo gấm về làng.
Vượng Lai và những người khác lớn lên cùng Tô Tiểu Lục, thấy hắn còn sống trở về, ai nấy đều xúc động đỏ hoe mắt.
Mấy người họ đã uống rượu say sưa mấy ngày liền.
Tô Tiểu Lục còn đặc biệt đến huyện thành đón cả Vương thúc và Vương thẩm đến.
Năm đó Trường Sinh đi biên quan cùng hắn, bây giờ Trường Sinh ở lại Bắc Tề, việc hắn chăm sóc ông bà của Trường Sinh là trách nhiệm không thể chối từ.
Dĩ nhiên, Trường Sinh cũng đã gửi thư về, muốn cho người hộ tống Vương thúc Vương thẩm sang Bắc Tề hưởng tuổi già.
Vương thúc Vương thẩm dứt khoát từ chối.
Miệng họ nói là khó rời quê cha đất tổ, nhưng trong lòng họ hiểu rõ, cháu trai sống ở xứ người, họ sang đó chỉ tổ thêm phiền phức cho cháu.
Hai ông bà đã sớm quyết định, họ không đi đâu cả, cứ ở lại đây sống những ngày tháng yên bình là được rồi.
Như vậy, quanh năm suốt tháng còn có thể đốt vàng mã cho con trai và con dâu.
Huống chi, huyện Phượng Tê là đất phong của Đường Bảo, họ sống ở huyện Phượng Tê, ngay cả huyện lệnh đại nhân cũng phải cung kính với họ.
Bây giờ ăn uống không lo, bên cạnh còn có người hầu hạ, họ đã vô cùng mãn nguyện.
Tuy cháu trai và cháu gái không ở bên cạnh, nhưng người nhà Tô gia chăm sóc họ rất tốt.
Tô Tiểu Lục ở thôn Đại Liễu Thụ gần nửa tháng, cũng không trở về kinh thành nữa, chuẩn bị đưa Vân Sương quận chúa và Tứ Oa đến Đông Lâm.
Lúc rời kinh hắn đã nhận thánh chỉ của Hoàng thượng, sau khi về quê tế bái thì sớm lên đường đến Đông Lâm nhận đất phong.
Tô nhị tẩu đối với việc vợ chồng Tô Tiểu Lục tiếp tục nhận Tứ Oa làm con thừa tự, quả thực là giơ cả hai tay hai chân tán thành.
Tô Tiểu Lục là vương gia, Tô lục tẩu là quận chúa, Tứ Oa ở bên cạnh Tô Tiểu Lục, sau này nói không chừng có thể kế thừa tước vị.
Như vậy, nàng chính là mẹ ruột của vương gia rồi!
Tô nhị tẩu vừa nghĩ đến đây, vui đến không ngậm được miệng.
"Tứ Oa từ nhỏ đã thân với lục thúc, cũng khó trách lục thúc thương nó, không nỡ xa nó."
Tô nhị tẩu mặt mày tươi cười nói:
"Lúc trước nó vừa nghe tin sẽ được nhận làm con thừa tự của lục thúc, liền không nhận ta là mẹ ruột nữa."
Tô nhị tẩu nói đến cuối, trong lòng bỗng có chút chua xót.
Thôi được, thực ra nàng đã chua xót từ lúc thấy Tứ Oa hiếu thuận với Vân Sương quận chúa như mẹ ruột rồi.
Vì thế, nàng lại càng không thích đứa con trai Tứ Oa này.
Tô lão nhị thì có chút buồn bã.
Dù sao, Tứ Oa cũng là con ruột của hắn.
Tuy nhiên, hắn cũng biết, so với người cha ruột này, Tứ Oa càng muốn làm con của lục đệ hơn.
Tương tự, so với thái độ của vợ hắn đối với Tứ Oa, lục đệ muội càng thích hợp làm mẹ của Tứ Oa hơn, cũng yêu thương Tứ Oa hơn.
Ngay cả Tiêu Dao Vương khi xưa cũng thương Tứ Oa như cháu ruột.
Tô lão nhị nghĩ đến đây, trong lòng không khỏi cảm thấy có lỗi với đứa con trai Tứ Oa này.
Tô lão nhị vỗ vai Tứ Oa, mắt đỏ hoe nói:
"Là cha không tốt, những năm qua đã lơ là con, sau này con nhất định phải hiếu kính lục thúc của con, không, là hiếu kính cha và mẹ của con. . ."
Giọng Tô lão nhị có chút nghẹn ngào.
Tứ Oa gãi gãi gáy, mũi cũng thấy cay cay.
"Con biết rồi, nhị thúc."
Tứ Oa gọi nhị thúc đã quen miệng.
Tô lão nhị:
". . ."
Trong lòng bỗng nhiên cũng có chút chua xót.
Thằng nhóc trời đánh này lúc trước đổi cách gọi rất nhanh gọn, bây giờ Tiểu Lục còn sống trở về, hắn cũng không nghe nó gọi mình một tiếng cha nữa.
Đây rõ ràng là muốn làm con của Tiểu Lục mãi mãi!
Tô lão nhị không còn nghẹn ngào nữa.
Tuy nhiên, dù sao cũng là con ruột, dặn dò vẫn phải dặn dò, nên tiếp tục nói:
"Sau này có em trai, cũng phải làm một người anh tốt, chăm sóc các em cho tốt. . ."
"Còn có muội muội nữa!"
Tô Tiểu Lục vội ngắt lời nhị ca, nói:
"Là chăm sóc các đệ đệ muội muội cho tốt, thôi bỏ đi, đệ đệ chăm sóc hay không cũng không sao, con trai nhà chúng ta đứa nào cũng cứng cáp, không cần chăm sóc. . ."
Tô Tiểu Lục nói xong, nhìn Tứ Oa cười toe toét, nói tiếp:
"Muội muội thì khác, sau này ta và mẹ ngươi sinh cho ngươi một muội muội. . ."
"Tiểu Lục, ngươi đang mơ mộng hão huyền gì vậy?"
Tô lão nhị khinh thường "xì" một tiếng, ngắt lời Tô Tiểu Lục:
"Còn muội muội? Đừng có mơ!"
Thế hệ sau của Tô gia bọn họ có mười tám đứa con trai, không có một đứa con gái nào!
Tiểu Lục muốn sinh con gái, nằm mơ đi!
Không chỉ Tô lão nhị lên tiếng, Tô lão tam và Tô lão tứ cũng lần lượt lên tiếng.
"Tiểu Lục, giấc mơ rất đẹp, mơ thôi là được rồi, đừng coi là thật."
Tô lão tam nói.
"Tiểu Lục, chuyện này cứ nghĩ trong lòng là được, đừng nói ra, dễ mất mặt lắm."
Tô lão tứ nói.
Lúc này, ngay cả Tô lão đại cũng vỗ vai Tô Tiểu Lục, nói:
"Tiểu Lục, lời này sau này đừng nói nữa, nhị ca, tam ca, tứ ca, ngũ ca của ngươi đã nói bao nhiêu lần rồi."
Nói bao nhiêu lần, là bị vả mặt bấy nhiêu lần!
Tô Tiểu Lục nghe vậy, liền vui vẻ.
"He he, đại ca, họ không sinh được con gái, đó là họ không có bản lĩnh. Ta và vợ ta còn trẻ, còn có thể sinh mấy chục năm nữa, nói không chừng sẽ sinh được một đứa con gái!"
Tô Tiểu Lục dương dương đắc ý.
Ước mơ vẫn phải có, lời vẫn phải nói, lỡ như thành hiện thực thì sao?
Mấy huynh đệ nhà họ Tô cùng lườm Tô Tiểu Lục một cái khinh bỉ.
Họ không có bản lĩnh?
Ha!
Mấy huynh đệ cùng nghiến răng, ngay cả Tô lão đại cũng nghiến ken két.
Dù sao, hắn cũng không sinh được con gái.
Lời này của Tiểu Lục cũng bao gồm cả hắn.
Nếu là trước kia, mấy huynh đệ nhà họ Tô chắc chắn sẽ xắn tay áo lên tỉ thí vài chiêu với Tô Tiểu Lục.
Nhưng bây giờ, mấy huynh đệ xoa xoa tay, đều nhịn xuống.
Hết cách, đánh không lại!

Chương 2048: Sắp làm bà cô rồi
Tô lão đầu và Tô lão thái thái tuy không nỡ xa con trai út sớm như vậy, nhưng biết gánh nặng trên vai nó rất lớn, cũng chỉ có thể dặn dò trăm ngàn lần rồi nhìn cả nhà nó đi xa.
Trước khi cả nhà Tô Tiểu Lục rời đi, Đường Bảo đã đưa cho Tô lục tẩu mấy bình thuốc lớn mà nàng đã điều chế mấy ngày liền.
Trong viên thuốc có thêm vạn niên tuyết sâm cực phẩm, sau khi Tô Tiểu Lục uống hết, mọi ám thương trên người đều có thể tiêu tan, chức năng cơ thể tuyệt đối khỏe mạnh.
Đường Bảo còn đưa cho Tô lục tẩu rất nhiều thuốc thông thường, cùng một số thuốc độc, thuốc mê phòng thân.
Tóm lại, Tô lục tẩu phải dùng đến mấy cái túi vải để đựng thuốc.
Tô lục tẩu nhìn mấy túi thuốc lớn, cảm thấy trong lòng vô cùng yên tâm.
Lần này đi xa vạn dặm, không biết khi nào mới có thể trở về, có những viên thuốc này cứ như có tiểu cô tử ở bên cạnh che chở.
"Tiểu cô, cảm ơn ngươi, lục tẩu sẽ nhớ ngươi."
Tô lục tẩu không nhịn được ôm lấy Đường Bảo.
Đường Bảo cũng có chút không nỡ, nói:
"Ta cũng sẽ nhớ lục tẩu."
"Muội muội, ta nghe nói, lúc các đại tẩu sinh con, đều là ngươi ở bên cạnh."
Tô Tiểu Lục đột nhiên nói:
"Đến lúc lục tẩu của ngươi sinh con, ngươi có thể đến Đông Lâm ở cùng lục tẩu không?"
Tô Tiểu Lục nói xong, vẻ mặt mong đợi nhìn chằm chằm Đường Bảo.
Mặt Tô lục tẩu lập tức đỏ bừng.
Tuy mặt đỏ, nhưng nàng không ngăn cản Tô Tiểu Lục, mà trong mắt cũng lộ ra tia mong đợi, nhìn Đường Bảo không chớp mắt.
So với việc xấu hổ, nàng càng muốn có tiểu cô tử ở bên cạnh.
Tiểu cô tử không chỉ là liều thuốc an thần cho các tẩu tẩu khác, mà còn là liều thuốc an thần cho nàng.
"Tiểu cô, ngươi không thể bên trọng bên khinh được."
Tô lục tẩu thấy Đường Bảo không nói gì, không còn để ý đến xấu hổ, sốt ruột nói.
Đường Bảo bật cười.
"Lục tẩu yên tâm, đến lúc đó ta nhất định sẽ đến!"
Đường Bảo cười hứa.
"Nhất ngôn vi định!"
Tô Tiểu Lục và Tô lục tẩu đồng thanh nói.
Tô Tiểu Lục và Tô lục tẩu mặt mày vui mừng, lòng cũng yên tâm.
Muội muội (tiểu cô) nói lời luôn giữ lời, đã nói sẽ đến thì chắc chắn sẽ đến.
"Tiểu Lục, sau khi vợ ngươi có thai, cứ gửi thư về báo một tiếng, mẹ và muội muội ngươi sẽ cùng đến, mẹ sẽ chăm sóc vợ ngươi ở cữ."
Tô lão thái thái nói.
Tuy nói với thân phận hiện tại của Tô Tiểu Lục, người hầu trong vương phủ chắc chắn rất đông, nhưng Tô lục tẩu còn trẻ, lại từ nhỏ không có mẹ ruột bên cạnh dạy dỗ, Tô lão thái thái vẫn không yên tâm.
Lỡ như người hầu không cẩn thận, để lại mầm bệnh trong tháng ở cữ thì phiền phức, vẫn phải là bà tự mình đến trông nom mới được.
Tô Tiểu Lục và Tô lục tẩu nghe lời Tô lão thái thái, càng thêm vui mừng.
Họ dĩ nhiên sẽ không để Tô lão thái thái tự tay chăm sóc Tô lục tẩu ở cữ, nhưng thái độ của Tô lão thái thái cho thấy sự coi trọng đối với Tô lục tẩu, huống hồ, có trưởng bối bên cạnh, dù sao cũng yên tâm hơn phải không?
"Vâng ạ, mẹ!"
"Cảm ơn mẹ!"
Hai vợ chồng lại đồng thanh nói.
Tô Tiểu Lục nhìn Tô lão đầu, cười hì hì nói:
"Cha, hoan nghênh cha đến đất phong của con trai dạo chơi, trải nghiệm cảm giác làm lão thái gia."
Tô Tiểu Lục tinh thần phơi phới, vẻ mặt không giấu được sự đắc ý.
Nếu có đuôi, chắc chắn đã vểnh lên ngoe nguẩy mấy vòng rồi.
Tô lão đầu cảm thấy tay hơi ngứa, trong lòng lại có một niềm tự hào không nói nên lời.
"Lão tử ở đâu cũng là lão thái gia, còn cần đến cái nơi nhỏ bé như của ngươi sao?"
Tô lão đầu bực bội nói.
Tô Tiểu Lục lập tức lộ vẻ kinh ngạc, kêu lên:
"Cha, nói như vậy, đến lúc đó cha không đi cùng mẹ sao?"
Tô lão đầu:
". . ."
Nghẹn lời.
Hắn dĩ nhiên là đi cùng vợ rồi!
Vợ ở đâu hắn ở đó!
Tô Tiểu Lục cười ha hả.
Những người khác trong nhà họ Tô cũng không nhịn được cười trộm.
Ai cũng biết, Tô lão đầu không thể rời xa Tô lão thái thái.
Chỉ cần Tô lão thái thái đi, Tô lão đầu nhất định sẽ đi theo.
Mặt già của Tô lão đầu đỏ bừng, cuối cùng cũng bắt đầu xắn tay áo.
"Lão tử thấy ngươi ngứa da rồi!"
Tô lão đầu nói xong, liền định ra tay.
Tô Tiểu Lục cười lớn trốn sau lưng Tô lão thái thái, vừa trốn vừa kêu.
"Cha, chúng ta không nên thẹn quá hóa giận như vậy chứ. . ."
Tô lão thái thái dở khóc dở cười, ngăn Tô lão đầu lại.
"Được rồi, lớn tuổi rồi, đừng để bọn trẻ cười chê."
Nói xong, bà lại quay đầu lườm Tô Tiểu Lục một cái.
"Ngươi cũng câm miệng! Không lớn không nhỏ, đã cưới vợ rồi mà vẫn chưa ra dáng người lớn!"
Tô Tiểu Lục cười hì hì.
Đám thân vệ hộ tống Tô Tiểu Lục đến đất phong ở không xa, thấy cảnh này đều vô cùng kinh ngạc.
Thì ra, Thiết Diện tướng quân lại là một Thiết Diện tướng quân như vậy!
Nói là lạnh lùng nghiêm nghị, ít nói ít cười đâu?
Nói là trẻ con nghe tên cũng nín khóc, lạnh lùng ít lời đâu?
Nói là. . .
Tóm lại, không khí ly biệt đã hoàn toàn tan biến.
Sau khi cả nhà Tô Tiểu Lục đi, Tô lão đầu cũng đưa vợ con về kinh.
Lần này, Tô gia để lại vợ chồng Tô lão tứ ở lại quê nhà, chăm sóc một đám trẻ đang đi học.
Vợ chồng Tô đại tẩu và vợ chồng Tô nhị tẩu thì đều theo về kinh thành.
Hôn sự của Đại Phán và Nhị Phán cũng phải bắt đầu lo liệu.
Họ thân là cha mẹ, tự nhiên phải tự mình đứng ra tổ chức.
Hôn sự của Đại Phán được định vào cuối tháng mười, của Nhị Phán thì vào đầu tháng chạp.
Tuy ngày cưới định vội vàng, nhưng hôn lễ lại được tổ chức đâu ra đấy.
Tô gia đối với việc cưới vợ, cũng đã có nhiều kinh nghiệm.
Nàng dâu mới lần lượt về nhà, Tô gia cả ngày tràn ngập tiếng cười.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đều cưỡi Đại Bạch về nhà chồng.
Nhờ đó, Tô gia lại một lần nữa nổi như cồn ở kinh thành.
Những gia đình muốn kết thân với Tô gia, từ sớm đã bắt đầu rèn luyện sự can đảm cho con gái nhà mình.
Ngoài việc học cầm kỳ thư họa, kim chỉ nữ công, lúc rảnh rỗi còn phải cưỡi ngựa, cho các loài động vật hoang dã lớn nhỏ ăn.
Họ biết rằng, Tô gia ngoài một con gấu đen lớn, còn có một bầy sói tuyết.
May mắn là, dù là gấu đen hay bầy sói tuyết, phần lớn thời gian chúng đều xuất hiện ở khu rừng ngoài thành.
Dù có ai gặp phải, chúng cũng không vô cớ làm hại người.
Thậm chí, gấu đen và bầy sói tuyết còn không chỉ một lần cứu giúp những người đi săn và người đi đường bị thú dữ tấn công.
Vì vậy, thường có người đặc biệt mua gà vịt, mang đến Tô gia để cảm ơn Đại Bạch và Đại Lang.
Sự chung sống giữa người và động vật đã đạt đến một trạng thái cân bằng hoàn toàn mới.
Lão cung chủ và Hoa thần y ở lại Tô gia ăn một cái Tết, sau đó lại rời kinh thành không biết đi đâu.
Hai người già đã quen tự do, muốn đi đâu thì đi.
Đường Bảo cũng không lo lắng, nàng đã sớm phái người âm thầm bảo vệ.
Khi xuân về hoa nở, Đường Bảo cũng rời khỏi kinh thành.
Không vì gì khác, Tô lục tẩu mang thai sắp sinh.
Dĩ nhiên, Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng thu dọn hành lý, cùng đi theo.
Hiên Viên Cẩn xin chỉ của Chính Đức Đế, lấy danh nghĩa giám sát thiên hạ để cùng Đường Bảo đi.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vẻ mặt ngưỡng mộ, họ cũng muốn theo Đường Bảo đến Đông Lâm chơi, cảm nhận phong cảnh nơi đó.
Chỉ có điều, cả hai đều đã có thai, chỉ có thể ở nhà an dưỡng.
"Tiểu cô cô, ngươi nhất định phải về sớm nhé."
Hạ Tư Nhã kéo tay trái của Đường Bảo nói.
Lăng Hoa quận chúa kéo tay phải của Đường Bảo nói:
"Ngươi không ở đây, ta và đại tẩu đều cảm thấy không yên tâm."
Đại tẩu này dĩ nhiên là chỉ Hạ Tư Nhã.
"Yên tâm đi, ta nhất định sẽ mau chóng trở về, đảm bảo sẽ về đến nhà trước khi hai ngươi lâm bồn."
Đường Bảo cười nói:
"Ta sắp làm bà cô rồi, tự nhiên phải đích thân chào đón các cháu trai đến nhà chúng ta!"
Đường Bảo vừa dứt lời, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liền yên tâm.
Nhưng, vẻ mặt lại có chút phức tạp.
Cháu trai?
Vậy là con trai rồi!

Chương 2049: Định ngày cưới
Trong mắt Đại Phán và Nhị Phán, vốn đang lóe lên một tia hy vọng.
Giờ phút này, nó đã tan vỡ.
Đại Phán vỗ vai Nhị Phán như an ủi, Nhị Phán cũng vỗ vai Đại Phán như an ủi.
"Đại ca, cố lên!"
"Nhị đệ, cùng cố gắng!"
Họ còn trẻ, biết đâu lứa sau sẽ là con gái!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đồng thời nhìn về phía Đại Phán và Nhị Phán.
"Là con trai cũng không được ghét bỏ!"
Lăng Hoa quận chúa hung hăng nói với Nhị Phán.
Nhị Phán lập tức giơ tay thề.
"Nương tử ngươi yên tâm, chỉ cần là ngươi sinh, ta chắc chắn không ghét bỏ!"
Hạ Tư Nhã thì không nói gì, nhưng ánh mắt đã nói lên tất cả.
Thế là, Đại Phán cũng vội vàng nói:
"Con gái hay con trai ta đều thích!"
Hạ phu nhân và Thừa Ân vương phi đến tiễn, thấy cảnh này đều mỉm cười hài lòng.
Con gái gả vào một gia đình như vậy, thật là phúc phận tu từ kiếp trước.
Đoàn người của Đường Bảo vừa vào địa phận Đông Lâm, đã gặp Tứ Oa đến đón.
"Tiểu cô cô!"
Tứ Oa vừa thấy Đường Bảo trên lưng ngựa, liền vui mừng la lớn.
Đường Bảo cười lật người xuống ngựa.
Tứ Oa lại cao thêm, vóc dáng cũng rắn rỏi hơn.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy cháu trai cũng rất vui mừng.
Trong vương phủ đã chuẩn bị sẵn cơm nước, chỉ có điều cơm còn chưa ăn xong, Tô lục tẩu đã chuyển dạ.
"Không phải còn chưa đến ngày sao?"
Tô lão thái thái có chút hoảng hốt:
"Không phải còn một tháng nữa sao?"
Đường Bảo lại rất bình tĩnh, nói:
"Lục tẩu mang song thai, chuyển dạ sớm cũng là bình thường."
Nói xong, nàng chỉ huy Tô Tiểu Lục đang hoảng hốt không biết làm gì, ôm Tô lục tẩu vào phòng ngủ.
Tô Tiểu Lục đã sớm hoảng hồn, hồn bay phách lạc, lúc này nghe lời Đường Bảo, vội vàng cẩn thận ôm Tô lục tẩu chạy vào phòng ngủ, suýt nữa còn vấp phải ngưỡng cửa.
Tô lục tẩu đau đến trán vã mồ hôi, miệng lại cằn nhằn:
"Tiểu cô, ngươi không thể đến sớm vài ngày sao? Sao ngươi lúc nào cũng đến đúng lúc vậy? Nếu hôm nay ngươi chưa đến. . . Hít. . ."
Tô lục tẩu còn chưa nói xong, đã đau đến hít một hơi.
Đường Bảo bỗng có chút chột dạ.
Khi xưa nhị tẩu sinh tiểu thập ngũ, mình cũng vừa từ Nam Cương trở về.
Chậm một bước, hậu quả không thể lường được.
Thực ra, lần này nàng đã tính toán kỹ thời gian, chỉ không ngờ lục tẩu lại mang song thai.
Dĩ nhiên, vợ chồng Tô Tiểu Lục cũng không biết.
Đây là sau khi Đường Bảo gặp Tô lục tẩu, bắt mạch cho nàng mới biết.
May mắn là, mọi chuyện đều thuận lợi.
Tô lục tẩu sinh nở bình an, một lứa sinh đôi.
— Hai bé trai.
Tô Tiểu Lục nhìn hai đứa con trai trong tã lót, vui mừng khôn xiết.
"Năm sau ta sẽ dạy chúng cưỡi ngựa bắn cung!"
Tô Tiểu Lục kích động nói:
"Con trai là phải lớn lên trên lưng ngựa!"
"Cha, còn có con nữa!"
Tứ Oa hăng hái nói:
"Con sẽ dạy chúng trèo cây lật ngói, xuống sông mò cá!"
Hắn còn nhớ, lúc nhỏ chính là cha đã dẫn hắn đi làm những việc này.
Cha chắc chắn sẽ không tiện dạy các em những kỹ năng này nữa, chỉ có thể là người anh như hắn ra tay!
Tứ Oa cảm thấy mình là anh cả, trách nhiệm nặng nề.
Sau đó, hắn ghé vào mép giường nhìn hai đứa em như hai cục bông, càng nhìn càng thấy quý.
Tô Tiểu Lục:
". . . Thôi được."
Con cháu nhà họ Tô phải biết trèo cây bắt chim, xuống sông mò cá, nếu không thì không xứng làm con cháu nhà họ Tô.
Ngược lại, Tô lục tẩu lại thất vọng nói:
"Sao không có một đứa con gái nào vậy?"
"Không sao đâu, nương tử, chúng ta vẫn có thể sinh tiếp."
Tô Tiểu Lục vội vàng an ủi.
Tô lục tẩu hít một hơi thật sâu, lại tràn đầy chí khí.
"Cũng đúng! Chúng ta còn có thể sinh tiếp! Biết đâu lứa sau sẽ là con gái!"
Đường Bảo:
". . ."
Cảnh này sao mà quen thuộc thế.
Năm đó đại ca, nhị ca, tam ca. . . đại tẩu, nhị tẩu, tam tẩu. . . hình như cũng đều như vậy.
Trong thời gian Tô lục tẩu ở cữ, Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã đi dạo khắp Đông Lâm.
Hiên Viên Cẩn dĩ nhiên không chỉ đơn thuần đi dạo, cũng không phải là nhận một thánh chỉ suông để giám sát thiên hạ, những thế lực chống đối ẩn mình trong bóng tối ở Đông Lâm đã bị hắn và Tô Tiểu Lục liên thủ, dùng sức mạnh sấm sét dẹp yên gần hết.
Tô lục tẩu vừa hết cữ, đám người Đường Bảo cũng chuẩn bị trở về.
Vợ chồng Tô Tiểu Lục và Tứ Oa tuy lòng đầy không nỡ, nhưng cũng biết không thể giữ người lại nữa.
Ở kinh thành, nhà họ Tô còn có hai sản phụ.
"Tiểu cô, đến lúc ngươi thành thân, đừng quên nhờ Thái tử điện hạ lên tiếng, xin Hoàng thượng ban chỉ, cho cả nhà chúng ta về kinh dự hôn lễ của ngươi."
Tô lục tẩu kéo tay Đường Bảo, nhỏ giọng dặn dò.
Tô Tiểu Lục thân là phiên vương, đã đến đất phong thì không có thánh chỉ của hoàng đế không thể tự ý rời đi.
Khi xưa Tiêu Dao Vương cũng đã giao lại một nửa binh quyền, cộng thêm tình nghĩa thiếu thời với Hoàng thượng, Hoàng thượng rất tin tưởng Tiêu Dao Vương, nên mới đặc chuẩn cho hắn rời đất phong đi chu du khắp nơi.
Nếu không, ngươi là một phiên vương, không ở yên trong đất phong, lại chạy lung tung khắp nơi, chẳng phải là muốn kết bè kết phái, lôi kéo các thế lực, mưu đồ soán vị sao?
Đường Bảo nghe lời Tô lục tẩu, dĩ nhiên là đồng ý ngay.
"Lục tẩu yên tâm, dù ta không nhắc, cha và mẹ cũng sẽ nhắc."
Đường Bảo cười nói:
"Ngươi không thấy cha mẹ quý mười chín và hai mươi đến mức nào sao, đến lúc đó chắc chắn sẽ cho ngươi và lục ca đưa bọn trẻ về."
Đúng vậy, tên ở nhà của con cháu Tô gia vẫn đơn giản và dứt khoát, cứ gọi theo thứ tự.
Tô lục tẩu nghe Đường Bảo nói vậy, nghĩ đến sự yêu thương của cha mẹ chồng đối với hai đứa con, không khỏi cảm khái trong lòng.
"Cũng thật làm khó cha mẹ, nhà chúng ta một đám nhóc nghịch ngợm như vậy, đứa này nối tiếp đứa kia, mà vẫn có thể yêu thương được."
Nếu là nàng, chỉ cảm thấy đau đầu.
Đường Bảo tính toán ngày Hạ Tư Nhã lâm bồn, trên đường vừa đi vừa nghỉ, tìm hiểu dân tình tiện thể ngắm cảnh.
Đồng thời, cũng là sợ Tô lão đầu và Tô lão thái thái mệt mỏi.
Cuối cùng, trong sự mong ngóng của nhà họ Tô, họ đã về đến Quốc công phủ trước nửa tháng khi Hạ Tư Nhã, trưởng phòng đích tôn tức, lâm bồn.
Hạ Tư Nhã không mang song thai, từ nhỏ sức khỏe cũng tốt, Đường Bảo không lo nàng sinh non, nên trên đường cũng không vội vã.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thấy Đường Bảo trở về, đều thở phào nhẹ nhõm.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa đều bình an sinh hạ thế hệ thứ tư của nhà họ Tô.
Không có gì bất ngờ, cả hai đều sinh con trai.
Tô lão đầu tứ đại đồng đường, cả ngày cười không ngậm được miệng.
Mỗi lần Chính Đức Đế thấy Tô lão đầu cười toe toét để lộ hàm răng trắng, trong lòng lại thấy bực bội.
Sau đó, ngài lại dùng ánh mắt oán trách nhìn chằm chằm Tô lão đầu, cho đến khi Tô lão đầu bị nhìn đến tê cả da đầu, ngượng ngùng ngậm miệng lại mới thôi.
May mắn là, ngày cưới của Đường Bảo cuối cùng cũng đã được định.
Chỉ có điều, ngày được chọn khá muộn, phải đến đầu thu năm sau nữa.
Khi đó, Khâm Thiên Giám đã tính ra ba ngày.
Một là cuối năm nay, một là mùa xuân năm sau, và một nữa là đầu thu năm sau nữa.
Theo ý của Chính Đức Đế và Hiên Viên Cẩn, dĩ nhiên là chọn cuối năm nay.
Tuy nhiên, Đại tế ti Thạch Lựu của Nam Cương đã phái người gửi thư đến, chọn ngày ở giữa, tức là mùa xuân năm sau.
Thạch Lựu nói Đường Bảo thân là thánh nữ Nam Cương, ngày thành thân dĩ nhiên không thể để hoàng thất Đại Yến độc đoán.
Nàng còn không biết, Chính Đức Đế cũng muốn độc đoán, nhưng vẫn chưa dám.
Trên đầu ngài còn có một vị lão tổ tông.
Thế là, sau khi đọc thư của Thạch Lựu, Chính Đức Đế chỉ cười lạnh vài tiếng.
Có khinh thường, có châm chọc.
Chuyện mà ngay cả hắn cũng không dám quyết định, Đại tế ti Nam Cương có thể sao?
Nực cười!

Chương 2050: Lão tổ tông chọn ngày tốt nhất
Thư của Thạch Lựu đến chưa được mấy ngày, Minh Lệ nữ hoàng của Tây Tần cũng gửi thư tới.
Nội dung thư cũng không khác Thạch Lựu là bao.
Lý do là Đường Bảo thân là công chúa Tây Tần, ngày thành thân tự nhiên phải thương lượng với Tây Tần.
Lời lẽ của Minh Lệ nữ hoàng có phần khách sáo hơn Thạch Lựu, nhưng ngày được chọn cũng là mùa xuân năm sau.
Không chỉ Chính Đức Đế, ngay cả Đường Bảo cũng nghi ngờ Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng đã bàn bạc với nhau.
Chính Đức Đế lại cười lạnh vài tiếng, liếc nhìn tờ giấy với ánh mắt khinh bỉ.
Tây Tần cũng muốn nhúng tay vào, thật không biết tự lượng sức mình!
Quả nhiên, lão cung chủ một lời quyết định — đầu thu năm sau nữa!
Chính Đức Đế:
". . ."
Đúng như dự đoán.
"Ngày do lão tổ tông chọn tự nhiên là tốt nhất."
Chính Đức Đế nói một cách khô khan.
Trong lòng vừa có chút hả hê với Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng, vừa có chút sốt ruột về ngày này.
Ngày này cũng quá xa rồi!
Hắn phải đợi đến bao giờ mới được lên Thần Tiên sơn?
Tuy nhiên, lời của lão thần tiên hắn bắt buộc phải tuân theo, dù trong lòng rất sốt ruột.
Hiên Viên Cẩn thì vẻ mặt ai oán nhìn Đường Bảo.
"Có thể nói với lão tổ tông, dời ngày sớm hơn một chút không?"
Giọng nói của Hiên Viên Cẩn mang theo sự mê hoặc.
Trong đôi phượng mâu đen láy, tràn đầy thâm tình, lấp lánh như sóng nước, vừa quyến rũ vừa khiến người ta thèm muốn.
Tuy nhiên, Đường Bảo đối mặt với mỹ nam kế đã có sức đề kháng, không hề lay động, lắc đầu, cười một cách ranh mãnh.
"Ta thấy ngày lão tổ tông chọn là tốt nhất."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Thở dài một hơi.
Y xoa đầu Đường Bảo.
Vẻ mặt đầy bất đắc dĩ.
Nhưng ánh mắt lại tràn ngập sự dung túng.
Tô lão đầu đối với việc không thể quyết định ngày cưới của tiểu khuê nữ, không hề có chút bất mãn nào.
Lão tổ tông chính là trụ cột của nhà hắn, ý của lão tổ tông chính là ý của nhà họ!
Sau khi định ngày cưới, Đường Bảo cũng không hề nhàn rỗi, càng không yên tâm ở nhà chuẩn bị của hồi môn.
Tô Thừa Diệu ở Lĩnh Nam gửi thư về, nói Tử Mạch công chúa đã mang thai.
Lần này, Tô lão đầu và Tô lão thái thái không đi theo, mà là Tô tứ ca và Tô tứ tẩu đi.
Tử Mạch công chúa tính tình thẳng thắn hoạt bát, nhưng trong chuyện mang thai, vừa nhìn đã biết không phải là người đáng tin cậy.
Tô tứ tẩu đâu thể yên tâm, bèn đi theo để tự mình chăm sóc.
Tô tứ ca dĩ nhiên cũng không yên tâm, hơn nữa con trai là huyện lệnh ở đó, muốn có thành tích chính trị thì phải xem xét tình hình cải thiện dân sinh.
Làm cha tự nhiên muốn giúp con trai một tay.
Tô tứ ca bèn tìm Tô tam ca bàn bạc, muốn mở một tuyến đường thương mại từ kinh thành đến Lĩnh Nam.
Tô tam ca đồng ý ngay.
Thế là, hai huynh đệ nhanh chóng chuẩn bị một đoàn xe hàng hóa.
Ngày Đường Bảo lên đường, Hiên Viên Cẩn cùng Trương Thành và Triệu Vũ cưỡi ngựa đến, trong lòng mang theo mật chỉ và kim bài của Hoàng thượng.
"Phụng mệnh phụ hoàng, tuần tra thiên hạ."
Hiên Viên Cẩn nói đơn giản với Đường Bảo:
"Vừa hay cùng đường với ngươi."
Nói một cách thản nhiên, như thể thật sự chỉ là tiện đường.
Đường Bảo:
". . ."
Không hề có chút bất ngờ nào.
Không chỉ Đường Bảo, mà cả nhà họ Tô cũng vậy.
Đường Bảo đi ngàn dặm xa xôi đến Lĩnh Nam, Hiên Viên Cẩn không đi theo mới là lạ.
Tô lão đầu bỗng cảm thấy, người con rể tương lai Hiên Viên Cẩn này, trông cũng thuận mắt.
Nếu nói trước kia hắn không biết võ công của Hiên Viên Cẩn, thì sau chuyến đi Đông Lâm, hắn đã tận mắt chứng kiến.
Một mình y đối đầu với cả một sơn trại thổ phỉ dễ như trở bàn tay!
Có Hiên Viên Cẩn bảo vệ tiểu khuê nữ, Tô lão đầu không thể yên tâm hơn.
Chỉ có điều, Tô lão đầu vẫn kéo Tô lão tứ sang một bên, nhỏ giọng ra lệnh:
"Trông chừng muội muội ngươi cẩn thận, đừng để Thái tử điện hạ đến quá gần nó. . ."
Hành động phòng sói phải được tiến hành mọi lúc.
Bên này, Tô lão thái thái cũng gọi Tô tứ tẩu sang một bên.
"Đường Bảo tuổi còn nhỏ, có nhiều chuyện không hiểu, ngươi làm tẩu tẩu phải trông nom nó nhiều hơn. . ."
Tô lão thái thái nói đến đây, suy nghĩ một chút, cuối cùng vẫn sợ tiểu khuê nữ chịu thiệt.
Thế là, bà lại nói thẳng ra:
"Tuy nó và Thái tử điện hạ đã đính hôn, nhưng dù sao vẫn chưa thành thân, danh tiếng của con gái rất quan trọng, đừng để nó bị dụ dỗ làm ra chuyện vượt quá lễ nghi. . ."
Tô tứ tẩu vội vàng đồng ý.
"Mẹ, ngài yên tâm, con đều biết, nhất định sẽ trông nom tiểu cô cẩn thận!"
Tô lão thái thái gật đầu.
Bà vẫn rất yên tâm về con dâu.
Tô lão tứ dĩ nhiên cũng vỗ ngực đảm bảo với Tô lão đầu, tuyệt đối sẽ không để Hiên Viên Cẩn chiếm tiện nghi của Đường Bảo.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái cũng không phải không tin vào nhân phẩm của Hiên Viên Cẩn.
Chỉ là, người trẻ tuổi huyết khí phương cương, đối mặt với người mình thích khó tránh khỏi có lúc bốc đồng.
Lỡ như không kiềm chế được, làm ra chuyện gì vượt quá giới hạn, cuối cùng người chịu thiệt vẫn là con gái.
Trước kia khi Đường Bảo theo Hiên Viên Cẩn đi sứ Tây Tần, Đường Bảo còn nhỏ, tình cảm cũng chưa nảy nở, hai ông bà cũng không quá lo lắng.
Dù sao, lúc đó Hiên Viên Cẩn coi Đường Bảo như muội muội mà thương yêu.
Tuy Tô lão đầu cũng đã ngầm dặn dò Thạch Lựu vài lời, nhưng đó là vì hắn thấy ai cũng như muốn bắt cóc tiểu khuê nữ của mình.
Thực ra trong thâm tâm, hắn vẫn tin Hiên Viên Cẩn biết chừng mực.
Còn Tô lão thái thái, lúc đó bà chỉ lo lắng cho sự an toàn của tiểu khuê nữ, chứ không quá lo Hiên Viên Cẩn sẽ làm gì Đường Bảo.
Bây giờ thì khác.
Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo yêu thương nhau, lại đã định hôn sự, việc không kiềm chế được mà xảy ra chuyện gì đó cũng rất có khả năng.
Tô lão đầu và Tô lão thái thái nhận được lời đảm bảo của con trai và con dâu, đều yên tâm.
Họ không hề để ý, lúc họ đang dặn dò con trai và con dâu, tai của Hiên Viên Cẩn khẽ động, rồi phượng mâu nhìn về phía tiểu cô nương đang cười, không biết nghĩ đến điều gì mà tai bỗng đỏ ửng.
Vì thời gian còn nhiều, còn mấy tháng nữa mới đến ngày Tử Mạch công chúa sinh con, đám người Đường Bảo cũng không vội lên đường, cứ đi đi một chút ngừng ngừng.
Hiên Viên Cẩn vi hành tìm hiểu dân tình các nơi đi qua, trừng trị tham quan ô lại, còn Tô lão tứ thì mở các cửa hàng dọc đường, mua bán tùy lúc, mở đường thông thương.
Đến khi mọi người tới Lĩnh Nam, cũng sắp đến ngày dự sinh của Tử Mạch công chúa.
Tô Thừa Diệu và Tử Mạch công chúa thấy đám người Đường Bảo, ai nấy đều vui mừng khôn xiết.
"Tiểu cô cô đến rồi, ta chẳng còn sợ gì nữa."
Tử Mạch công chúa một tay chống hông, một tay đỡ bụng, thở phào nhẹ nhõm.
Càng gần ngày sinh, nàng cuối cùng cũng hiểu được tâm trạng của mẹ chồng năm đó.
"Mẹ, trước đây ngài nói với con, chỉ có tiểu cô cô ở bên cạnh mới thấy yên tâm, con còn thấy ngài làm quá, chuyện bé xé ra to."
Tử Mạch công chúa ngượng ngùng nói với Tô tứ tẩu:
"Bây giờ con mới nhận ra, ngài nói không sai, trong bụng mang một đứa nhỏ, lòng quả thật không yên, thấy tiểu cô cô mới có thể an tâm."
Trước đây cô cũng thường nghe người ta nói, phụ nữ sinh con như qua cửa tử.
Nhưng bản thân cô chưa từng mang thai, tự nhiên không thể đồng cảm.
Bây giờ thì khác.
Từ khi mang thai, cô thường xuyên nhớ đến những người quen biết trước đây, ai đó đã chết vì khó sinh.
Thế là, càng nghĩ càng sợ.
Đặc biệt là gần đến ngày sinh, trong lòng càng thêm hoảng sợ.
Sợ rằng mình cũng sẽ chết vì khó sinh.
Tử Mạch công chúa vốn là người vui vẻ, giờ lại trở nên lo được lo mất, thỉnh thoảng còn để lại vài lời trăng trối, khiến Tô Thừa Diệu cũng ngày càng lo lắng bất an, đêm không ngủ được, cả người trông già đi rất nhiều.
Bây giờ hai vợ chồng thấy Đường Bảo, đều cảm thấy tảng đá lớn trong lòng đã được đặt xuống.
Đặc biệt là Tô Thừa Diệu, người luôn trầm ổn, thấy cha mẹ ruột và tiểu cô cô, cuối cùng cũng như có chỗ dựa tinh thần, suýt nữa đã xúc động rơi lệ.

Chương 2051: Cái gì cũng dám nói, Tử Mạch công chúa
Tô tứ tẩu nghe lời con dâu, lại nhìn thấy vẻ mệt mỏi và quầng thâm mắt rõ rệt trên mặt con trai và con dâu, không khỏi vô cùng đau lòng.
Nàng đã đến đây, sau này nhất định phải chăm sóc tốt cho con trai và con dâu.
"Ăn cơm xong mau đi nghỉ ngơi, có mẹ và tiểu cô cô các ngươi ở đây, không cần lo lắng gì cả."
Tô tứ tẩu nói.
Tử Mạch công chúa liền ngáp một cái, lấy tay che miệng, mệt mỏi nói:
"Mẹ, con buồn ngủ rồi, mọi người ăn cơm đi, con chưa đói, con đi ngủ trước đây."
"Đi đi, đi đi."
Tô tứ tẩu đau lòng nói:
"Lát nữa mẹ sẽ làm bánh con thích ăn, đợi con ngủ dậy rồi ăn."
"Cảm ơn mẹ."
Tử Mạch công chúa vui vẻ nói.
Nói xong, nàng lại kéo tay Tô Thừa Diệu.
"Thừa Diệu ca ca, mấy ngày nay ngươi cũng không ngủ ngon, chúng ta cùng đi ngủ đi."
Không thể không nói, quầng thâm mắt của Tô Thừa Diệu còn đậm hơn cả Tử Mạch công chúa.
Dù sao, Tử Mạch công chúa có thể khóc lóc với Tô Thừa Diệu, còn Tô Thừa Diệu thân là nam nhân, dù trong lòng lo lắng đến đâu cũng không thể để lộ ra, chỉ có thể giấu áp lực trong lòng, cố gắng an ủi thê tử.
Tô Thừa Diệu nghe lời Tử Mạch công chúa, lập tức lắc đầu.
Hắn chắc chắn sẽ không nỡ bỏ lại mọi người để đi ngủ.
Nếu chỉ có Đường Bảo và vợ chồng Tô lão tứ đến thì thôi.
Người một nhà không cần câu nệ nhiều như vậy.
Nhưng, còn có Thái tử điện hạ Hiên Viên Cẩn ở đây nữa chứ?
Hắn không chỉ phải tiếp đãi Thái tử điện hạ chu đáo, mà còn phải bẩm báo công vụ với ngài.
"Ta không buồn ngủ, ngươi đi ngủ đi. . . Ngáp. . ."
Tuy nhiên, Tô Thừa Diệu còn chưa nói xong, đã bị Tử Mạch công chúa ảnh hưởng, cũng mệt mỏi ngáp một cái.
Tô Thừa Diệu lập tức đỏ mặt.
Đây chẳng phải là tự vả vào mặt mình sao.
Tô tứ tẩu vừa đau lòng vừa buồn cười.
Con trai nàng xưa nay luôn trầm ổn, chuyện tự vả mặt như thế này nàng mới thấy lần đầu.
Tô tứ tẩu dĩ nhiên biết đây là vì có Hiên Viên Cẩn ở đây.
Tuy đau lòng con trai, nhưng cũng không tiện giục con đi nghỉ.
Đường Bảo cười nói:
"Thái tử ca ca không phải người ngoài, Thừa Diệu, ngươi đi nghỉ cùng Tử Mạch đi."
Hiên Viên Cẩn cũng nói:
"Người một nhà không cần câu nệ lễ nghi, đi nghỉ đi, công vụ ngày mai hãy bàn."
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã nói vậy, Tô Thừa Diệu cũng không cố ở lại nữa.
Hắn thật sự quá buồn ngủ, không gặp mọi người thì thôi, bây giờ tảng đá lớn trong lòng vừa được đặt xuống, tâm trạng thả lỏng, cảm thấy mắt sắp không mở nổi.
Thế là, hắn vui vẻ cùng Tử Mạch công chúa trở về phòng.
Hắn cũng không cần lo lắng về việc tiếp đãi không chu đáo.
Cha mẹ ruột của hắn ở nhà hắn, chính là chủ nhân.
Quản sự và mấy bà vú trong sân cũng đều được đưa từ Quốc công phủ đến, đều đã được Tô tứ tẩu dạy dỗ.
Sau khi Tô tứ tẩu đến, bà có thể trực tiếp tiếp quản mọi việc trong nội viện.
Vốn dĩ, đây cũng là mục đích Tô tứ tẩu đến.
Mọi người nhanh chóng ổn định chỗ ở trong hậu viện huyện nha, chưa đầy nửa tháng, Tử Mạch công chúa đã bình an sinh hạ một bé trai bụ bẫm.
Tô tứ ca và Tô tứ tẩu vui mừng ra mặt.
Tuy họ cũng từng mong con dâu sẽ sinh một cháu gái, nhưng cũng chỉ là mong đợi một chút thôi.
Dù sao, địa vị của trưởng tôn trong lòng họ vẫn rất khác biệt.
Tô Thừa Diệu cũng rất vui.
Phản ứng của Tử Mạch công chúa thì y hệt Tô lục tẩu.
"Sao lại không phải là con gái chứ?"
Tử Mạch công chúa nghi ngờ nói:
"Chẳng lẽ nhà các ngươi thật sự không sinh được con gái sao?"
Nói xong, nàng nhìn về phía Đường Bảo, đáy mắt lộ ra vẻ tò mò.
"Tiểu cô cô, ngươi nói xem sau này ngươi có thể sinh được con gái không?"
Đường Bảo:
". . ."
Làm sao nàng biết được?
Tô tứ tẩu cười nói:
"Tiểu cô cô của ngươi sau này nhất định sẽ có đủ nếp đủ tẻ, đông con nhiều phúc."
Tử Mạch công chúa có chút ngưỡng mộ gật đầu.
"Ta cũng nghĩ vậy."
Đường Bảo:
". . ."
Sau khi Tử Mạch công chúa hết cữ, Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn cũng chuẩn bị rời đi.
Tô tứ tẩu ở lại chăm sóc cháu trai, còn Tô tứ ca thì dẫn đoàn thương đội trở về kinh thành, tiếp tục hoàn thiện tuyến đường thương mại mới mở.
Vốn dĩ, Tô tứ ca và Tô tứ tẩu đều không đồng ý để Đường Bảo đi cùng Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, hai vợ chồng cũng biết, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ không rời xa Đường Bảo.
Tô lão tứ đã thầm thì với Tô tứ tẩu, lần này Thái tử điện hạ rời kinh thành, rõ ràng là để đi cùng muội muội, cố tình tìm cớ tuần tra thiên hạ.
Tô tứ tẩu trong lòng nghĩ vậy, nhưng miệng lại nói:
"Thái tử điện hạ lòng mang thiên hạ, đi khắp nơi chỉnh đốn tham quan ô lại, một lòng vì dân chúng, sau này nhất định sẽ là minh quân, ngươi đừng nói bậy, nói cứ như Thái tử điện hạ chìm đắm trong tình nhi nữ vậy."
Tô lão tứ gãi gãi mũi.
Thôi được, hắn không nói nữa.
Chỉ là, đối với việc Đường Bảo muốn đi cùng Hiên Viên Cẩn, hắn vẫn không yên tâm.
Thế là, Tô lão tứ đành phải bóng gió nhắc nhở Hiên Viên Cẩn, nhất định phải tuân thủ lễ giáo, đừng làm ra chuyện gì tổn hại đến danh dự của muội muội.
Tô tứ tẩu thì nhìn tiểu cô tử đơn thuần rạng rỡ, đẹp đến mức không thể rời mắt, cũng không nhịn được nhắc nhở Đường Bảo, con gái ra ngoài phải biết bảo vệ mình, đừng để người ta chiếm tiện nghi.
Còn "người" này là ai, Tô tứ tẩu không nói rõ, nhưng bà tin tiểu cô tử hiểu.
Dù sao, có Hiên Viên Cẩn ở đây, người ngoài không thể có cơ hội chiếm tiện nghi của Đường Bảo.
Huống chi, bản lĩnh của Đường Bảo cũng không phải dạng vừa.
Ngoài Hiên Viên Cẩn ra, cũng không ai có thể chiếm được tiện nghi của Đường Bảo.
Tử Mạch công chúa thấy mẹ chồng nói năng uyển chuyển như vậy, bèn nói thẳng:
"Tiểu cô cô, ý của mẹ là ngươi và Thái tử điện hạ có thể ôm ấp, cũng có thể hôn môi, chỉ là đừng hành lễ Chu Công. . ."
Tô tứ tẩu:
". . ."
"Câm miệng!"
Tô tứ tẩu đau đầu một trận.
Cái gì gọi là có thể ôm ấp?
Có thể hôn môi?
Đây chẳng lẽ không phải là bị người ta chiếm tiện nghi sao?
Tử Mạch công chúa le lưỡi, không nói nữa.
Chỉ là, nhân lúc Tô tứ tẩu đang sắp xếp hành lý cho Đường Bảo, nàng lại ghé vào tai Đường Bảo, nhỏ giọng nói:
"Thái tử điện hạ yêu ngươi như vậy, sau này các ngươi cô nam quả nữ ở bên nhau, cho dù có thân mật da thịt cũng là bình thường."
"Dù sao ngươi cũng chắc chắn sẽ gả cho Thái tử điện hạ, Thái tử điện hạ cũng chắc chắn sẽ cưới ngươi, sợ gì chứ?"
"Cho dù có con trước, về kinh thành trực tiếp thành thân là được, không có gì to tát cả."
"Tiểu cô cô, ta nói cho ngươi biết nhé, thành thân rất tốt, thân mật da thịt rất thoải mái. . . Dùng lời của Đại Yến các ngươi mà nói chính là âm dương hòa hợp, ngươi còn nhớ cuốn sách nhỏ mà ma ma đưa cho ta không, chính là cái gì mà xuân cung đồ ấy, trên đó vẽ. . ."
"Được rồi, được rồi, đừng nói nữa."
Đường Bảo vội vàng ngăn Tử Mạch công chúa nói tiếp.
Dù nàng là một y giả, nhưng cũng bị Tử Mạch công chúa nói cho đỏ cả mặt.
Đặc biệt là khi nhìn thấy Hiên Viên Cẩn, tim không khỏi đập nhanh hơn một chút.
"Sao vậy, mặt đỏ thế?"
Hiên Viên Cẩn theo bản năng đưa tay sờ trán Đường Bảo, có chút lo lắng nói:
"Không phải bị sốt chứ?"
Đường Bảo như bị giật mình, "vèo" một cái lùi lại, tránh khỏi sự đụng chạm của Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."

Chương 2052: Sao lại trốn tôi?
Hiên Viên Cẩn sững sờ.
Không chỉ Hiên Viên Cẩn sững sờ, mà chính Đường Bảo cũng ngây người một lúc.
Ngay sau đó, tim đập càng nhanh hơn.
Mặt cũng càng đỏ hơn.
Đều tại Tử Mạch nói năng không kiêng dè, nói những chuyện đâu đâu, khiến nàng cũng nghĩ lung tung theo!
Hiên Viên Cẩn nhíu mày, nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo đỏ mặt, ánh mắt có chút né tránh, nói:
"Ca ca, ta không sao."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Môi mỏng mím chặt, ánh mắt u tối.
Tiểu nha đầu đang nói dối!
Đường Bảo nói xong, lườm Tử Mạch công chúa một cái.
Tử Mạch công chúa:
". . ."
Sao lại lườm ta?
Tử Mạch công chúa vẻ mặt không hiểu gì.
Đường Bảo:
". . ."
Nghĩ đến tính cách của Tử Mạch công chúa và phong tục của Nam Cương, nàng cũng đành chấp nhận đau đầu.
Trong mắt Tử Mạch công chúa, những lời đó chẳng có gì to tát.
Nếu Tô tứ tẩu biết con dâu đã nói những lời đó với tiểu cô tử, dù con dâu là công chúa Nam Cương, bà cũng sẽ mắng cho một trận, phạt quỳ một lúc.
Bà và chồng lo lắng không yên, sợ tiểu cô tử bị lừa, con dâu lại xúi giục tiểu cô tử làm chuyện trái với luân thường đạo lý.
Sau khi rời khỏi huyện thành, đám người Đường Bảo nhanh chóng tách khỏi Tô lão tứ.
Tô lão tứ dẫn đoàn thương đội quay về theo đường cũ, còn Đường Bảo thì cùng Hiên Viên Cẩn đi về phía đông.
Ban đêm, mọi người ở nhờ trong một ngôi nhà sàn của một hộ nông dân.
"Chủ tử, ngài và quận chúa ở gian này, thuộc hạ và những người khác ở phòng củi dưới lầu."
Triệu Vũ nói xong, đặt hành lý của Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo xuống, định quay người xuống lầu.
Phòng củi dưới lầu ẩm ướt, tuy đã được dọn dẹp sạch sẽ, nhưng cũng không thể để chủ tử và họ chen chúc cùng nhau.
Chủ tử và tiểu quận chúa từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, ra ngoài ở chung một phòng cũng là chuyện đương nhiên.
Hắn còn nhớ, khi họ đi Nam Cương, chủ tử luôn tìm mọi cách để ở cùng tiểu quận chúa.
Tiếc là, lúc đó không chỉ có tam ca và các cháu trai của Tô gia đi cùng, mà còn có hai cháu dâu và Thạch Lựu ở giữa ngăn cản.
Bây giờ thì tốt rồi, tất cả những người cản trở chủ tử đều không có ở đây, chủ tử cuối cùng cũng có thể quang minh chính đại ở cùng tiểu quận chúa.
Triệu Vũ trong lòng mừng thay cho chủ tử, không hề cảm thấy làm vậy có vấn đề gì.
Dù sao chủ tử chắc chắn sẽ vui lòng.
Quả nhiên, Hiên Viên Cẩn nghe lời Triệu Vũ, khẽ gật đầu, xua tay cho Triệu Vũ đi xuống, rồi tự mình mở hành lý, bắt đầu trải giường.
Đường Bảo từ nhà bà cụ bên cạnh bắt mạch trở về, Hiên Viên Cẩn đã trải giường xong.
Hai chiếc gối tre được đặt song song trên chiếc giường tre.
Hiên Viên Cẩn đã cởi áo khoác, đang rửa tay.
Người đàn ông trước cửa sổ tre hơi cúi người, chiếc khăn trắng tinh lướt qua những ngón tay thon dài, tạo nên những gợn sóng trong chậu gỗ. . .
Ánh sáng vàng nhạt xuyên qua song cửa sổ, rải trên khuôn mặt tuấn mỹ của người đàn ông, rồi men theo cổ y đi xuống, lọt vào vạt áo hơi mở của y. . .
Đường Bảo bỗng đỏ mặt, không dám nhìn nữa.
"Vào tắm đi."
Hiên Viên Cẩn ngước mắt nhìn Đường Bảo, chỉ vào một gian phòng nhỏ bên cạnh.
Trong gian phòng đã chuẩn bị sẵn nước tắm.
"Ồ, được."
Đường Bảo như chạy trốn, lao vào gian phòng.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Y đứng thẳng người, nhìn bóng lưng Đường Bảo biến mất sau rèm tre.
Rồi y cúi đầu suy nghĩ.
Tiểu nha đầu rốt cuộc sao vậy?
Ban ngày đã luôn trốn tránh y, bây giờ lại như thế này. . .
Đường Bảo chạy vào gian phòng, lập tức vỗ vỗ mặt mình.
Nàng đang làm gì vậy?
Bộ dạng này của Thái tử ca ca nàng đã thấy từ nhỏ đến lớn, sao bây giờ trong đầu lại toàn những thứ linh tinh?
Tô Đường, ngươi không thể biến thành một tên háo sắc!
Đường Bảo hít một hơi thật sâu, rồi thở ra thật mạnh, nhịp tim cuối cùng cũng dần ổn định lại.
Hiên Viên Cẩn nghe tiếng nước khe khẽ từ gian phòng vọng ra, ánh mắt dừng lại trên hai chiếc gối tre đặt cạnh nhau. . .
Đường Bảo tắm xong đi ra, khuôn mặt nhỏ nhắn bị hơi nóng hun đến đỏ ửng, mái tóc đen óng ướt sũng xõa trên vai, khiến cả người trông càng thêm nhỏ nhắn đáng yêu.
"Lại đây, lau tóc."
Hiên Viên Cẩn cầm một chiếc khăn bông, nói.
Đường Bảo do dự một lúc, rồi cũng bước tới.
Nếu nàng đột nhiên từ chối, sẽ có vẻ chột dạ.
Nàng không hề chột dạ, cũng không nghĩ nhiều!
Đường Bảo tự nhủ trong lòng.
Sự do dự trong chốc lát của Đường Bảo không thoát khỏi mắt Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn ánh mắt lóe lên, đắp chiếc khăn lên đầu Đường Bảo, động tác thành thạo lau tóc cho nàng.
Tóc được lau khô một nửa, y lại cầm lược bắt đầu chải tóc cho Đường Bảo.
"Ca ca, để ta tự làm."
Đường Bảo vừa nói, vừa nhanh chóng quay người, muốn lấy chiếc lược trong tay Hiên Viên Cẩn.
Nàng không muốn thừa nhận, chuyện vốn đã quen thuộc, hôm nay lại trở nên khác thường.
Mùi tuyết tùng sau khi tắm của người đàn ông phía sau, hòa cùng hơi nóng tỏa ra từ y, từng đợt tấn công vào tâm trí và khứu giác của nàng, khiến tim nàng lại bắt đầu đập nhanh hơn.
Đặc biệt là khi đầu ngón tay của ca ca vô tình lướt qua môi nàng, càng khiến nàng giật mình suýt nhảy dựng lên.
"Ca ca, ngươi mau về phòng nghỉ ngơi đi."
Đường Bảo nói xong, liền nắm lấy chiếc lược.
Nàng vẫn chưa biết, Hiên Viên Cẩn cũng ở đây.
Hiên Viên Cẩn cầm lược không buông, ngược lại tay trái nắm lấy bàn tay nhỏ của Đường Bảo, cúi đầu nhìn tiểu cô nương trước mặt, giọng trầm thấp hỏi:
"Tại sao lại trốn ta?"
Đường Bảo:
". . . Ta. . . ta không có."
Đường Bảo lắp bắp, không chút tự tin.
Và, không dám ngẩng đầu nhìn vào mắt Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn dĩ nhiên không tin, đặt chiếc lược xuống, hai tay nâng khuôn mặt nhỏ của Đường Bảo lên.
Phượng mày khẽ nhíu, ánh mắt đen láy nhìn chằm chằm Đường Bảo.
Đường Bảo ánh mắt né tránh, hoàn toàn không dám nhìn thẳng Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn đột nhiên cúi đầu, hôn chặt lấy tiểu cô nương của y.
Dù tiểu cô nương của y trốn y vì bất cứ lý do gì, y cũng không cho phép!
Đầu óc Đường Bảo lập tức trống rỗng.
Ngay sau đó, một cảm giác tê dại lan khắp tứ chi.
Chân Đường Bảo mềm nhũn, suýt nữa không đứng vững.
Tuy Hiên Viên Cẩn cũng từng hôn nàng, nhưng đó đều là hôn lên má và trán.
Đây là lần đầu tiên môi lưỡi giao nhau thân mật đến vậy.
Đầu óc Đường Bảo mơ màng, cả người mềm nhũn.
Không biết qua bao lâu, Hiên Viên Cẩn đột nhiên buông nàng ra, để lại một câu "Ngươi ngủ trước đi", rồi "vèo" một cái nhảy ra khỏi cửa sổ, biến mất không thấy tăm hơi.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vẻ mặt ngơ ngác.
Gió mát từ ngoài cửa sổ thổi vào, lướt qua má Đường Bảo, nàng cuối cùng cũng hoàn hồn.
Đường Bảo ngây người đứng trước cửa sổ, không biết nghĩ đến điều gì, khuôn mặt nhỏ nhắn đột nhiên đỏ bừng.
Nàng lao đầu vào giường, vùi mặt vào trong chăn mỏng.
Nếu nàng đoán không sai, ca ca vừa rồi là. . .
Đường Bảo nhắm mắt, giật mạnh chiếc chăn mỏng, trùm kín đầu.
Cả người chỉ muốn tự chôn mình cho xong.
Xấu hổ chết đi được!
Tuy nàng chưa thành thân, nhưng vì học y, những chuyện nên biết và không nên biết, nàng cũng hiểu đôi chút.
Chỉ là, trước đây nàng còn nhỏ, tâm tư trong sáng, tình cảm cũng chưa nảy nở, chưa từng nghĩ đến những chuyện khác.
Bây giờ thì khác.
Nàng không còn ngây thơ khờ dại nữa.
Hơn nữa, đối mặt với người mình thích, nàng cũng không thể như trước kia được nữa.

Chương 2053: Quay lại rồi
Khi Hiên Viên Cẩn trở về, Đường Bảo đã gần ngủ thiếp đi.
Nàng mơ màng chỉ cảm thấy bên cạnh có thêm một luồng khí lạnh, trong khí lạnh mang theo một mùi hương quen thuộc.
"Ca ca. . ."
Đường Bảo nhắm mắt lẩm bẩm.
"Ừ, là ta, ngủ đi."
Hiên Viên Cẩn tóc còn ướt, giọng nói trầm thấp mang theo sự dịu dàng vô hạn.
Đường Bảo theo bản năng lăn vào lòng Hiên Viên Cẩn.
Sau đó, một tay ôm eo Hiên Viên Cẩn, một chân gác lên chân y.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Thân thể y bỗng cứng đờ.
Ngay sau đó, hơi nóng dâng lên, nửa canh giờ tắm nước lạnh coi như công cốc.
Hiên Viên Cẩn cố gắng đè nén những ham muốn trong lòng, cam chịu đợi tiểu nha đầu ngủ say rồi mới nhẹ nhàng gỡ tay và chân nàng ra, sau đó lại nhanh chóng nhảy ra khỏi cửa sổ.
Nửa đêm sau, Hiên Viên Cẩn không trở về phòng nữa, mà ngủ ngay trên cây đại thụ ngoài cửa sổ phòng Đường Bảo.
Sáng sớm hôm sau, Trương Thành và Triệu Vũ thấy Hiên Viên Cẩn từ trên cây nhảy xuống, giật mình một cái.
Tóc và quần áo của Hiên Viên Cẩn đẫm sương sớm, dưới mắt cũng có một vệt thâm quầng.
"Chủ tử, ngài đây là. . ."
Triệu Vũ há hốc mồm.
Bộ dạng này của chủ tử, rõ ràng là đã ngủ trên cây.
Tại sao?
Chẳng lẽ bị tiểu quận chúa đuổi ra ngoài?
Tại sao tiểu quận chúa lại đuổi chủ tử ra ngoài?
Chẳng lẽ chủ tử đã làm gì tiểu quận chúa. . .
Triệu Vũ đột nhiên mở to mắt, không thể tin nổi nhìn Hiên Viên Cẩn.
Chủ tử, ngài là cầm thú sao?
Sao ngài có thể ra tay được?
Tiểu quận chúa mới bao nhiêu tuổi?
Thôi được, tiểu quận chúa đã đến tuổi thành thân.
Nếu không phải vị lão tổ tông kia luôn ngăn cản, có lẽ tiểu quận chúa đã vào ở Đông cung rồi.
Nhưng—
Tiểu quận chúa dù sao vẫn chưa gả cho chủ tử, phải không?
Hiên Viên Cẩn liếc nhìn Triệu Vũ, thản nhiên nói:
"Đi chuẩn bị bữa sáng."
"Vâng, chủ tử."
Triệu Vũ miệng thì đáp, nhưng đi được một bước lại không nhịn được quay đầu lại.
"Chủ tử, cái đó, tuy rằng nhưng mà. . ."
Ngài và tiểu quận chúa còn chưa thành thân đâu. . .
Trương Thành kéo Triệu Vũ lại, nói:
"Đi thôi, đi giúp lấy nước nấu cơm!"
Nói xong, không cho Triệu Vũ nói thêm lời nào, kéo y đi.
Triệu Vũ:
". . . Ngươi làm gì vậy?"
"Ngươi nhiều lời quá."
Trương Thành miệng nói, kéo Triệu Vũ thẳng ra bờ suối.
Đến khi khuất tầm mắt của Hiên Viên Cẩn, hắn mới buông Triệu Vũ ra.
Nhiều năm ăn ý, Trương Thành biết Triệu Vũ định nói gì.
Thế là, Trương Thành buông Triệu Vũ ra, nói:
"Yên tâm đi, chủ tử có chừng mực, sẽ không làm chuyện vượt quá lễ nghi đâu."
Trương Thành nói xong, mặt lộ vẻ đồng cảm.
Lại nói:
"Nói đi cũng phải nói lại, chủ tử cũng thật đáng thương, vốn là con rồng cháu phượng, thiên chi kiêu tử, nữ tử trong thiên hạ này, muốn cưới ai mà chẳng phải là chuyện một câu nói?"
Trương Thành nói đến đây, giọng điệu thay đổi.
"Nhưng tiểu quận chúa lại có bối cảnh quá mạnh, đặc biệt là vị lão tổ tông kia, ngay cả Hoàng thượng cũng không dám làm trái."
"Theo ta thấy, nếu chủ tử không phải là Thái tử, vị lão tổ tông kia có lẽ sẽ bắt chủ tử ở rể. . ."
Triệu Vũ:
". . ."
Cũng đúng.
Triệu Vũ nghĩ đến lão tổ tông, nghĩ đến Vân Cung trên Thần Tiên sơn, trong lòng khẳng định lời của Trương Thành.
Nếu chủ tử không phải là Thái tử Đại Yến, lão tổ tông chắc chắn sẽ bắt chủ tử ở rể.
Đường Bảo tỉnh dậy không thấy Hiên Viên Cẩn bên cạnh, cũng không nghĩ nhiều.
Chỉ là, cả hai đều ngầm hiểu không nhắc đến chuyện tối qua.
Thời gian trôi nhanh, đến khi Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo trở lại kinh thành, ngày cưới của hai người chỉ còn lại vỏn vẹn nửa năm.
Hai người gần như đã đi khắp lãnh thổ Đại Yến.
Mỗi khi đến một nơi, Đường Bảo đều tổ chức khám bệnh từ thiện.
Nếu có người xin chỉ giáo y thuật, Đường Bảo cũng không hề giấu giếm, đều dốc lòng truyền dạy.
Thậm chí, gặp được người có thiên phú, phẩm hạnh tốt, còn trực tiếp thu làm đệ tử.
Chuyện giấu nghề, tuyệt đối sẽ không xảy ra với Đường Bảo.
Hiên Viên Cẩn thì ra sức chỉnh đốn quan lại ở các nơi, trừng trị tham quan, giải oan cho dân.
Và, hỗ trợ Đường Bảo mở các trường y học ở khắp nơi.
Thế là, đến khi hai người trở về kinh thành, uy tín của Thái tử và Thái tử phi tương lai đã đạt đến một tầm cao chưa từng có.
Có những người dân có thể không biết Hoàng thượng là ai, nhưng nhắc đến đương kim Thái tử điện hạ và chuẩn Thái tử phi nương nương, tuyệt đối là vẻ mặt kính ngưỡng và sùng bái, chỉ muốn lập tức dập đầu mấy cái.
Sự tích của hai người truyền đến kinh thành, lại làm phong phú thêm cho kho tàng truyện kể của Đức phi nương nương.
Đồng thời, cũng cung cấp rất nhiều tư liệu cho các tiên sinh kể chuyện ở kinh thành.
Đường Bảo nhìn thấy cổng thành kinh thành, trong lòng cũng có chút xúc động.
Nàng cũng không ngờ, lần này ra ngoài lại ở bên ngoài lâu như vậy.
Trên đường phố kinh thành vô cùng náo nhiệt, trong dòng người qua lại, có thêm rất nhiều người ăn mặc như học trò.
Không vì gì khác, kỳ thi Xuân ba năm một lần sắp đến.
"Hoàng huynh tài học phi phàm, kỳ thi Xuân lần này nhất định có thể đề tên bảng vàng, tiểu đệ xin chúc mừng Hoàng huynh trước. . ."
"Ha ha ha. . . Vương huynh quá khen rồi, nghe nói số lượng trúng tuyển lần này là nhiều nhất trong các năm, với tài học của Vương huynh, cũng nhất định có thể có tên trên bảng!"
"Ha ha ha. . . Mượn lời tốt của hoàng huynh. . ."
"Nói đi cũng phải nói lại, chuyện này phải cảm tạ Thái tử điện hạ, nếu không phải Thái tử điện hạ anh minh thần võ, trừng trị tham quan ô lại, không biết sẽ có bao nhiêu học trò phải rớt đài. . ."
"Đúng là như vậy. . ."
Một đám đàn ông ăn mặc như thư sinh, vừa nói vừa đi ngang qua Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Đường Bảo nghiêng đầu nhìn Hiên Viên Cẩn, cười nói:
"Hành vi trừng trị tham quan ô lại của ca ca, quả thực đã mang lại phúc lợi cho học trò trong thiên hạ."
Dù sao, trong quan trường, một vị trí trống là một cơ hội.
Hiên Viên Cẩn hạ bệ bao nhiêu tham quan, thì sẽ có bấy nhiêu người tài đức lên thay.
Thế nên, số lượng trúng tuyển trong kỳ thi Xuân lần này, nhiều hơn gấp đôi so với trước đây.
Như vậy, sĩ tử trong thiên hạ sao có thể không phấn khởi?
Số người trúng tuyển nhiều hơn, cơ hội của họ được đề tên trên bảng vàng cũng tăng lên rất nhiều, phải không?
Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng lắc đầu, nói:
"Nếu những người này sau khi đỗ đạt, có thể một lòng vì dân, thanh liêm chính trực, thì lần này quả thực đã mang lại phúc lợi cho họ."
"Nhưng nếu sau khi đỗ đạt họ quên đi tấm lòng ban đầu, lạm dụng quyền lực, tham ô hối lộ, ức hiếp dân chúng, thì lần này chính là lưỡi đao treo trên đầu họ!"
Hiên Viên Cẩn nói đến đây, dừng lại một chút.
Lại nói:
"Năm đó huyện lệnh huyện Nha Sơn cũng là một tiến sĩ nhất giáp lòng mang thiên hạ, ta còn nhớ bài văn hắn viết trong kỳ thi Đình, trong bài văn tràn đầy nỗi khổ của dân chúng, sau đó lại ở trên kim điện hùng hồn tuyên thệ, thề sẽ sống vì dân, mưu cầu phúc lợi cho dân."
"Vậy mà, chỉ trong vài năm ngắn ngủi, đã biến thành một con chuột béo bóc lột dân chúng. . ."
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, tâm trạng có chút phức tạp.
Một người sau khi lên đến đỉnh cao, có bao nhiêu người có thể giữ vững tấm lòng ban đầu, không bị danh lợi và phú quý cám dỗ, không đánh mất chính mình?
Huyện lệnh huyện Nha Sơn, Đường Bảo cũng quen biết, là thí sinh cùng khóa với Tô lão ngũ.
Người đó gia cảnh nghèo khó, lúc đó gầy như một cây sậy.
Nếu không phải Đường Bảo và Lăng Hoa quận chúa năm đó phát cháo phát thuốc ở cổng Cống viện, có lẽ đã không thể trụ nổi qua cả kỳ thi Hội, mà sẽ vì một trận cảm lạnh mà bỏ cuộc.

Chương 2054: Lại có người đưa tiền
Đường Bảo vẫn còn nhớ dáng vẻ biết ơn của người đó khi cầm bát cháo năm xưa.
Nào ngờ khi gặp lại, y đã béo tốt, tai to mặt lớn.
Cả người trở nên đầy quan uy, coi trời bằng vung.
Có thể nói, đã hoàn toàn biến thành một người khác!
Có lẽ y nghĩ núi cao vua xa, có lẽ y cho rằng mười năm đèn sách khổ học, đáng được đền đáp như vậy, tóm lại y đã sớm quên đi tấm lòng ban đầu.
Dĩ nhiên, y càng không ngờ rằng, Thái tử gia Hiên Viên Cẩn lại xuất hiện ở một nơi nhỏ bé như vậy.
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn vừa đi vừa nói.
Rất nhanh đã phát hiện ra điều bất thường.
Trên đường thỉnh thoảng có vài người đi qua, mặt mày lộ vẻ bí ẩn và phấn khích, ghé tai nhau thì thầm điều gì đó, rồi vội vã đi về cùng một hướng.
Hai người liếc nhau, rồi đi theo.
Cửa sòng bạc.
"Chủ tử nhà ngươi đặt cược cho ai?"
"Còn phải hỏi sao? Dĩ nhiên là Quốc Tử Giám!"
"Nghe nói tỷ lệ cược của Quốc Tử Giám rất thấp. . ."
"Vậy cũng đành chịu, ai mà không biết Ngô thiếu gia của Vĩnh An hầu phủ đang học ở Quốc Tử Giám, bảy tuổi đã có thể xuất khẩu thành thơ. . ."
"Đúng vậy! Nghe nói Ngô thiếu gia đọc nhiều sách, tài học uyên bác, kỳ thi Thu năm ngoái còn giành giải nhất, đỗ Giải nguyên. . ."
"Đúng thế, đúng thế, các ngươi chắc không biết, Ngô thiếu gia quê ở Thanh Châu phủ, tham gia kỳ thi Thu ở Thanh Châu, bao nhiêu học trò của Phúc Đức thư viện tham gia thi Hương, đều bị Ngô thiếu gia đè đầu. . ."
"Nói đi cũng phải nói lại, mấy năm nay Quốc Tử Giám bị Phúc Đức thư viện chèn ép đến mức không ngóc đầu lên được, cũng thật là uất ức. . ."
"Lần này đến lượt Phúc Đức thư viện phải uất ức rồi. . ."
Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn lại liếc nhau, đều hiểu ra vấn đề.
Uất ức sao?
Chưa chắc.
Trương Thành và Triệu Vũ đã không thể chờ đợi được nữa, trong lòng bắt đầu tính toán xem mình có bao nhiêu tiền.
Cơ hội phát tài đã đến, nếu không nắm bắt, họ đúng là đồ ngốc!
Hai người nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, như đang nhìn một thỏi vàng lớn.
Đường Bảo cũng tính toán trong lòng.
Tuy nàng không thiếu tiền, nhưng ai lại chê tiền nhiều chứ?
Hai kỳ thi Xuân trước, nàng đều kiếm được một khoản lớn.
Huống chi, thiên hạ còn bao nhiêu người già yếu cô đơn cần cứu tế, thiên tai nhân họa như hạn hán, lũ lụt, châu chấu cũng thỉnh thoảng xảy ra, mở trường y và trường nữ cũng cần tiền. . .
Nàng chỉ sợ tiền không đủ tiêu, chứ tuyệt đối không chê tiền nhiều.
Loại tiền từ trên trời rơi xuống này, nàng nhận không hề có chút gánh nặng tâm lý nào.
Hiên Viên Cẩn cũng tính toán trong lòng.
Quân lương, tiền cứu trợ thiên tai. . .
Dường như bao nhiêu tiền cũng không đủ.
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn, mắt sáng lấp lánh.
Lại có người mang tiền đến cho rồi!
Hay là, chúng ta lại kiếm một khoản nhỏ?
Hiên Viên Cẩn khóe miệng khẽ nhếch.
Được!
Tiền đưa đến tận tay, sao lại có lý do không nhận?
Nhưng mà, bộ dạng ham tiền này của tiểu cô nương nhà y, vẫn thật đáng yêu.
Hiên Viên Cẩn quay đầu nhìn Trương Thành và Triệu Vũ, ra lệnh:
"Đi điều tra xem, kinh thành có bao nhiêu sòng bạc ngầm mở cược?"
"Vâng, chủ tử!"
Trương Thành và Triệu Vũ đồng thanh đáp, mặt mày phấn khởi.
Tuy chủ tử không nói rõ, nhưng họ đã hiểu ý của ngài.
Ý của chủ tử cũng chính là điều họ đang nghĩ.
Họ vốn định lén lút sau lưng chủ tử đi dò la rồi mới đặt cược.
Bây giờ thì tốt rồi, đã thành công vụ, có thể quang minh chính đại đi làm.
**
Hai con sư tử đá lớn trước cửa Anh quốc công phủ vẫn uy nghi bá khí.
Đường Bảo vừa xuất hiện, người gác cổng tinh mắt đã thấy.
"Là quận chúa! Quận chúa đã về!"
Theo một tiếng la lớn, một người gác cổng cười toe toét chạy ra đón Đường Bảo.
Một tiểu tư khác thì nhanh chóng chạy vào trong.
Vừa chạy vừa la lớn.
"Quận chúa đã về. . ."
Rất nhanh, một đám người từ trong sân ùa ra.
Tô lão đầu, Tô lão thái thái, Tô lão đại, Tô đại tẩu. . .
Ai nấy đều vẻ mặt xúc động.
Đường Bảo chạy lên trước.
"Cha! Mẹ! Đại ca, đại tẩu. . ."
"Con gái à. . ."
Tô lão đầu mắt rưng rưng.
Hu hu. . . Tiểu khuê nữ cuối cùng cũng đã về. . .
Tô lão thái thái cũng đưa tay chấm khóe mắt.
"Về là tốt rồi. . ."
Tô lão thái thái lẩm bẩm.
"Bái kiến nhạc phụ, nhạc mẫu."
Hiên Viên Cẩn tiến lên hành lễ.
Tô lão đầu lập tức ra vẻ nghiêm nghị, mắt như đèn pha quét qua Hiên Viên Cẩn.
Như thể muốn nhìn thấu xem, Hiên Viên Cẩn rốt cuộc có chiếm tiện nghi của tiểu khuê nữ không.
Không thể không nói, Hiên Viên Cẩn trong mắt người nhà họ Tô, vốn là thân phận Thái tử điện hạ, cao quý và uy nghiêm.
Người nhà họ Tô đối mặt với Hiên Viên Cẩn đều có chút câu nệ và cung kính, ngay cả khi Hiên Viên Cẩn còn nhỏ, họ cũng vậy.
Nhưng, từ khi Hoàng thượng ban hôn cho Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo, địa vị của Hiên Viên Cẩn trong mắt người nhà họ Tô đã tụt dốc không phanh.
Ít nhất, không còn cao quý và xa vời như trước.
Ánh mắt người nhà họ Tô nhìn y, đều mang theo sự soi mói mơ hồ.
— Soi mói kẻ đã cướp đi bảo bối nhà mình.
Thậm chí, còn có chút ghét bỏ.
Hiên Viên Cẩn không ở lại Tô gia, sau khi đưa Đường Bảo về liền cáo từ hồi cung.
Y ra ngoài với thân phận khâm sai tuần tra thiên hạ, tự nhiên phải lập tức về cung phục mệnh Chính Đức Đế.
Huống chi, trong cung còn có mẫu hậu và hoàng tổ mẫu của y.
Mọi người trong nhà họ Tô vây quanh Đường Bảo đi vào nhà.
"Cuối cùng cũng về rồi!"
Tô đại tẩu vẻ mặt may mắn nói:
"Sắp đến kỳ thi Xuân rồi, còn tưởng ngươi không về kịp."
Tô đại tẩu nói đến đây, dừng lại một chút, vẻ mặt có chút phức tạp.
"Theo ta thấy, ngươi không ở đây, đừng nói đến các học trò trong thư viện sắp tham gia kỳ thi Xuân, ngay cả các phu tử trong thư viện cũng như mất đi người chủ chốt. . ."
Tô đại tẩu không nói ra, nhưng nàng cảm thấy ngay cả Ngu Chi Lan, vị Thái tử thái phó này, cũng đang mong ngóng Đường Bảo trở về.
Không thấy Ngu thái phó trước đây mỗi bữa đều ăn hai bát cơm, mấy ngày nay lại chỉ ăn một bát sao?
Đối với việc này, Tô đại tẩu chỉ có thể thầm nghĩ, nàng vẫn luôn cho rằng Thái phó là người hiểu chuyện, sao bây giờ người hiểu chuyện này lại trở nên có chút hồ đồ?
Đường Bảo cười cười, không để tâm nói:
"Nếu họ có tài thực học, ta có ở đây hay không, họ đều có thể thi đỗ, nếu chỉ có hư danh, ta dù có tài giỏi đến đâu cũng không thể giúp họ có tên trên bảng vàng."
Đường Bảo cảm thấy, mình cũng chỉ là người tiếp thêm động lực, cổ vũ cho họ mà thôi.
Chỉ có thể nói, đây là tầm quan trọng của việc tự kỷ ám thị.
Tâm lý vững vàng, mới không bị khớp, mới có thể phát huy bình thường, thậm chí là vượt trội.
Ví dụ như, ngũ ca và Thừa Diệu năm đó có thể đỗ đạt, thực chất đều là nhờ vào tài năng thực sự.
Ngũ ca năm đó tích lũy kiến thức, dù đã đỗ Giải nguyên cũng không vội tham gia kỳ thi Xuân ngay năm sau, mà lại miệt mài đèn sách thêm ba năm.
Thừa Diệu thì từ nhỏ đã học hành vững chắc, sau này còn theo nàng đến Tây Tần và Nam Cương, trải nghiệm cuộc sống của dân chúng, tầm nhìn và tấm lòng đều được mở rộng.
Dù là ngũ ca hay Thừa Diệu, đều đã nỗ lực rất nhiều, không hề có ý nghĩ may rủi.
Còn vai trò của nàng, chỉ là tạo ra sự tự tin cho ngũ ca và Thừa Diệu, giúp họ tự tin hơn mà thôi.
Điểm này, cả Tô lão ngũ và Tô Thừa Diệu đều hiểu rõ trong lòng.
Vì vậy, hai chú cháu chưa một lúc nào lơ là việc học.

Chương 2055: Đợt này, ổn định rồi
Đường Bảo cũng nghe nói, kỳ thi Thu năm ngoái, thành tích chung của các thí sinh Phúc Đức thư viện quả thực không được như ý.
Đối với kết quả này, đừng nói là Đường Bảo, ngay cả Hiên Viên Cẩn cũng không hề ngạc nhiên.
Năm đó sau khi họ từ Nam Cương trở về, Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn đã nhanh chóng phát hiện ra, phong khí trong thư viện có chút lệch lạc.
Vốn là những học trò chỉ biết dùi mài kinh sử, lại trở nên thích hóng chuyện.
Họ không bàn luận chuyện quốc gia đại sự, mà lại bàn tán chuyện nhà Trương nhà Lý.
Rất đời thường, nhưng hùa theo người khác thì có ý nghĩa gì?
Đối với việc thi cử, họ lại càng trông chờ vào việc được hưởng phúc khí của Đường Bảo.
Cứ như thể không cần nỗ lực, chỉ cần được hưởng phúc khí của Đường Bảo là có thể đỗ đạt.
Những người này quả thực đã thần thánh hóa Đường Bảo!
Nếu là chuyện khác thì thôi, vì có lẽ mọi người cần một chỗ dựa tinh thần.
Nhưng, đối với những người đọc sách, đây không phải là một hiện tượng tốt.
Quá dễ dàng dung dưỡng cho thói quen không làm mà hưởng.
Đối với việc này, Hiên Viên Cẩn chỉ lạnh lùng nói một câu.
"Triều đình không cần những người như vậy!"
Y thừa nhận tầm quan trọng của vận may, cũng thừa nhận thành tích thi cử tốt hay xấu, thực ra cũng chịu ảnh hưởng của vận may.
Ví dụ như, ngày thi bị ốm, bị thương, hoặc vì những lý do khác ảnh hưởng đến tâm trạng.
Những điều này đều có thể ảnh hưởng đến kết quả thi.
Nhưng, chỉ nghĩ đến việc trông chờ vào vận may, còn ảo tưởng thi đỗ, quả thực là chuyện hoang đường.
Loại người này dù có thật sự gặp may thi đỗ, nhưng vì bản thân không phải là người thực tế, tâm tính không kiên định, sau này cũng dễ bị danh lợi cám dỗ, đi vào con đường sai lầm, cuối cùng trở thành sâu mọt của quan trường.
Đường Bảo hoàn toàn đồng ý với lời của Hiên Viên Cẩn.
Nàng cũng cho rằng, loại người không tự nỗ lực, chỉ trông chờ vào người khác, muốn dựa vào phúc khí của người khác để thi đỗ, dù có đỗ cũng chưa chắc sau này có thể làm một vị quan thanh liêm.
Dù sao, cám dỗ trong quan trường thực sự quá nhiều.
Không có tâm lý vững vàng, không có ý chí kiên định, rất khó giữ được tấm lòng ban đầu.
Tục ngữ có câu, gieo dưa được dưa, gieo đậu được đậu, không nỗ lực thì không có thu hoạch, một người đọc sách ngay cả đạo lý này cũng không hiểu, sao có thể mong đợi sau khi vào quan trường, y có thể chống lại mọi cám dỗ, một lòng vì dân?
Điều kiện tiên quyết để thi đỗ là, ngươi đã cố gắng, đã nỗ lực, đã bỏ ra công sức.
Lúc này, Tô đại tẩu nghe lời Đường Bảo, lập tức nói:
"Tiểu cô nói phải, những kẻ cả ngày không chăm chỉ học hành, chỉ nghĩ đến chuyện đầu cơ trục lợi, nghĩ đến chuyện bánh từ trên trời rơi xuống, theo ta thấy, thi cả đời cũng không đỗ!"
Tô đại tẩu vốn là người hiền hòa, hiếm khi nói chuyện với giọng điệu gay gắt như vậy, như thể đang trút giận.
Tô tam tẩu cũng nói:
"Năm đó lúc ngũ thúc và Thừa Diệu học hành, ai mà không miệt mài đến nửa đêm? Theo ta thấy, chỉ thiếu mỗi việc treo tóc lên xà nhà, dùi đâm vào đùi thôi."
Mấy chị dâu nhà họ Tô đối với việc các phu tử và học trò trong thư viện luôn đặt hết hy vọng vào Đường Bảo, trong lòng cũng không hài lòng.
Những người này thi không đỗ lại đổ lỗi cho tiểu cô tử không cho họ hưởng phúc khí, thật là quá đáng!
Tô đại tẩu không nói cho Đường Bảo biết, kỳ thi Thu năm ngoái, rất nhiều học trò trong thư viện tham gia thi cử đều trượt, chuyện này vốn cũng rất bình thường, dù sao mỗi lần thi cử chỉ có vài trăm người đỗ trong số hàng vạn người.
Người đỗ chỉ là số ít, người trượt mới là chuyện thường tình.
Kết quả là, những người trượt lại ở sau lưng phàn nàn, nói là vì tiểu cô tử không về.
Tô đại tẩu tức đến mức chỉ muốn đuổi hết những người đó ra khỏi thư viện.
Không chỉ mấy chị dâu nhà họ Tô, mà cả Tô lão đầu và mấy huynh đệ trong lòng cũng nén giận.
"Con gái, trước kỳ thi Xuân này con đừng lộ diện."
Tô lão đầu hậm hực nói:
"Thư viện chúng ta không cần những kẻ bạc bẽo, không biết phấn đấu, cả ngày chỉ biết mưu lợi cá nhân."
Dám nói xấu tiểu khuê nữ của hắn, oán trách tiểu khuê nữ của hắn, thật là vô lý!
Đường Bảo nghe lời Tô lão đầu, ngược lại còn cười.
"Cha, nếu con xuất hiện, những người đó đáng trượt vẫn sẽ trượt, chẳng phải là chứng minh rằng, không có tài năng thực sự thì mọi thứ đều vô ích sao?"
Dù có cầu thần bái Phật, thần Phật cũng chỉ có thể phù hộ cho quá trình thi cử của ngươi được suôn sẻ, không xảy ra sự cố.
Bản thân không có thực lực, mọi thứ đều là vô nghĩa.
Cơ hội chỉ dành cho những người có sự chuẩn bị!
Bản tính cưng chiều con gái của Tô lão đầu lập tức bộc phát, vội vàng nói:
"Đúng, đúng, con gái cứ đến xem những người đó, dù sao những kẻ phẩm chất kém, ông trời có mắt, chắc chắn sẽ không để họ đỗ."
Dù cho tất cả họ đều trượt, ảnh hưởng đến danh tiếng của thư viện nhà mình, Tô lão đầu cũng cam tâm tình nguyện.
Danh tiếng của thư viện sao có thể quan trọng bằng tiểu khuê nữ!
Hừ! Còn muốn trượt rồi đổ lỗi cho tiểu khuê nữ, nằm mơ!
Tô lão đầu nói xong, còn ngẩng đầu nhìn trời, chắp tay vái lạy.
Đường Bảo:
". . ."
Hiểu rồi, người mà cha tin tưởng thực ra vẫn luôn là ông trời!
Tô lão tam có chút tiếc nuối nói:
"Tiếc quá, lần này không thể kiếm thêm một khoản nữa rồi."
Lời của Tô lão tam không đầu không đuôi, nhưng người nhà họ Tô ai cũng hiểu.
Tô lão tứ cũng vẻ mặt tiếc nuối.
Dù sao, hai kỳ thi Xuân trước, họ đều phái người đến sòng bạc đặt cược, cuối cùng kiếm được không ít tiền.
Ngay cả Tô đại tẩu và mấy chị em dâu, nghe lời Tô lão tam, cũng lộ ra vẻ tiếc nuối.
Tiền, họ cũng muốn kiếm.
Khi xưa Đường Bảo và Tô lão tam ngầm phái người đi đặt cược, nhưng Tô lão tam kiếm được tiền có giấu Tô tam tẩu không?
Huống chi, sau khi Đường Bảo kiếm được tiền, cũng mua quà cho cha mẹ và các anh chị em dâu.
Vì vậy, cuối cùng chuyện này đã trở thành chuyện mà mọi người trong nhà họ Tô đều ngầm hiểu.
Lúc này Tô lão tam nhắc đến, tự nhiên mọi người đều hiểu ý của y.
Đường Bảo cười nói:
"Chưa chắc."
Mắt Tô lão tam sáng lên.
"Muội muội, ý ngươi là sao?"
Vẻ mặt Tô lão tứ lại lộ ra một tia nghi ngờ và do dự.
"Chẳng lẽ. . . chúng ta cũng phải đi đặt cược cho Quốc Tử Giám?"
Nói xong, y tự lắc đầu.
"Không đúng, không đúng. . . Đặt cược cho Quốc Tử Giám cũng không có tỷ lệ cược cao, kiếm không được bao nhiêu tiền. . ."
Tô lão đầu trừng mắt, quát Tô lão tứ.
"Ngươi dám!"
Còn dám đặt cược Quốc Tử Giám thắng, đó chẳng phải là tự vả vào mặt nhà mình sao?
Đường Bảo cười tủm tỉm nói:
"Vẫn là đặt cược cho thư viện nhà chúng ta."
Tô lão tam:
". . ."
Tô lão tứ:
". . ."
Những người khác trong nhà họ Tô:
". . ."
Chẳng lẽ. . . trong thư viện nhà mình có đại lão ẩn mình?
Trong mắt Đường Bảo lóe lên tia ranh mãnh, có chút bí ẩn nói tiếp:
"Chúng ta đặt cược cho một người, Dương Cẩn!"
"Dương Cẩn? Đây là ai?"
Tô lão tam ngạc nhiên nói:
"Trong thư viện nhà chúng ta không có người này à?"
Tô lão tứ suy nghĩ rồi nói:
"Kỳ thi Thu năm ngoái, Giải nguyên của Giang Châu phủ tên là Dương Cẩn, nhưng y không phải là người của thư viện chúng ta. . . Không đúng!"
Tô lão tứ đột nhiên vỗ trán.
"Là Thái tử điện hạ? Đúng không?"
Tô lão tứ vẻ mặt vui mừng, giọng điệu khẩn thiết nhìn Đường Bảo.
Đường Bảo cười hì hì nói:
"Thái tử ca ca cũng đã tham gia kỳ thi Thu, và đã đỗ Giải nguyên."
Tuy thi Hương phải ở quê quán, nhưng trong tay có thư tay của Thái tử thái phó, tự nhiên có thể được đặc cách.
Tô lão tam cũng phản ứng lại.
"Sao ta lại quên, lúc Thái tử điện hạ học ở thư viện chúng ta, vẫn luôn dùng cái tên Dương Cẩn này, ha ha ha. . ."
Tô lão tam cười sảng khoái.
Đợt này, ổn rồi!
Thái tử điện hạ là học trò do chính Ngu thái phó dạy dỗ nhiều năm.
Ngay cả lão ngũ và cháu trai Thừa Diệu, khi xưa cũng là nhờ ơn Thái tử điện hạ mới được Ngu thái phó chỉ dạy.

Chương 2056: Thái tử điện hạ cũng là học sinh của thư viện chúng ta
Tô lão tam không hề nghi ngờ, nếu Hiên Viên Cẩn tham gia kỳ thi Xuân, vị trí đầu bảng sẽ không thuộc về ai khác.
Ngô thiếu gia kia dù tài học có giỏi đến đâu, cũng chỉ là một mọt sách.
Thái tử điện hạ thì khác.
Không chỉ từ nhỏ đã có danh sư chỉ dạy, mà bản thân y còn đi khắp nơi, đặt chân đến mọi miền đất nước, từng ra chiến trường, vận trù màn trướng, sát phạt quyết đoán.
Tầm nhìn và khí phách được rèn giũa như vậy, sao một mọt sách có thể so sánh được?
Với tầm nhìn và khí phách như vậy, bài văn viết ra sao một mọt sách chỉ biết lý thuyết suông có thể so sánh được?
Văn có thể cầm bút an thiên hạ, võ có thể lên ngựa định càn khôn, chính là nói về Thái tử điện hạ!
Những người khác trong nhà họ Tô cũng đã hiểu ra.
Sự tin tưởng của họ đối với Hiên Viên Cẩn, chỉ kém sự tin tưởng đối với Đường Bảo một chút.
Bây giờ đã được Đường Bảo khẳng định, còn do dự gì nữa?
Có tiền không kiếm, đó là kẻ ngốc.
Tô lão đầu nhìn Tô lão tam đang cười sảng khoái, liền vung tay tát một cái.
"Cười cái gì mà cười? Nơi như sòng bạc là nơi ngươi có thể đến sao?"
Tô lão đầu quát:
"Ngươi dám dính vào cờ bạc, lão tử sẽ đánh chết ngươi!"
Còn về việc tiểu khuê nữ vừa nói đặt cược, Tô lão đầu đã chọn cách quên đi.
Còn về việc hai lần trước tiểu khuê nữ kiếm được rất nhiều tiền, còn hiếu kính cho ông không ít tiền riêng, Tô lão đầu cũng tỏ ra không biết số tiền đó kiếm được từ sòng bạc.
Tô lão tam bị cha tát một cái, đau đến nhe răng.
Tuy nhiên, đối với hành vi tự lừa dối mình của cha, y đã quen rồi.
Mặt mũi của cha ruột vẫn phải giữ gìn, phải không?
"Ối! Đau! Cha, ngài yên tâm, nơi như sòng bạc, con chắc chắn không đến!"
Tô lão tam rất biết điều.
Y đều phái quản sự bên cạnh đi.
Không chỉ y, mà nhiều gia đình giàu có ở kinh thành cũng làm như vậy.
Tô lão đầu nghe lời Tô lão tam, liền hài lòng.
Con trai không tự mình đi là được.
Còn những chuyện khác—
Ông không biết!
Ông không biết gì cả!
Dù sao nếu để ông biết, trong nhà có ai dám bước chân vào sòng bạc, ông sẽ đánh gãy chân người đó!
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa liếc nhau.
Họ thực ra muốn phái người đi đặt cược.
Thái tử điện hạ có bản lĩnh gì chứ?
Nếu tham gia thi cử, vị trí trạng nguyên còn có thể thuộc về ai khác sao?
Đây rõ ràng là chuyện nhặt tiền mà!
Bỏ qua sao?
Thật đáng tiếc—
Hai người cùng nhìn về phía Đường Bảo.
Đường Bảo tinh nghịch nháy mắt với hai người, khẽ gật đầu.
Mắt hai người đều sáng lên.
Quả nhiên, tiểu cô cô sẽ không bỏ qua cơ hội kiếm tiền!
Tô lão thái thái nhìn những hành động nhỏ của bọn trẻ, bất đắc dĩ xoa trán.
Thôi bỏ đi, bọn trẻ đều hiểu chuyện, bình thường cũng không dính vào cờ bạc.
Lúc này đặt cược, cũng chỉ là để ủng hộ thư viện nhà mình.
Tô lão thái thái tự an ủi mình trong lòng như vậy.
Các cử tử của Phúc Đức thư viện đến dự thi đã được sắp xếp ở trong một khoảng sân riêng của quận chúa phủ.
Ngu Chi Lan vẫn còn giữ danh hiệu sơn trưởng của Phúc Đức thư viện, nên ngay ngày đầu tiên các cử tử đến, Ngu Chi Lan đã danh chính ngôn thuận trở thành người dẫn đội.
Sau khi Đường Bảo trở về, nàng không lập tức về quận chúa phủ, cũng không gặp những người đó.
Mãi đến sáng sớm ngày thi Xuân, Đường Bảo mới thong thả đi qua.
Một đám cử tử đã sẵn sàng lên đường.
Có người ánh mắt kiên định, vẻ mặt đầy tự tin.
Có người mặt lộ vẻ bất an, giữa hai hàng lông mày hiện rõ sự lo lắng.
Thậm chí thỉnh thoảng còn nghển cổ nhìn ra cửa, như đang chờ đợi điều gì.
Tuy nhiên, ngay khi Đường Bảo xuất hiện, bất cứ ai nhận ra nàng, hoặc đoán được thân phận của nàng, mắt đều sáng lên.
"Quận chúa!"
"Là quận chúa sao?"
"Là quận chúa! Là quận chúa đến rồi!"
Ai nấy đều vẻ mặt vui mừng.
"Phúc Nha muội muội!"
Đường Bảo nhìn theo tiếng gọi, vừa hay thấy Trịnh Viễn Chinh vui mừng chạy tới.
"Phúc Nha muội muội, ngươi đến rồi."
"Trịnh đại ca."
Đường Bảo cười nói.
Nàng có nghe nói, hai năm trước Trịnh Viễn Chinh đã được Trịnh lão gia gửi đến thôn Đại Liễu Thụ, vào học ở Phúc Đức thư viện.
Trịnh Viễn Chinh thấy Đường Bảo, cười vô cùng an tâm.
Thấy Phúc Nha muội muội, hắn cảm thấy lòng mình vững vàng.
Đối với kỳ thi sắp tới, không còn chút căng thẳng nào.
Những người khác thấy Đường Bảo, cũng đều mắt sáng rực, vẻ mặt mong đợi.
Đường Bảo dĩ nhiên biết ánh mắt đó có ý nghĩa gì.
Thế là, nàng lên tiếng nói:
"Các vị đều là những người tài giỏi, hy vọng các vị trong kỳ thi Hội đều có thể thuận lợi, phát huy tài năng thực sự, giành chiến thắng vẻ vang, mã đáo thành công."
Còn những người tài năng không bằng người khác, trượt cũng là chuyện bình thường.
Dù sao, bất cứ ai có đủ tư cách tham gia kỳ thi Xuân, đều đã là những người xuất sắc trong giới học trò.
Mọi người nghe lời Đường Bảo, đều tinh thần phấn chấn.
Những người vốn vẻ mặt lo lắng, tâm trạng bất an, cũng đã yên tâm lại.
Ý sâu xa trong lời nói của Đường Bảo, không ai để ý.
Họ chỉ biết, họ là học trò của Phúc Đức thư viện.
Tiểu quận chúa là người có phúc khí lớn.
Họ được tiểu quận chúa chúc phúc, chính là được thần Phật phù hộ.
Đường Bảo mỉm cười, không nói thêm gì, nhìn về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan thấy Đường Bảo, cũng thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ là, khác với đám thí sinh này.
Tuy thở phào nhẹ nhõm, nhưng vẫn nhíu mày.
"Người đâu?"
Ngu Chi Lan đi thẳng vào vấn đề.
Đường Bảo nói:
"Chắc là sắp đến rồi? Đợi thêm chút nữa đi."
Dù sao, việc các thí sinh của Phúc Đức thư viện vào trường thi cũng là một điểm nhấn lớn của kinh thành, nghi thức phải được thực hiện đầy đủ.
Thôi được, thực ra hiện nay tất cả các thư viện đều đã bắt đầu chú trọng đến hình ảnh chung.
Chẳng hạn như mỗi thư viện đều có đồng phục học sĩ riêng, có đội cổ vũ đưa tiễn, có đội hình đầy khí thế. . .
Thầy trò Ngu Chi Lan nói chuyện không đầu không đuôi, một đám cử tử đang chờ xuất phát đều ngơ ngác.
Tất cả họ đều ở đây rồi, còn chờ ai nữa?
Ngay sau đó, họ đã biết.
Chỉ thấy một người đàn ông mặc đồng phục học sĩ của Phúc Đức thư viện, từ ngoài cửa bước vào.
Người đàn ông mày mắt thanh lãnh, tuấn tú thoát tục, bước đi chậm rãi nhưng lại mang theo một luồng uy áp vô hình.
Bộ đồng phục học sĩ bình thường mặc trên người y, lại như chiếc áo gấm đắt giá nhất thiên hạ.
"Người này là ai?"
"Y cũng là người của thư viện chúng ta sao?"
"Sao chưa từng thấy?"
"Y cũng tham gia thi cử sao?"
Một đám cử tử đang chờ thi thấp giọng bàn tán, mặt mày tò mò.
Tuy nhiên, cũng có người nhận ra Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt có chút đặc sắc.
"Thái. . . Thái tử điện hạ?"
Trịnh Viễn Chinh vẻ mặt kinh ngạc, chấn động:
"Ngài cũng tham gia thi cử sao?"
Câu cuối cùng, là hỏi Đường Bảo.
Đường Bảo cười gật đầu nói:
"Ca ca cũng là học sinh của Phúc Đức thư viện."
Trịnh Viễn Chinh:
". . ."
Há miệng, không nói nên lời.
Hiên Viên Cẩn quả thực là học sinh của Phúc Đức thư viện.
Hơn nữa, còn là lứa đầu tiên.
Trịnh Viễn Chinh nhìn Hiên Viên Cẩn, tâm trạng vốn đầy tự tin, bỗng nhiên có chút sụp đổ.
Hắn có thi đỗ được Thái tử điện hạ không?
Trịnh Viễn Chinh, chán nản.
Hắn cảm thấy điều duy nhất hắn có thể so sánh với Thái tử điện hạ, có thể ngẩng cao đầu trước mặt Thái tử điện hạ, chính là thân phận cử tử hiện tại của hắn.
Và, danh hiệu tiến sĩ mà hắn phải liều mạng để giành lấy.
Bây giờ, Thái tử điện hạ cũng tham gia kỳ thi Xuân.
Vậy thì, chút tự tin duy nhất có thể lấn át Thái tử điện hạ của hắn, còn không?

Chương 2057: Thái tử Trạng Nguyên đầu tiên trong lịch sử
Trịnh Viễn Chinh không phải muốn tranh giành gì với Hiên Viên Cẩn.
Hắn đã sớm nhận ra thực tế, cũng đã sớm buông bỏ tình cảm với Đường Bảo.
Nhưng thân là nam nhân, việc tranh giành hơn thua trước mặt tình địch từ nhỏ là bản năng.
Khác với sự chán nản của Trịnh Viễn Chinh, sau khi thấy Hiên Viên Cẩn, Ngu Chi Lan cuối cùng cũng giãn mày.
Thay vì nói ông chờ Đường Bảo, chẳng bằng nói hắn một mực chờ đều là Hiên Viên cẩn.
Ông cũng hiểu rõ phong khí của thư viện, cũng cảm thấy một số học trò cần được dạy cho một bài học.
Nhưng, điều đó không có nghĩa là ông không muốn lưu danh thiên cổ.
Nếu ông liên tiếp đào tạo ra ba vị trạng nguyên, ông muốn không được ghi vào sử sách cũng khó.
Ngu Chi Lan vừa nghĩ đến đây, ngay cả khi ngủ khóe miệng cũng nhếch lên.
Không thể không nói, ngoài Ngu Chi Lan và Đường Bảo, không ai biết Hiên Viên Cẩn đã dùng tên Dương Cẩn để tham gia các kỳ thi Đồng sinh, Phủ, Hương (còn gọi là Thu vi), và cuối cùng là Hội (còn gọi là Xuân vi).
Thế là, khi thí sinh Dương Cẩn của Phúc Đức thư viện, với tư thế của một con hắc mã, đã vượt qua tất cả trong kỳ thi Xuân, giành vị trí đầu bảng, cả kinh thành đều chấn động.
Đặc biệt là, Dương Cẩn này lại là học sinh của Phúc Đức thư viện!
Chết tiệt, lại thua rồi, thua đậm rồi!
Đây là tiếng lòng của tất cả những người muốn lật kèo, đã đặt cược cho Quốc Tử Giám.
Đồng thời, Dương Cẩn này không chỉ giúp Phúc Đức thư viện giành được danh hiệu ba lần vô địch liên tiếp, mà còn làm đầy thêm túi tiền nhỏ của Đường Bảo.
Chỉ có điều, Dương Cẩn này rất kín tiếng.
Mọi người chỉ biết y là thí sinh của Phúc Đức thư viện, chứ không biết gì khác về y.
Mãi đến ngày thi Đình, văn võ bá quan thấy Thái tử điện hạ xuất hiện trên kim điện với tư cách là Hội nguyên, mới vỡ lẽ.
Lúc này, ngay cả Chính Đức Đế cũng sững sờ một lúc.
Ngài cũng không ngờ, con trai mình, một vị Thái tử, lại giấu ngài đi thi.
Nghĩ đến thành tích của con trai, Chính Đức Đế vừa tự hào, ngay sau đó đã quyết định, tước bỏ tư cách thi cử của con trai!
Một vị Thái tử đường đường tham gia thi cử, lại còn giành được vị trí đầu bảng, rất dễ khiến người ta nghi ngờ tính công bằng của kỳ thi.
Thân là một minh quân đương thời, ngài tuyệt đối không thể để chuyện như vậy xảy ra, để tránh ảnh hưởng đến danh tiếng minh quân của mình!
Thế là, Chính Đức Đế trầm giọng nói:
"Thái tử tham gia thi cử là trái với lẽ thường, hủy bỏ thành tích của y, các thí sinh phía sau sẽ được đôn lên một bậc!"
Hiên Viên Cẩn mặt không đổi sắc, nói:
"Phụ hoàng, nhi thần không phục."
Chính Đức Đế:
". . . Không phục thì cũng phải chịu!"
"Hoàng thượng, thần có việc muốn tâu."
Ngu Chi Lan tiến lên một bước, cúi người nói:
"Chỉ vì thân phận Thái tử mà hủy bỏ thành tích, tước đoạt tư cách thi cử của ngài, đó là bất công với Thái tử!"
Ninh vương gia thấy vậy, cũng tiến lên một bước, cúi người nói:
"Hoàng thượng, thần cho rằng tổ tiên của Thái tử đều là những người hiển quý nhất thiên hạ, chưa từng có hành vi gian trá phạm pháp, thân phận của ngài hoàn toàn phù hợp với luật lệ khoa cử!"
Chính Đức Đế:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Khóe miệng đều co giật.
Gian trá phạm pháp?
Thật dám nói!
Tổ tiên của Thái tử điện hạ là Thái tổ, Thái thượng hoàng. . .
Hạ đại nhân cúi người tiến lên, nói:
"Hoàng thượng, thần cho rằng lời của Ngu thái phó và Ninh vương gia vô cùng xác đáng, thần xin phụ nghị!"
Thừa Ân Vương cũng cúi người tiến lên, hùng hồn nói lớn:
"Hoàng thượng, cái gọi là tiến cử người tài không tránh người thân, Thái tử điện hạ tài hoa hơn người, thể hiện ra cũng không có gì không tốt! Hoàng thượng ngài không thể vì ngài ấy là con trai của ngài mà tước đoạt tư cách thi cử của ngài ấy, ngài làm vậy cũng quá vô lý rồi?"
Chính Đức Đế:
". . ."
Mặt sầm lại.
Hắn vô lý?
Những người khác:
". . ."
Thôi được, người này cũng thật dám nói.
Dương lão tướng quân cũng tiến lên, lớn tiếng nói:
"Hoàng thượng, Dương Cẩn là hậu bối của lão thần, là người nhà họ Dương của ta! Người nhà họ Dương của ta ai cũng trung thành với đất nước, lão thần cho rằng Dương Cẩn có đủ tư cách tham gia khoa cử."
Dương lão tướng quân cố ý nhấn mạnh hai chữ "Dương Cẩn".
Ý là, cháu ngoại ngoan của ông tham gia khoa cử với tư cách là người nhà họ Dương, chứ không phải với tư cách nhà họ Hiên Viên của ngươi, Hoàng thượng ngươi dựa vào đâu mà không cho?
Chính Đức Đế:
". . ."
Những người khác:
". . ."
Trong lòng Chính Đức Đế có chút không vui.
Con trai là của hắn, là của nhà họ Hiên Viên, sao lại thành của nhà họ Dương nhà ngươi?
Những người khác mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim.
Người này còn to gan hơn!
Đây rõ ràng là muốn giành người với Hoàng thượng!
Tân Lễ bộ thượng thư thấy không khí có chút căng thẳng, vội vàng tiến lên hòa giải.
"Bẩm Hoàng thượng, trong điển tịch của Lễ bộ không có ghi chép hoàng tử không được tham gia khoa cử, thần cho rằng Thái tử điện hạ là con của chân long, kế thừa sự anh minh và tài trí của Hoàng thượng. . . Thái tử điện hạ tham gia khoa cử, càng có thể khích lệ tinh thần cầu tiến của sĩ tử trong thiên hạ, là tấm gương cho sĩ tử trong thiên hạ. . ."
Lễ bộ thượng thư không hổ là Lễ bộ thượng thư, nói một tràng dài, vừa nịnh hót Hoàng thượng, vừa cho Hoàng thượng một lối thoát hoàn hảo.
Văn võ bá quan đồng loạt nhìn Lễ bộ thượng thư.
Quả nhiên, việc Hoàng thượng đề bạt Lễ bộ thượng thư là có lý do.
Trong lòng Chính Đức Đế đã thoải mái hơn.
"Ái khanh nói có lý, đã vậy, Thái tử cứ cùng những người khác tham gia thi Đình đi."
Chính Đức Đế ra vẻ uy nghiêm, thản nhiên nói.
Chỉ là, khóe miệng cứ không kìm được mà nhếch lên là sao?
Nếu năm đó ngài cũng tham gia khoa cử, nói không chừng cũng có thể giành giải nhất.
Thi Đình là do Hoàng thượng ra đề tại chỗ, bá quan chấm bài, chọn ra những bài xuất sắc nhất, rồi trình lên Hoàng thượng phê duyệt.
Dĩ nhiên, tên trên tất cả các bài thi đều được niêm phong.
Ngu Chi Lan vì là thầy của Hiên Viên Cẩn, nên đã chủ động xin tránh mặt, không tham gia chấm bài.
Chỉ là, trong lòng ông đã có tính toán.
Bài thi của Hiên Viên Cẩn chắc chắn sẽ được đưa đến trước mặt Hoàng thượng.
Quả nhiên, bài thi của Hiên Viên Cẩn là bài đầu tiên được đưa đến tay Chính Đức Đế.
Chính Đức Đế vừa nhận được bài thi của Hiên Viên Cẩn, đã nhận ra chữ viết của y.
Vốn dĩ trong lòng nghĩ, ngài phải hạ điểm của Hiên Viên Cẩn xuống, không thể để thứ hạng quá cao.
Ít nhất, không thể là hạng nhất.
Nhưng, càng đọc, Chính Đức Đế càng không nhịn được mà vỗ bàn khen ngợi!
Lời lẽ sắc bén trình bày những tệ nạn, một nhát dao chỉ ra phương pháp cải thiện dân sinh. . .
Dù là luận bàn về phương pháp trị thủy ở phương Nam, hay là kiến giải về cách giảm bớt hạn hán ở phương Bắc, đều là những lời có cơ sở, khiến người ta bừng tỉnh, mở mang tầm mắt.
Không có từ ngữ hoa mỹ, nhưng lại bao quát được việc thiên hạ.
Tục ngữ có câu, văn là người.
Trong bài văn của Hiên Viên Cẩn, tấm lòng và tầm nhìn, kiến giải và hoài bão của y, đã vượt xa tất cả các bài thi khác.
Đối mặt với một bài thi tài hoa tuyệt diễm như vậy, Chính Đức Đế đã quên đi ý định ban đầu, vỗ mạnh tay, tại chỗ phong Hiên Viên Cẩn làm trạng nguyên!
Thế là, vị Thái tử đầu tiên trong lịch sử thi đỗ trạng nguyên, đã ra đời.
Thi Đình kết thúc, Chính Đức Đế chân bước như bay, hăm hở chạy thẳng vào hậu cung.
Con trai thi đỗ trạng nguyên, đây là đại sự quang tông diệu tổ.
Tuyên dương!
Phải tuyên dương!
Tuyên dương rầm rộ!
Giờ phút này, Chính Đức Đế đã đồng cảm với tâm trạng của Tô lão đầu.
"Ha ha ha. . ."
Chính Đức Đế còn chưa bước vào Khôn Ninh cung, tiếng cười đã vang vào trước.
Hoàng hậu nương nương đã nhận được tin, mỉm cười ra đón.
"Hoàng hậu, ngươi đã sinh cho trẫm một đứa con trai tốt!"
Chính Đức Đế mặt mày hồng hào, lớn tiếng nói:
"Không tệ! Có tiền đồ!"
Dù ngài là hoàng thượng, nắm giữ cả thiên hạ, nhưng có một đứa con trai trạng nguyên thực thụ, cũng là vô cùng tự hào.

Chương 2058: Ăn ý thì sao?
Hoàng thượng vừa ra hiệu, những thám tử tinh ranh lập tức lan truyền tin tức.
Thế là, tin tức tân khoa trạng nguyên lại chính là Thái tử điện hạ, như tuyết rơi phủ khắp các ngõ ngách kinh thành.
Tuyên dương rầm rộ mà, tự nhiên phải để từ quan to quý nhân, đến dân thường, người buôn bán nhỏ đều biết, phải không?
Tuy tin tức này vốn đã lan truyền rất nhanh, nhưng dù sao cũng không nhanh bằng việc Hoàng thượng ra tay, phạm vi ảnh hưởng cũng không lớn bằng.
Rất nhanh, không chỉ người dân trong các ngõ hẻm kinh thành đều biết, mà gần như cả thiên hạ cũng đều biết.
Thế nên, không lâu sau, Đường Bảo lần lượt nhận được thư của Thạch Lựu và Minh Lệ.
Trong thư, cả hai đều tỏ ra rất cao ngạo, cho rằng như vậy, Hiên Viên Cẩn cũng coi như miễn cưỡng xứng với Đường Bảo.
Dù sao, người văn võ song toàn như vậy cũng rất khó tìm.
Tuy Hiên Viên Cẩn chưa từng tham gia võ cử, nhưng với thân thủ của y, ngay cả Thạch Lựu và Minh Lệ cũng không dám nói gì.
Đường Bảo đọc hai lá thư mà bật cười.
Nàng càng ngày càng cảm thấy, Thạch Lựu tỷ tỷ và Minh Lệ tỷ tỷ càng có phong cách của người nhà họ Tô.
Trong mắt người nhà họ Tô, không ai có thể xứng với nàng.
Trong lòng Đường Bảo ấm áp.
Dĩ nhiên, cũng có người ngấm ngầm không phục.
Thái tử điện hạ liên tiếp đỗ tam nguyên, cuối cùng còn trở thành trạng nguyên, chắc chắn là có gian lận.
May mắn là, Chính Đức Đế cũng rất dứt khoát.
Tin tức vừa được lan truyền, ngài đã cho dán công khai bài thi Hội và thi Đình của Hiên Viên Cẩn.
Đồng thời, bài thi của Bảng nhãn và Thám hoa cũng được dán lên.
Sau vài lần so sánh, Bảng nhãn và Thám hoa đều tâm phục khẩu phục, cam bái hạ phong.
Những người xếp hạng sau và những người trượt, sau khi xem bài thi của Hiên Viên Cẩn, cũng đều im bặt.
Theo sau đó là sự sùng bái và kính ngưỡng của sĩ tử trong thiên hạ đối với Hiên Viên Cẩn, như sông dài cuồn cuộn.
Có thể nói, Hiên Viên Cẩn chưa làm gì, chỉ bằng tài năng của mình, đã thu phục được phái thanh lưu trong triều đình.
Cộng thêm uy tín của y trong lòng các võ tướng, và danh tiếng đã gây dựng được trong dân gian những năm qua, tất cả đều đặt nền móng vững chắc cho việc y kế vị sau này.
Thế nên, việc y kế vị sau này quả thực là chuyện nước chảy thành sông.
Dĩ nhiên, đây đều là chuyện về sau.
Hiện tại, kinh thành vô cùng náo nhiệt, tâm trạng của dân chúng còn phấn khởi hơn cả đón Tết.
Dù sao, Tết thì năm nào cũng có.
Trạng nguyên diễu phố thì ba năm mới có một lần.
Thái tử trạng nguyên diễu phố lại là lần đầu tiên trong lịch sử.
Dù chỉ được tận mắt chứng kiến, cũng đủ để khoe khoang cả đời.
Đường Bảo vốn nghĩ, với tính cách của Hiên Viên Cẩn, chắc chắn sẽ không thích tham gia.
Tuy cũng được người người kính ngưỡng sùng bái, nhưng dù sao cũng khác với không khí khi đại quân khải hoàn trở về.
Nói trắng ra, có chút giống như bị người ta bình phẩm, đánh giá.
Hơn nữa, còn có tục lệ các cô nương chưa chồng ném hoa, trang sức để bày tỏ tình cảm.
Khi xưa Tô Thừa Diệu diễu phố, Tử Mạch công chúa đã ghen tuông đến mức tự mình lao ra.
"Ca ca, ngày mai thật sự không đi sao?"
Đường Bảo nhìn Hiên Viên Cẩn xuất hiện trong phòng mình, giọng điệu mang theo vẻ trêu chọc:
"Ca ca có biết, hôm nay tất cả hoa tươi trong các cửa hàng hoa ở kinh thành đều đã được đặt hết, ngay cả hoa dại trên núi Bách Hoa ngoài thành cũng bị hái trụi rồi không?"
"À, đúng rồi, còn có khăn tay, túi thơm, trâm cài tóc trong cửa hàng nhà ta. . . cũng bán được rất nhiều, doanh thu một ngày đã bằng cả một tháng. . ."
Đường Bảo càng nói, ý cười trong giọng nói càng đậm.
Tuy mọi người đều biết Thái tử điện hạ đã đính hôn, chuẩn Thái tử phi lại là Đường Bảo, người có bối cảnh hùng hậu, nhưng nam tử tam thê tứ thiếp là chuyện thường tình, huống chi là vua của một nước trong tương lai.
Trong hậu cung có bao nhiêu vị trí, biết đâu lại vớ được một vị trí?
Dù không vớ được, bày tỏ tình cảm với vị Thái tử trạng nguyên đầu tiên trong lịch sử, cũng là một sự tôn trọng.
Dù sao, thân là trạng nguyên mà không có cô nương nào ném hoa, khăn tay vào người, cũng rất mất mặt.
Họ không thể để chuyện đáng xấu hổ như vậy xảy ra với Thái tử điện hạ của họ.
Nếu bình thường tỏ tình với Thái tử điện hạ, sẽ bị người ta cười là không đoan trang, nhưng khi trạng nguyên diễu phố, yêu cầu đối với nữ tử sẽ khoan dung hơn rất nhiều, có thể quang minh chính đại bày tỏ tình cảm.
Huống chi, phụ nữ muốn có địa vị cũng cần phải tranh giành.
Hiên Viên Cẩn nghe lời Đường Bảo, lại nhìn thấy bộ dạng ranh mãnh của nàng, trong mắt lóe lên vẻ bất đắc dĩ, không nhịn được nghiến răng.
"Nhờ phúc của ca ca, ta đã kiếm được một khoản nhỏ đấy."
Đường Bảo cười rạng rỡ.
Hiên Viên Cẩn đột nhiên đưa tay véo má Đường Bảo, nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ngươi không có chút ghen tuông nào sao?"
Đường Bảo vẻ mặt vô tội.
"Tại sao ta phải ghen? Người khác mang tiền đến cho ta, ta vui còn không kịp. . . Ưm. . ."
Đường Bảo còn chưa nói xong, đã bị Hiên Viên Cẩn cúi đầu hung hăng hôn lên môi.
"Nha đầu vô lương tâm! Chỉ biết có tiền!"
Chẳng lẽ y còn không quan trọng bằng mấy lạng bạc?
Hiên Viên Cẩn tức giận, nói xong lại cúi đầu cắn lên môi Đường Bảo một cái.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo ôm môi nhanh chóng lùi lại, trừng mắt tố cáo hành vi bạo ngược của Hiên Viên Cẩn.
"Ca ca, sao ngươi có thể. . ."
"Khụ khụ!"
Trong sân đột nhiên vang lên hai tiếng ho khan nặng nề.
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn: ". . ."
Hai người đồng thời quay đầu nhìn ra cửa.
Giọng của Tô lão đầu từ trong sân vọng vào.
"Con gái, sao còn chưa ngủ?"
"Cha, con ngủ ngay đây. . . ngủ ngay đây. . ."
Đường Bảo vừa lớn tiếng trả lời, vừa dùng ánh mắt ra hiệu cho Hiên Viên Cẩn đừng lên tiếng.
Ngay sau đó, giọng của Tô lão thái thái cũng vọng vào.
"Đường Bảo, mở cửa, mẹ có chuyện muốn nói với con."
Đường Bảo:
". . . Hả?"
Không phải cha mẹ mỗi ngày đều đi một vòng ngoài sân như phòng sói, ho khan vài tiếng, dặn nàng ngủ sớm rồi về phòng nghỉ ngơi sao?
Hôm nay sao lại muốn vào?
Đường Bảo vội vàng chỉ vào cửa sổ, ra hiệu cho Hiên Viên Cẩn đi mau.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu ghé sát vào tai Đường Bảo, nhanh chóng nói:
"Ngày mai đi sớm một chút, ta đã đặt chỗ cho ngươi ở Ngũ Phúc Lâu."
Hơi thở nóng rực phả vào tai Đường Bảo, mặt nàng lập tức đỏ bừng.
Chỉ là—
". . . Ngươi không phải không đi sao?"
Đường Bảo ngạc nhiên.
Hiên Viên Cẩn nhướng mày, cười như không cười.
Ý như đang nói, ai bảo ta không đi?
Đường Bảo:
". . ."
Ăn ý đâu rồi?
Hiên Viên Cẩn khóe miệng nhếch lên, phượng mâu như sao lấp lánh, khuôn mặt tuấn tú yêu nghiệt khiến người ta bất giác mê mẩn.
"Cốc cốc!"
"Đường Bảo!"
Tiếng gõ cửa và giọng của Tô lão thái thái đồng thời vang lên.
Đường Bảo giật mình, ra hiệu cho Hiên Viên Cẩn đi mau.
Hiên Viên Cẩn như làm ảo thuật, đặt một cái bọc vào tay Đường Bảo.
"Ngày mai mặc bộ này đi!"
Nói xong, y nhanh chóng hôn lên môi Đường Bảo một cái, rồi phi thân nhảy ra khỏi cửa sổ, biến mất trong màn đêm.
"Con gái, mở cửa!"
Giọng của Tô lão đầu cũng vang lên, mang theo một tia tức giận.
"Đến đây, cha!"
Đường Bảo vội vàng đặt cái bọc lên bàn, hít thở đều, rồi vỗ vỗ khuôn mặt đỏ bừng, nhanh chân đi ra cửa.
Tô lão đầu vừa vào, mắt đã như đèn pha quét khắp nơi.
Đường Bảo:
". . . Cha, ngài tìm gì vậy?"
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão thái thái lườm Đường Bảo một cái.
"Ngủ sớm đi, đóng cửa sổ lại!"
Nói xong, bà liếc nhìn cửa sổ sau đang mở.
Đường Bảo:
". . ."
Vẻ mặt chột dạ.
---

Chương 2059: Cưỡi ngựa, đội hoa hồng. (1)
Hôm sau.
Khi Đường Bảo mặc một bộ y phục hoàn toàn mới xuất hiện trước mặt mọi người trong Tô gia, Lăng Hoa quận chúa lập tức kinh ngạc thốt lên.
"Tiểu cô cô, người may y phục mới khi nào vậy? Đẹp quá đi mất!"
Lăng Hoa quận chúa vây quanh Đường Bảo, ánh mắt tràn đầy vẻ kinh diễm.
Trên người Đường Bảo là một chiếc tiểu áo màu đỏ thẫm thêu chỉ vàng hình hoa mẫu đơn, bên dưới phối cùng một chiếc váy dài thêu trăm hoa khoe sắc. Mỗi bước đi, tà áo lại tung bay, tựa như trăm hoa đua nở, phong hoa tuyệt đại.
Trang phục lộng lẫy như vậy vừa tôn lên vẻ kiều diễm, lại vô cùng cao quý.
Ngay sau đó, Lăng Hoa quận chúa lại cảm thán:
"Cho dù là giá y của tân nương, cũng không rực rỡ bằng bộ này đâu nhỉ?"
Đường Bảo:
". . ."
Giá y?
Sắc mặt Đường Bảo sa sầm.
Nàng cúi đầu nhìn lại váy áo của mình.
Hình như. . . quả thật. . . có chút. . .
Đường Bảo bất giác nhớ lại vẻ mặt của Hiên Viên Cẩn khi nhất quyết bắt nàng phải mặc bộ y phục này. . .
Rồi nàng lại nghĩ, hôm nay ca ca với thân phận tân khoa Trạng Nguyên, chắc chắn sẽ mặc hồng y, cài hoa đỏ.
Như vậy, phối với bộ y phục này của mình. . .
Gương mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo lại ửng hồng.
Mọi người trong Tô gia nhìn Đường Bảo, rồi lại nghĩ đến trang phục hôm nay của Hiên Viên Cẩn, vẻ mặt ai nấy đều có chút kỳ quái.
Hai người ăn mặc như vậy mà đứng cạnh nhau, trông chẳng khác nào tân lang và tân nương.
Hạ Tư Nhã liếc nhìn Lăng Hoa quận chúa, cười nói:
"Đừng nói bậy, nói nữa tiểu cô cô sẽ không mặc bộ này nữa, thật là uổng phí bộ y phục đẹp."
Nói rồi, nàng đưa tay sờ lên đóa mẫu đơn thêu trên áo.
Lại nói:
"Nét thêu này không giống của tú nương trong tú phường nhà chúng ta, cũng không giống tay nghề của Phúc Nha muội muội, lẽ nào. . ."
Hạ Tư Nhã nhìn Đường Bảo, dường như đã đoán ra điều gì, bất giác mỉm cười.
Tay nghề thêu thùa tinh xảo thế này, đã không phải của tú nương Phúc Đức Tú phường, cũng chẳng phải do chính tay Đường Bảo thêu, vậy thì chỉ có thể là từ trong cung đưa ra.
Mà đã là đồ trong cung, nếu là do Thái hậu, Hoàng hậu hay các vị nương nương ban thưởng, tiểu cô cô tuyệt đối sẽ không giấu giếm, e là mọi người đã sớm biết.
Trừ phi. . . là do Thái tử điện hạ ngầm tặng.
Đường Bảo thấy ánh mắt trêu chọc của Hạ Tư Nhã, không khỏi có chút ngượng ngùng, nhưng khoé miệng lại bất giác cong lên.
Ngay sau đó, nàng chống hai tay lên má, hất cằm lên, cố ý nói:
"Lẽ nào ta không xinh đẹp?"
Hoa Ninh công chúa "phì" một tiếng bật cười.
"Tiểu cô tự nhiên là xinh đẹp rồi! Y phục chẳng qua chỉ là vật làm nền mà thôi!"
Nàng là công chúa xuất thân từ trong cung, đương nhiên nhìn ra bộ y phục này là vật phẩm của hoàng cung.
Đặc biệt là dấu hiệu trên cổ tay áo, vừa nhìn đã biết là vật phẩm có ghi trong sổ sách của cung đình.
Hoa Ninh công chúa nói xong, không nhịn được đưa tay nhéo nhẹ khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Cô em chồng hiếm khi lại có dáng vẻ kiêu ngạo đáng yêu thế này, thật khiến người ta không nhịn được mà muốn yêu chiều đến tận xương tủy.
Thái tử đệ đệ thật đúng là có phúc khí!
Mấy vị tẩu tẩu khác của Tô gia nghe vậy, cũng tuôn ra những lời khen ngợi không ngớt dành cho Đường Bảo.
Dù sao trong lòng các nàng, tiểu cô tử nhà mình vốn dĩ cũng là người đẹp nhất trên đời.
Cũng may, Đường Bảo từ nhỏ đã được khen đến mức miễn nhiễm.
Dù có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn chịu được.
Tô lão thái thái và mấy người con dâu không đi ra phố xem náo nhiệt, nhưng các nàng đều biết, Đường Bảo chắc chắn sẽ đi.
Vì thế, các nàng đã sớm chuẩn bị cho Đường Bảo một lẵng hoa thật lớn.
Trong lẵng hoa to, đủ loại hoa tươi kiều diễm vô cùng, vẫn còn đọng những giọt sương mai.
Lăng Hoa quận chúa nhìn lẵng hoa lớn, kinh ngạc nói:
"Đây là định dùng cả một lẵng hoa để ném cho Thái tử điện hạ ngất đi sao?"
Nói xong, nàng tự mình khúc khích cười.
Lại nói:
"Hoa tươi do tiểu cô cô ném ra, Thái tử điện hạ chắc chắn không dám né, hôm nay tất sẽ bị lẵng hoa này chôn vùi mất thôi."
Tô đại tẩu nói:

Chương 2060: Cưỡi ngựa, đội hoa hồng. (2)
"Đại Phán và Nhị Phán thường nói, võ công của Thái tử điện hạ tuyệt thế, ta liền nghĩ, tuy hôm nay là Trạng Nguyên du phố, việc Thái tử điện hạ bị các cô nương dùng hoa tươi, trang sức ném vào người là điều tất nhiên. . ."
Nói đến đây, Tô đại tẩu không nhịn được cười.
Sau đó, nàng nói tiếp:
"Nhưng ta nghĩ, với thân thủ của Thái tử điện hạ, đừng nói là hoa tươi trang sức, e rằng một chiếc lá cũng không chạm được vào vạt áo của người, như vậy thì buổi du phố này lại chẳng náo nhiệt, thiếu đi không khí vui mừng, cho nên ta đã chuẩn bị nhiều một chút, để tiểu cô tự mình ném."
Dù sao thứ do tiểu cô tử tặng, Thái tử điện hạ chắc chắn sẽ nhận hết.
Mấy vị tẩu tẩu nhà họ Tô cũng cười, các nàng đều có chung suy nghĩ này.
Vào một ngày vui như thế này, nên để cho người trong kinh thành một lần nữa thấy được sự coi trọng của Thái tử điện hạ đối với tiểu cô tử nhà họ.
Vì tiểu cô tử nhà mình, dù có đi qua vạn bụi hoa, cũng tuyệt đối không để một chiếc lá chạm vào người.
Hạ Tư Nhã cười nói:
"Vẫn là nương và các thím nghĩ chu đáo."
Lăng Hoa quận chúa cũng cười nói:
"Lần này những tiểu cô nương trong kinh thành, e là đã uổng công tốn bao tâm tư, chuẩn bị nhiều hoa tươi trang sức như vậy rồi."
Nói xong, nàng tinh nghịch nháy mắt với Đường Bảo, rồi ra lệnh cho hai bà tử dùng đòn gánh khiêng lẵng hoa lớn lên.
Lại nói:
"Đi, chúng ta đi xem Thái tử điện hạ bị hoa tươi chôn vùi như thế nào."
"Đúng vậy, đi thôi. . ."
Lăng Hoa quận chúa vừa nói vừa cười đi theo.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa chắc chắn phải đi xem náo nhiệt.
Hai người mỗi người bế con trai, dẫn theo một đám nha hoàn bà tử, khiêng lẵng hoa lớn, rầm rộ cùng Đường Bảo đi thẳng đến Ngũ Phúc lâu.
Chưởng quỹ Ngũ Phúc lâu đương nhiên nhận ra Đường Bảo, vội vàng đon đả đón đám người Đường Bảo vào nhã gian mà Hiên Viên Cẩn đã đặt trước, sau đó lại tự mình dẫn tiểu nhị mang trà nước bánh ngọt lên.
Rất nhanh, đường phố đã đông nghịt người.
Người của nha môn Kinh kỳ lại một lần nữa xuất động toàn bộ để duy trì trật tự.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa mỗi người ôm con trai, đứng bên cửa sổ nhìn xuống.
"Đến rồi, đến rồi. . ."
Lăng Hoa quận chúa một tay ôm con, một tay vẫy vẫy bàn tay nhỏ của con trai về phía xa.
Hạ Tư Nhã cũng nắm lấy bàn tay nhỏ của con trai, cười chỉ về phía Hiên Viên Cẩn đang cưỡi trên lưng Đại Hồng ở đằng xa.
"Đại Khánh mau nhìn! Đó là Trạng Nguyên lang!"
Đại Khánh là nhũ danh của con trai Hạ Tư Nhã.
Nhũ danh của đám trẻ Tô gia vẫn tiếp nối phong cách đặt tên của Tô gia.
Vừa đơn giản lại vừa gần gũi.
Sau này cứ thế xếp hàng đặt tên, vô cùng tiện lợi.
Đại Khánh nghe lời mẹ, đôi mắt to tròn nhìn về phía xa, miệng nhỏ bập bẹ nói:
"Cưỡi ngựa to. . . cài hoa đỏ. . ."
Đây là do phụ thân dạy cho nó.
Nhị Khánh trong lòng Lăng Hoa quận chúa nghe thấy, cũng lắp bắp nói theo:
"Trạng Nguyên lang. . . cưỡi, cưỡi ngựa to. . ."
Lăng Hoa quận chúa cười ha hả.
"Đúng rồi! Đại Khánh và Nhị Khánh của chúng ta sau này cũng sẽ cưỡi ngựa to, cài hoa đỏ, thi đỗ Trạng Nguyên lang!"
Nói xong, nàng ra lệnh cho bà tử khiêng lẵng hoa lớn đến bên cửa sổ, nhường chỗ cho Đường Bảo.
"Tiểu cô cô, mau chuẩn bị đi, lát nữa là đến lượt người ra tay rồi."
Lăng Hoa quận chúa nhìn Đường Bảo, cười trêu chọc:
"Người tự mình qua đây mà xem, các cô nương bên ngoài sắp khóc đến nơi rồi."
Hạ Tư Nhã nhìn cảnh tượng phía xa, cũng không nhịn được cười không ngớt, suýt nữa không bế nổi Đại Khánh trong lòng.
Chỉ thấy các cô nương, thiếu phụ hai bên đường, ra sức vẫy hoa tươi hoặc trang sức trong tay, đợi lúc Hiên Viên Cẩn cưỡi ngựa đi qua là muốn ném lên người y.
Tuy nhiên, một chuyện kỳ lạ đã xảy ra.
Dù hoa tươi trang sức có nhiều đến đâu, cũng không có thứ nào chạm được vào tay áo của Hiên Viên Cẩn.
Dù có ném ra một thỏi vàng, nó cũng như trở nên nhẹ bẫng, rơi xuống đất giữa chừng.
Thậm chí, một vài món hoa tươi trang sức còn như tự động đổi hướng, bay thẳng về phía Bảng Nhãn và Thám Hoa ở phía sau.
Thế là, các tiểu cô nương thấy vật mình ném ra không rơi trúng người Thái tử điện hạ, đang tiếc nuối thở dài, nước mắt lưng tròng.
Nhưng ngay sau đó, khi thấy Bảng Nhãn và Thám Hoa bị trang sức ném trúng, đang ôm đầu, đau đến nhe răng trợn mắt, vẻ mặt sống không bằng chết, lại không nhịn được "phì" một tiếng, nín khóc mỉm cười.

Chương 2061: Phong cách độc lạ này, hợp nên lưu truyền thiên cổ
Đường Bảo đi đến bên cửa sổ, nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài, cũng không nhịn được mà mỉm cười.
Tuy đã sớm đoán được sẽ xảy ra chuyện này, nhưng khi tận mắt chứng kiến, trong lòng nàng vẫn ngọt ngào như có bong bóng nổi lên.
Một nam nhân biết giữ mình trong sạch, không trêu hoa ghẹo nguyệt như vậy, mới xứng đáng cưới được tiểu phúc tinh từ nhỏ đến lớn là nàng!
Trong lòng Đường Bảo không khỏi dâng lên niềm kiêu hãnh.
Hạ Tư Nhã cười cảm thán:
"Nương và các thím quả nhiên không đoán sai, nhiều hoa tươi trang sức như vậy, thật sự không có một món nào rơi được lên người Thái tử điện hạ."
Nơi Hiên Viên Cẩn đi qua, các tiểu cô nương vẫn đầy phấn khích cố gắng.
Nhưng. . .
"A? Sao lại rơi xuống đất rồi?"
"Tiểu thư, người dùng sức thêm chút nữa đi!"
"Không phải! Sao nó lại còn rẽ hướng nữa?"
"Trời ơi! Tiểu thư, thỏi vàng của người ném trúng đầu Bảng Nhãn lão gia rồi. . ."
". . ."
Đoàn rước Trạng Nguyên lang du phố ngày càng đến gần Ngũ Phúc Lâu.
Hiên Viên Cẩn khẽ ngẩng đầu, ánh mắt nhìn thẳng vào một ô cửa sổ trên lầu hai.
Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa rất thức thời lùi về phía sau, để lộ ra bóng dáng của Đường Bảo bên cửa sổ.
Đường Bảo mỉm cười, ánh mắt giao nhau với nam nhân dưới lầu.
Nàng cúi người, ôm lấy lẵng hoa khổng lồ.
Sau đó, tất cả mọi người đều được chứng kiến một cảnh tượng vừa mới lạ vừa mộng ảo.
Chỉ thấy hoa tươi bay rợp trời từ Ngũ Phúc Lâu, hướng về phía Trạng Nguyên lang Thái tử.
Vị Trạng Nguyên lang Thái tử vốn không để một chiếc lá chạm vào người, vậy mà lại không hề né tránh, trên gương mặt yêu nghiệt tuấn dật lộ ra nụ cười vui vẻ.
"Oa!"
Những tiếng hít vào kinh ngạc vang lên liên tiếp.
"Đẹp quá!"
Là cảnh tượng này quá đẹp sao?
Không!
"Thái tử điện hạ đẹp quá!"
Có người kinh hô thành tiếng.
Đúng vậy! Phong thái của Thái tử điện hạ đã hoàn toàn chiến thắng cả trời hoa tươi.
Ngay sau đó, vị Thái tử điện hạ tuyệt mỹ ấy đã bị những đóa hoa từ trên trời rơi xuống bao vây.
Từng đóa hoa tươi rơi trên đầu, trên vai, trong lòng Thái tử điện hạ. . .
Nhiều tiểu cô nương đang đắm chìm trong vẻ đẹp thịnh thế của Thái tử điện hạ, trong nháy mắt bừng tỉnh.
Ai?
Là ai?
Là hoa của ai đã ném trúng Thái tử điện hạ?
Mọi người ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên lầu hai của Ngũ Phúc Lâu, một tiểu cô nương đang mỉm cười đứng tựa bên cửa sổ.
Tiểu cô nương mày cong như nét vẽ, mắt trong như nước hồ thu, mũi ngọc môi anh đào, thanh lệ tuyệt trần.
Cả người nàng chỉ lặng lẽ đứng tựa bên cửa sổ, đã tựa như một bức tranh mỹ lệ tuyệt luân.
Ngay sau đó, Thái tử điện hạ đang cưỡi trên ngựa đột nhiên tung người bay lên, lao về phía tiểu cô nương bên cửa sổ.
Sau đó, mọi người trơ mắt nhìn Thái tử điện hạ vươn cánh tay dài, ôm lấy tiểu cô nương rồi xoay người đáp xuống lưng ngựa.
Trên lưng ngựa, Thái tử điện hạ mặc hồng y, trong lòng ôm tiểu cô nương mặc váy đỏ trăm hoa, phảng phất như một đôi ngọc nhân tân hôn.
"Quận chúa!"
"Là Phúc Đức quận chúa!"
Có người nhận ra Đường Bảo.
"Quận chúa! Tặng người!"
Một cô nương áo đỏ mặt đầy phấn khích, lớn tiếng hô, rồi ném đóa hoa trong tay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo theo bản năng đưa tay, bắt lấy đóa hoa bách hợp mà cô nương áo đỏ ném tới.
"Oa! Quận chúa bắt được rồi!"
Có người reo lên.
Ngay sau đó, như thể có một công tắc được bật lên, đường phố lại một lần nữa sôi trào.
"Quận chúa nhìn ta, nhìn ta. . . của ta cũng tặng người. . ."
"Quận chúa! Còn có của ta. . . của ta. . ."
. . .
Trong phút chốc, vô số hoa tươi mang theo tiếng reo vui của các cô nương, bay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo dở khóc dở cười, ngước mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
Nàng đây là đã cướp mất sự chú ý của ca ca rồi sao?
Trong miệng Hiên Viên Cẩn bật ra tiếng cười trầm thấp.
Tuy nhiên, ngay sau đó, Hiên Viên Cẩn không cười nổi nữa.
"Quận chúa! Nhìn nô gia! Nô gia nguyện cả đời hầu hạ bên cạnh người!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người bưng trà rót nước, trải giường xếp chăn!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người đốt hương gảy đàn, ngâm thơ vẽ tranh!"
"Quận chúa! Nô gia nguyện vì người trải giấy mài mực. . ."
"Quận chúa! Nô gia sống là người của quận chúa, chết là quỷ của quận chúa. . ."
"Quận chúa. . ."
Các cô nương, thiếu phụ vừa la lớn, vừa ra sức ném hoa tươi trong tay về phía Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Khóe miệng Đường Bảo giật giật.
Cái phong cách độc lạ này. . .
Không khí tại hiện trường ngày càng nóng lên, không chỉ các cô nương thiếu phụ nhiệt tình như lửa, mà ngay cả những thư sinh nho nhã tuấn tú và những tráng hán trẻ tuổi cường tráng, cũng như được cổ vũ mà bắt đầu bày tỏ tình yêu.
"Quận chúa! Tiểu sinh bất tài, nguyện vì người mà mặc hồng trang. . ."
"Quận chúa! Tại hạ nguyện đi theo người, vì người mà vào sinh ra tử, xông pha khói lửa. . ."
"Quận chúa. . ."
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn sa sầm mặt, giật mạnh dây cương, hai chân thúc vào bụng ngựa, Đại Hồng hí một tiếng, bốn vó tung lên, phi nước đại về phía xa.
Trên lầu hai, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa thấy cảnh này, cười đến nghiêng ngả, nước mắt cũng chảy ra.
"Ha ha ha. . . Cười chết ta mất, tiểu cô cô thế này có phải là nam nữ đều say đắm không?"
Lăng Hoa quận chúa vui đến mức ôm bụng, không đứng thẳng lưng nổi:
"Ta về nhất định phải kể lại chuyện trên phố cho nương và mọi người nghe mới được. . ."
Hạ Tư Nhã cũng cười đau cả bụng, vừa cười vừa xoa bụng nói:
"Còn cần ngươi nói sao, chuyện hôm nay e là chẳng mấy chốc sẽ truyền khắp thiên hạ, lưu truyền thiên cổ mất. . ."
Cảnh Trạng Nguyên lang du phố, kết quả lại biến thành vị hôn thê của Trạng Nguyên lang bị người người tranh giành, từ xưa đến nay cũng là lần đầu tiên.
Bên ngoài thành.
Đại Hồng phi nhanh như gió.
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn ôm trong lòng, cảm nhận được sự ghen tuông cuồn cuộn của y, không nhịn được mà khúc khích cười.
Nàng cũng không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy.
Hiên Viên Cẩn ghì cương, Đại Hồng hí một tiếng, chậm bước lại, bắt đầu thong dong đi dạo.
Hiên Viên Cẩn và Đường Bảo không xuống ngựa.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu, nhìn tiểu cô nương đang cười đến cong cả mày mắt, không nhịn được cũng nhếch miệng cười.
"Vui đến vậy sao?"
"Đó là lẽ tự nhiên."
Đường Bảo cười kiều diễm, đắc ý nói:
"Có thể cướp hết hoa đào của Thái tử điện hạ, cũng đáng để khoe khoang cả đời rồi."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn nghiến răng, nói:
"Sau này ngươi không được ra ngoài một mình!"
Để tránh bị những kẻ nam nữ có ý đồ xấu dụ dỗ!
Sau này y không chỉ phải đề phòng nam nhân, mà còn phải đề phòng cả nữ nhân nữa!
Nghĩ thôi đã thấy phiền lòng!
Thật muốn đại hôn ngay lập tức!
Thật muốn giấu tiểu cô nương trong lòng đi!
Giấu đến nơi không ai có thể nhìn thấy!
Y vốn định nhân hôm nay để tuyên bố chủ quyền, ai ngờ lại dẫn ra nhiều sói đói như vậy.
"Đường Bảo, chúng ta tổ chức hôn lễ sớm hơn được không?"
Hiên Viên Cẩn cúi đầu, dùng chóp mũi cọ vào chóp mũi Đường Bảo, khẽ nói.
Trong giọng nói mang theo một tia cầu khẩn hiếm thấy.
Đường Bảo nén nụ cười đang chực nở trên môi, nói:
"Ca ca, người không có chút tự tin nào vào bản thân sao?"
Nói xong, nàng tinh nghịch nháy mắt với Hiên Viên Cẩn, dùng đầu ngón tay chọc nhẹ vào ngực y.
Lại nói:
"Thiên hạ nam tử ngàn vạn, nhưng chỉ có một mình ca ca thôi!"
Chỉ có một ca ca này, mới được nàng đặt ở đầu quả tim!
Đường Bảo không nói rõ, nhưng Hiên Viên Cẩn lại hiểu được ý nghĩa trong lời nói của nàng.
Trái tim cuối cùng cũng thoải mái hơn rất nhiều.
Ngay sau đó, môi y hạ xuống, chạm vào đôi môi đỏ mọng của Đường Bảo, hận hận thì thầm bên môi nàng:
"Những kẻ đó không ai xứng với ngươi! Đều là si tâm vọng tưởng! Cóc ghẻ mà đòi ăn thịt thiên nga! Sau này ngươi phải tránh xa bọn chúng ra, bảo chúng cút đi càng xa càng tốt!"
Đường Bảo:
". . ."
Thì ra, ca ca khi ghen lại là thế này.
— Ghen với cả nam lẫn nữ!

Chương 2062: Đại hôn
Đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa không chỉ là đại sự của Đại Yến, mà còn là đại sự của cả thiên hạ.
Tây Tần và Nam Cương đều gửi quốc thư tới, Minh Lệ nữ hoàng cùng Đại tế ti Nam Cương là Thạch Lựu đều muốn đích thân đến Đại Yến để tiễn Phúc Đức quận chúa xuất giá.
Thái hậu Bắc Tề và các tiểu quốc lân cận khác cũng phái sứ thần đến Đại Yến dâng tặng lễ vật chúc mừng.
Đông Lâm vương Tô Lục Hổ cũng dâng thư lên triều đình, khẩn khoản xin được về kinh tham dự hôn lễ của muội muội.
Chỉ có Vân Cung trên Thần Tiên sơn là không hề có động tĩnh.
Tuy nhiên, người mà Chính Đức đế mong chờ nhất, chính là người của Vân Cung!
"Phúc Nha có nói lão tổ tông khi nào sẽ đến kinh thành không?"
Chính Đức đế không nhịn được hỏi con trai.
Trong nháy mắt, lão tổ tông đã rời kinh hai năm.
Chính Đức đế sốt ruột vô cùng.
Cứ không nhìn thấy lão tổ tông, lòng ông lại không yên.
Lỡ như lão tổ tông không đến kinh thành nữa thì phải làm sao?
Hiên Viên Cẩn nghe Chính Đức đế hỏi, thần sắc không đổi, đáp:
"Chưa từng."
Chính Đức đế:
". . ."
Cơn giận bỗng dưng bốc lên.
Nói thêm vài chữ thì chết ai à?
Ông ta mới không thừa nhận là do mình sốt ruột nên giận cá chém thớt lên con trai.
"Trẫm thấy hôn sự này có thể dời lại một chút, đợi lão tổ tông về kinh chủ trì mới phải!"
Chính Đức đế hừ một tiếng, bực bội nói.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Vẻ mặt vốn tám gió thổi không động cuối cùng cũng thay đổi.
Y mong sao trông trăng, cuối cùng cũng sắp được thành thân, dời lại nữa chẳng khác nào muốn lấy mạng y!
Hiên Viên Cẩn hít sâu một hơi, lại mở miệng.
"Lão tổ tông đã ẩn thế nhiều năm, chưa từng xuống núi, nay cùng thần y vân du thiên hạ, hành tung bất định, Đường Bảo cũng không có tin tức của các ngài. Nhưng, Đường Bảo xuất giá, lão tổ tông và thần y nhất định sẽ đến kịp."
Không chỉ nói thêm vài chữ, mà còn giải thích rõ ràng chi tiết.
Chính Đức đế:
". . ."
Trong lòng thoải mái hơn nhiều.
Hừ! Thằng nhóc thối! Lão tử còn không trị được ngươi sao?
Lão tử không trị được, còn có Phúc Nha!
Chính Đức đế sẽ không nói cho con trai biết, việc dời hôn kỳ là không thể nào.
Con trai sốt ruột cưới vợ, chẳng lẽ ông ta lại không sốt ruột vứt bỏ ngôi vị hoàng đế sao?
Ông ta vẫn luôn tính toán, đợi sau khi con trai thành hôn, ông ta sẽ thuận lý thành chương vứt ngôi vị cho con trai, rồi đi theo sau lão tổ tông để cầu trường sinh.
Chính vì vậy, ông ta mới sợ lão tổ tông không đến kinh thành.
Giá y của Đường Bảo và hỉ phục của Hiên Viên Cẩn đều do chính tay Đường Bảo thêu.
Nghe nói, ngày hỉ phục được đưa đến Đông cung, Thái tử điện hạ vuốt ve hỉ phục mà cười một cách ngây ngất, dọa cho tiểu thái giám hầu hạ bên cạnh sợ chết khiếp.
Còn tưởng Thái tử điện hạ bị quỷ nhập!
Tin tức truyền đến Tô gia, Hạ Tư Nhã và Lăng Hoa quận chúa vui không kể xiết, cứ trêu chọc Đường Bảo mãi.
Đường Bảo bị trêu đến đỏ mặt, nhưng trong lòng lại ngọt ngào.
Nàng bây giờ không còn là tiểu cô nương ngây thơ không biết gì nữa.
Vẻ mặt sốt ruột này của Thái tử ca ca, cũng khiến nàng mong chờ đến ngày thành thân.
Tuy nhiên, trong mong chờ lại có một tia căng thẳng.
Nghe nói, đêm đầu tiên của nữ tử. . . rất đau. . .
Đường Bảo vội vàng vỗ vỗ hai má đang nóng lên.
Thôi được, là nàng đã đọc được một vài miêu tả trong y thư. . .
"Cốc! Cốc cốc! Cốc cốc cốc!"
Cửa sổ bị gõ mấy tiếng theo nhịp.
Đường Bảo vội vàng tiến lên, mở cửa sổ sau.
Quả nhiên, gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn xuất hiện dưới ánh trăng ngoài cửa sổ.
"Ca ca, sao huynh lại đến nữa?"
Đường Bảo buột miệng hỏi.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Lại nữa?
"Ngươi không muốn gặp ta sao?"
Giọng Hiên Viên Cẩn u uất, mặt đầy ai oán, toát ra cảm giác của một người bị bỏ rơi.
Đường Bảo có chút buồn cười, nhưng vẫn theo bản năng dỗ dành.
"Ta đương nhiên là muốn gặp ca ca rồi."
Nói xong, đôi mắt nàng sáng lấp lánh nhìn Hiên Viên Cẩn, vừa tinh nghịch vừa đáng yêu.
Lại nói:
"Tân nhân trước khi thành thân không được gặp mặt, không phải là quy củ đã thành thông lệ sao?"
"Quy củ là chết, người là sống."
Hiên Viên Cẩn hùng hồn nói:
"Huống chi quy củ là do người đặt ra, tự nhiên phải lấy con người làm gốc!"
Đường Bảo:
". . ."
Thật có lý.
Nàng không thể phản bác được.
Hiên Viên Cẩn lật người nhảy vào cửa sổ, ôm chầm lấy Đường Bảo vào lòng.
Ngay sau đó, cằm y tựa lên vai Đường Bảo, thở dài một tiếng đầy thư giãn, nói:
"Không gặp được ngươi, ta không ngủ được."
Giọng nói khàn khàn, mang theo một chút nũng nịu, và một nỗi bất an khó nhận ra.
Càng gần đến ngày cưới, y càng bất an.
Y sợ, sợ mở mắt ra phát hiện tất cả chỉ là một giấc mơ. . .
Đường Bảo nghe lời Hiên Viên Cẩn, trái tim lập tức mềm nhũn.
Dáng vẻ này của ca ca, khiến nàng bỗng nhớ lại lúc ở Nam Cương, khi ca ca còn chưa hồi phục trí nhớ.
Ca ca lúc đó, cũng dựa dẫm vào nàng như vậy.
Đường Bảo đưa tay ôm lấy eo Hiên Viên Cẩn, giọng nói mềm mại:
"Không gặp được ca ca, ta cũng không ngủ được, một khắc cũng không muốn xa ca ca, muốn ở bên ca ca mãi mãi."
Hiên Viên Cẩn đột ngột ngẩng đầu, hai tay nâng lấy khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo.
Đôi mắt phượng lấp lánh như dải ngân hà tràn đầy sự kích động.
Y cuối cùng cũng nghe được tiểu nha đầu thổ lộ tình yêu!
Y không muốn thừa nhận, y vẫn luôn lo lắng tiểu nha đầu chỉ là thói quen, quen với sự chăm sóc và bầu bạn của y, quen với việc y luôn ở bên cạnh nàng, quen với tất cả mọi thứ của y.
"Được! Chúng ta sẽ ở bên nhau mãi mãi."
Nói xong, y từ từ cúi đầu.
Đường Bảo cũng từ từ nhắm mắt lại.
Môi răng quấn quýt, hai trái tim như hòa vào làm một.
"Khụ khụ!"
Tiếng ho quen thuộc vang lên trong sân.
Đường Bảo:
". . ."
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn buông Đường Bảo ra, hít vào, thở ra. . .
Y nhịn!
Nhịn thêm chút nữa, tức phụ sẽ là của y!
Đến lúc đó, y muốn hôn thế nào thì hôn, muốn ôm bao lâu thì ôm!
Ngày hôm sau, Tô gia vẫn náo nhiệt vô cùng.
Toàn bộ kinh thành, phàm là những gia đình có tên tuổi, các vị đương gia chủ mẫu đều dẫn theo con gái, cháu gái đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Đang lúc náo nhiệt, Vương ma ma bên cạnh Thái hậu nương nương dẫn theo một đội cung nữ thái giám đến.
"Phụng ý chỉ của Thái hậu nương nương, đến tặng quà mừng cưới cho quận chúa."
Vương ma ma cười nói xong, vung tay, đám cung nữ thái giám phía sau liền dâng lên những chiếc hộp trong tay.
Hộp được mở ra, bên trong là từng món trang sức châu báu hiếm có trên đời, lấp lánh hiện ra trước mắt mọi người.
Trâm phượng bằng vàng ròng chín đuôi ngậm châu hiện ra màu xanh biếc, vòng tay hình rồng phượng xoắn tơ điểm chu sa, mũ miện đính đông châu hình chúng tinh phủng nguyệt. . .
Ninh Vương phi kinh hô một tiếng, cười nói:
"Thái hậu nương nương đây là đem hết bảo vật gia truyền dọn đến Quốc Công phủ rồi sao?"
Vương ma ma cười nói:
"Chẳng phải sao! Thái hậu nương nương đã lệnh cho lão nô kiểm kê tư khố nửa tháng, phàm là thứ gì thấy quận chúa đeo đẹp, đều lấy ra hết, một nửa gửi đến đây, một nửa giữ lại Từ An cung, chỉ chờ quận chúa gả qua làm lễ nhận thân."
Theo lời của Thái hậu nương nương thì, Phúc Nha đã gọi ai gia là tổ mẫu bao nhiêu năm nay, luôn hiếu kính ai gia như tổ mẫu ruột, nay Phúc Nha thành hôn, ai gia làm tổ mẫu đương nhiên phải tặng một phần của hồi môn.
Vương ma ma vừa dứt lời, chưởng sự cô cô trong cung của Hoàng hậu nương nương cũng dẫn một đội người đến.
Tương tự, cũng là đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Sau đó, Quý phi nương nương, Thục phi nương nương. . . cũng đều phái người đến tặng quà.
Hơn nữa, đều cho người nhắn lại, lễ nhận thân cũng đã chuẩn bị xong, chỉ chờ Đường Bảo gả vào.

Chương 2063: Đại hôn
Theo lý, Đường Bảo gả vào hoàng gia, Thái hậu nương nương, Hoàng hậu nương nương và các vị nương nương trong cung đều là người nhà chồng, chỉ cần chờ Đường Bảo gả vào rồi dâng lễ nhận thân là được.
Tuy nhiên, hành động lần này của các vị nương nương lại cho cả thiên hạ thấy rõ, các nàng không chỉ là người nhà chồng của Đường Bảo, mà còn mang thân phận người nhà mẹ đẻ của nàng.
Người nhà mẹ đẻ đối xử với con gái nhà mình thế nào?
Cưng chiều chứ sao!
Thừa Ân vương phi nhìn khắp phòng toàn trang sức tinh xảo, cảm khái cười nói:
"Người có thể được nhà chồng xem trọng như người nhà mẹ đẻ thế này, khắp thiên hạ cũng chỉ có Phúc Đức quận chúa mà thôi."
Câu nói này nhận được sự đồng tình của tất cả mọi người.
Những tiểu cô nương theo trưởng bối đến tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo thấy cảnh này, lòng đã sớm tê dại.
Không thể so sánh, căn bản không thể so sánh!
Dù các nàng có được một phần trăm đãi ngộ của Đường Bảo, cũng không cần lo lắng sau này sẽ bị nhà chồng bắt nạt.
Tô lão thái thái cũng không ngờ, Thái hậu nương nương và mọi người lại tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Hơn nữa, còn tặng nhiều đến vậy.
Như vậy, danh sách của hồi môn vốn đã chuẩn bị cho Đường Bảo phải được soạn lại.
Khi xưa Hiên Viên Cẩn đến hạ sính, đã mang đến một trăm hai mươi tám tráp sính lễ.
Tô gia cũng chuẩn bị thêm một trăm hai mươi tám tráp nữa.
Như vậy của hồi môn của Đường Bảo sẽ là hai trăm năm mươi sáu tráp.
Con số này vừa vặn bằng với của hồi môn của Hoàng hậu nương nương khi gả vào Đông cung năm đó.
Bây giờ có thêm quà mừng của Thái hậu nương nương và mọi người, lại có chút khó xử.
Nếu số lượng vượt qua của hồi môn của Hoàng hậu nương nương năm đó, e là sẽ tỏ ra bất kính với Hoàng hậu nương nương.
"Nương, hay là chúng ta giảm bớt một chút đồ đã chuẩn bị cho tiểu cô, sau này lại gửi qua cho tiểu cô."
Tô đại tẩu suy nghĩ một lát rồi nói:
"Dù sao quà mừng của Thái hậu nương nương và các vị nương nương trong cung, nhất định phải được thêm vào danh sách của hồi môn."
Hơn nữa, còn phải ghi ở trên cùng!
Tô lão thái thái gật đầu.
"Chỉ có thể như vậy."
Của hồi môn chuẩn bị cho Đường Bảo vốn đã quá nhiều, mỗi chiếc rương đều được nhét đầy ắp.
Có thể nói, một rương của hồi môn của Tô gia, chứa được lượng đồ bằng hai rương của nhà khác.
Bây giờ tình hình thế này, dù muốn san sẻ bớt vào các rương khác cũng không chứa nổi, chỉ có thể giảm bớt.
Bên này Tô đại tẩu và Tô lão thái thái vừa thương lượng xong, hạ nhân chạy vào bẩm báo, bên ngoài lại có người đến.
Hơn nữa, thanh thế vô cùng to lớn, khí phái mười phần.
"Minh Lệ tỷ tỷ!"
Đường Bảo thấy Minh Lệ nữ hoàng xuất hiện ở nhà mình, vui mừng chạy tới, ôm chầm lấy Minh Lệ nữ hoàng.
Đúng vậy, người đến chính là Tây Tần nữ hoàng Minh Lệ.
Mấy năm không gặp, trên người Minh Lệ nữ hoàng đã có thêm vẻ uy nghiêm và trầm ổn, bớt đi sự ngang ngược và kiêu ngạo ngày trước.
"Minh Lệ tỷ tỷ, muội nhớ tỷ lắm!"
Đường Bảo vui vẻ ôm Minh Lệ nữ hoàng không buông.
Minh Lệ nữ hoàng cũng rất kích động, nhưng miệng lại hừ hừ nói:
"Nhớ ta sao không đến thăm ta? Chỉ giỏi dỗ ngọt ta thôi! Đồ sói mắt trắng! Ta thấy ngươi đã sớm bị nam nhân mê hoặc mất trí, quên mất người tỷ tỷ này rồi!"
"Không phải đâu!"
Đường Bảo cười hì hì nói:
"Nam nhân sao có thể so sánh với tỷ tỷ được?"
Minh Lệ nữ hoàng lại hừ một tiếng, dù biết rõ Đường Bảo đang dỗ mình, nhưng khóe miệng vẫn không ngừng nhếch lên.
"Coi như ngươi có chút lương tâm!"
Nói xong, Minh Lệ nữ hoàng quan sát Đường Bảo từ trên xuống dưới, càng nhìn càng kinh ngạc.
Tiểu cô nương năm nào đã hoàn toàn trưởng thành, bớt đi vẻ ngây ngô non nớt, thêm vào một phong thái tự tại phóng khoáng.
"Dung mạo tuyệt thế thế này, thật đúng là hời cho tên nhóc Hiên Viên Cẩn đó!"
Câu đầu tiên của Minh Lệ nữ hoàng đã gây kinh ngạc.
Những lời tiếp theo, càng khiến mọi người rớt cằm.
"Nếu theo tục lệ của Tây Tần chúng ta, phải tuyển một trăm tám mươi chính phu, trắc phu, thị phu. . . chứ đâu lại chỉ trông coi một nam nhân như hắn?"
Tất cả mọi người có mặt:
". . ."
Đường Bảo:
". . ."
Đường Bảo vỗ trán.
Quả nhiên, Minh Lệ tỷ tỷ vẫn là Minh Lệ tỷ tỷ đó!
"Lời này rất đúng! Nếu theo tục lệ của Nam Cương chúng ta, đường đường là Thánh nữ, có tuyển một ngàn tám trăm nam nhân về hầu hạ cũng không ai dám nói gì! Bây giờ đúng là thiệt thòi lớn rồi!"
Giọng nói của Thạch Lựu vang lên ở cửa phủ.
Đường Bảo đột ngột quay đầu, chỉ thấy một nữ tử mặc cẩm bào màu bạc thêu chỉ vàng hình phù văn, dài chấm đất, đầu đội ngân quan, đang mỉm cười khoan thai bước tới.
"Thạch Lựu tỷ tỷ!"
Đường Bảo mặt đầy kinh hỉ, buông Minh Lệ nữ hoàng ra, dang rộng vòng tay chạy về phía Thạch Lựu.
Thạch Lựu cũng đã dang rộng vòng tay, gương mặt nở nụ cười rạng rỡ, chạy về phía Đường Bảo.
"Thạch Lựu tỷ tỷ!"
"Phúc Nha muội muội!"
Hai người kích động ôm chầm lấy nhau, vui mừng vừa nhảy vừa reo.
Vẻ đoan trang, uy nghiêm, bá khí gì đó, đã sớm không biết vứt đi đâu.
Giờ đây, chỉ còn là hai tiểu cô nương từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, đang thỏa sức thể hiện niềm vui hội ngộ.
Thị nữ và người hầu đi theo sau Thạch Lựu, đã sớm kinh ngạc đến rớt cằm.
Đây có phải là vị Đại tế ti nghiêm nghị, tồn tại như thần linh trong lòng họ không?
Đại tế ti không chỉ biết cười, mà còn biết reo, biết nhảy, biết líu ríu. . .
Trời đất ơi. . .
Minh Lệ nữ hoàng bước tới, hai tay chống nạnh, ngẩng cao cằm, nghiến răng nói:
"Hay lắm! Ta biết ngay mà, hai người các ngươi thân thiết hơn! Uổng công ta đối xử với hai người như nhau, xem cả hai như chị em ruột!"
Đường Bảo:
". . ."
Thạch Lựu:
". . ."
Hai người nhìn nhau, rồi mỉm cười, một người bên trái, một người bên phải khoác tay Minh Lệ nữ hoàng.
"Muội cũng đối xử với hai tỷ tỷ như nhau mà!"
Đường Bảo kêu lên.
"Ta cũng đối xử với hai người như nhau mà!"
Thạch Lựu cũng kêu lên.
Các cung nữ và thị tòng phía sau Minh Lệ nữ hoàng, cũng kinh ngạc đến rớt cằm.
Nữ nhân đang nổi giận tranh giành sự sủng ái với nữ nhân khác này, có phải là Nữ hoàng bệ hạ quyết đoán, lạnh lùng, bá khí trên triều đường của họ không?
Rõ ràng đang mặc miện phục của đế vương, tại sao trên người lại không còn chút khí thế uy nghiêm bá khí nào?
Minh Lệ nữ hoàng nhìn hai cô nương một trái một phải đang cười lấy lòng mình, cuối cùng không giữ được vẻ mặt nghiêm nghị nữa, "phì" một tiếng bật cười.
Các vị phu nhân và cô nương đến tặng quà mừng cưới, sau khi bị những lời kinh người của Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu làm cho rớt cằm, lại thấy cảnh này, lòng không khỏi phức tạp, ghen tị cũng không đủ để diễn tả tâm trạng.
Cũng khó trách hoàng gia lại coi trọng Phúc Đức quận chúa đến vậy, ngay cả Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương cũng phái người đến tặng quà.
Phúc Đức quận chúa có hai chỗ dựa lớn như vậy sau lưng, dù là hoàng gia cũng phải cung phụng nàng!
"Tây Tần bệ hạ vì ngự muội công chúa đưa tiễn, tặng thêm một trăm hai mươi tám tráp!"
"Đại tế ti Nam Cương vì Thánh nữ đưa tiễn, tặng thêm một trăm hai mươi tám tráp!"
Theo hai tiếng xướng lễ của lễ quan, hai đội người song song bước vào từ cửa phủ đang mở rộng.
Mỗi đội đều là những tráng sĩ tinh thần phơi phới.
Bên hông mỗi tráng sĩ đều thắt dải lụa đỏ.
Cứ hai tráng sĩ lại khiêng một chiếc rương gỗ lớn màu đỏ.
Trên rương gỗ cũng thắt dải lụa đỏ.
Chẳng mấy chốc, trong sân đã chất đầy những chiếc rương gỗ lim đỏ rực.

Chương 2064: Đại hôn
Các vị phu nhân và cô nương có mặt, nhìn thấy những chiếc rương gỗ lớn màu đỏ đầy đất, đều âm thầm hít một hơi khí lạnh.
Nhiều quá đi mất!
Vốn dĩ các nàng đã nghĩ mình đã tê dại rồi.
Bây giờ mới biết, còn có thể tê dại hơn nữa.
Nhưng, khi những chiếc rương này được mở ra, để lộ những thứ bên trong, các nàng mới phát hiện, tê dại thì có là gì?
Các nàng không còn tê dại nữa, mắt các nàng đỏ ngầu lên rồi!
Tay ngứa ngáy!
Cái kiểu ngứa ngáy đến mức muốn xông vào cướp!
Đây là những bảo bối tuyệt thế gì thế này?
Nhà ai có ngọc trai to bằng miệng bát?
Nhà ai có giao sa dùng cả rương để đựng?
Nhà ai có nhân sâm trăm năm, linh chi ngàn năm, chất đống trong rương như củ cải trắng không đáng tiền?
Nhà ai. . .
Thôi bỏ đi, là các nàng nông cạn rồi.
Lúc này, ngay cả Ninh Vương phi và Thừa Ân vương phi cũng đều kinh ngạc.
Các nàng có đoán được Tây Tần và Nam Cương sẽ tặng quà mừng cưới cho Đường Bảo.
Nhưng không ngờ lại tặng nhiều đến vậy.
Hơn nữa, những rương bảo vật này, rốt cuộc là tìm được từ đâu?
Ngay cả các nàng cũng chỉ từng nghe qua trong truyền thuyết.
Hôm nay được thấy, các nàng cũng coi như đã mở rộng tầm mắt.
Mọi người nhìn những rương trân bảo quý hiếm, lại nghĩ đến quà mừng của các vị nương nương trong cung, trong lòng bắt đầu tính toán, của hồi môn của Đường Bảo cuối cùng sẽ có bao nhiêu.
Dù sao, những thứ này còn chưa tính đến của hồi môn mà Tô gia chuẩn bị cho Đường Bảo.
Kho của Đông cung có chứa nổi không?
Ngưỡng mộ, ngưỡng mộ quá. . .
Ngay cả người từng trải như Ninh Vương phi, lúc này cũng phải ngưỡng mộ.
Đường Bảo cũng không ngờ, Minh Lệ và Thạch Lựu lại tặng cho nàng nhiều của hồi môn đến vậy.
"Nhiều quá rồi!"
Đường Bảo nhìn hai người, bất đắc dĩ nói:
"Làm gì có ai tặng quà mừng cưới nhiều như vậy?"
Minh Lệ nữ hoàng nghe vậy, thản nhiên nói:
"Những thứ này so với những gì ngươi cho ta lúc trước, chẳng qua chỉ là muối bỏ bể mà thôi!"
Thạch Lựu cũng nói:
"Những thứ này cũng đã được tinh giản nhiều lần rồi, nếu không phải đường sá xa xôi, ta còn muốn gửi thêm mấy trăm tráp nữa!"
Nói xong, nàng dừng lại một chút.
Rồi lại nói với vẻ mặt kiêu ngạo:
"Đại hôn của đường đường Thánh nữ Nam Cương ta, của hồi môn ít ỏi sẽ làm mất mặt Đại tế ti ta!"
Minh Lệ nữ hoàng nghe vậy, lập tức gật đầu phụ họa, ngạo nghễ nói:
"Đúng vậy! Đại hôn của ngự muội công chúa Tây Tần chúng ta, dù là phô trương hay của hồi môn, cũng phải là số một thiên hạ mới được!"
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, có hai vị tỷ tỷ thích tranh giành thế này, của hồi môn của mình muốn không vượt qua Hoàng hậu nương nương là không thể rồi!
Đường Bảo đương nhiên cũng biết nỗi lo của Tô lão thái thái và Tô đại tẩu.
Tuy nàng biết Hoàng hậu nương nương chắc chắn sẽ không để tâm, nhưng nương và đại tẩu cũng là vì tốt cho nàng.
Nàng vì muốn để nương và đại tẩu yên tâm, cũng không nói nhiều.
Nhưng trong tình hình hiện tại, cũng không thể câu nệ nhiều như vậy.
Nàng bây giờ không chỉ là con gái của Tô gia, mà còn là Thánh nữ của Nam Cương, ngự muội công chúa của Tây Tần.
Của hồi môn muốn khiêm tốn một chút là không thể nào!
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu vui mừng khôn xiết, một số nguyên tắc cũng bị phá vỡ.
Hai mẹ chồng nàng dâu nhìn nhau.
"Nương, dù sao cũng đã thế này rồi, theo con thấy chúng ta cũng đừng giảm bớt nữa, cứ thêm mấy rương, đem tất cả của hồi môn đã chuẩn bị cho tiểu cô, đều thêm vào danh sách đi."
Tô đại tẩu nói.
Tô đại tẩu miệng nói vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ: Tiểu cô nhà nàng phải được xuất giá với mười dặm hồng trang!
Của hồi môn càng nhiều càng tốt!
Chắc hẳn với sự độ lượng của Hoàng hậu nương nương, cũng sẽ không trách tội việc của hồi môn của tiểu cô vượt qua của bà.
Huống chi, làm gì có mẹ chồng nào lại chê của hồi môn của con dâu nhiều chứ?
Tô đại tẩu nhanh chóng tự thuyết phục mình, càng nghĩ càng vui.
"Cứ làm vậy đi."
Tô lão thái thái gật đầu quyết định.
Thế là, Tô lão tam và Tô lão tứ nhận nhiệm vụ, vội vàng đi mua thêm rương của hồi môn.
Tô lão thái thái và Tô đại tẩu, hai mẹ chồng nàng dâu, cũng ra lệnh cho người lập tức sao chép lại danh sách của hồi môn.
Mấy người con dâu khác của Tô gia thì dẫn đầu đám nha hoàn, người hầu hớn hở sắp xếp của hồi môn.
Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đến Quốc Công phủ một cách rầm rộ.
Thế nên, đường phố đã sớm sôi trào.
Dù là đoàn nghi trượng của Đại tế ti Nam Cương, hay đoàn nghi trượng của Nữ hoàng Tây Tần, đều gây chấn động kinh thành.
Đương nhiên, điều gây chấn động hơn nữa là hai vị nhân vật hàng đầu này, đều mang theo rất nhiều đồ vật, đến Quốc Công phủ tặng quà mừng cưới cho Phúc Đức quận chúa.
"Nghe nói chưa? Đại tế ti Nam Cương đến tặng của hồi môn cho Phúc Đức quận chúa rồi."
"Đâu chỉ nghe nói? Ta còn tận mắt thấy, những chiếc rương lớn kia, nhìn không thấy điểm cuối. . ."
"Còn có hoàng thượng Tây Tần cũng đến, cũng mang theo rất nhiều rương lớn. . ."
"Chuyện này các ngươi không biết rồi, ngay cả Thái hậu nương nương và Hoàng hậu nương nương trong cung, cũng phái người đến tặng quà mừng cưới cho Phúc Đức quận chúa. . ."
"Trời ơi, Phúc Đức quận chúa này phải có bao nhiêu của hồi môn chứ. . ."
Về phần bao nhiêu của hồi môn, chính Đường Bảo cũng không tính xuể.
Tóm lại, cha mẹ và các ca ca tẩu tẩu, đều có vẻ như muốn dọn cả Quốc Công phủ đến Đông cung.
Đường Bảo mở miệng ngăn cản, nhưng không ai nghe.
Theo lời của Tô đại tẩu, trong những chuyện khác, mọi thứ đều nghe theo tiểu cô tử.
Nhưng trong chuyện này, tiểu cô tử phải nghe lời các nàng.
Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương đến kinh thành, Chính Đức đế đương nhiên phải mở tiệc chiêu đãi.
Tuy lão tổ tông và Hoa thần y vẫn chưa trở về, Chính Đức đế vẫn mời lão tổ tông.
Giống như mỗi lần trong cung mở tiệc, đều theo thông lệ mời lão tổ tông.
Dù rằng, lão tổ tông chưa từng đến một lần.
Đường Bảo với tư cách là tân nương sắp cưới, không tham gia cung yến.
Chính Đức đế trước khi cung yến bắt đầu, hỏi con trai.
"Lão tổ tông vẫn chưa có tin tức sao?"
Nếu không về nữa, sẽ lỡ mất hôn kỳ.
Vậy có nên đổi hôn kỳ, chờ lão tổ tông một chút không?
Lỡ như lão tổ tông biết Phúc Nha đã gả vào Đông cung, rồi dứt khoát không về nữa thì sao?
Vẫn là nên chờ một chút thì hơn. . .
Chính Đức đế sẽ không thừa nhận, đại hôn của Phúc Nha chính là củ cà rốt để dụ lão tổ tông.
Biết cha không ai bằng con, Hiên Viên Cẩn chỉ liếc mắt một cái đã hiểu ý của phụ hoàng.
Đổi hôn kỳ? Không thể nào!
"Phụ hoàng, hôn kỳ là do lão tổ tông định, nếu có người thay đổi ngày, lão tổ tông biết được, e là sẽ tức giận."
Hiên Viên Cẩn nhàn nhạt nói.
Chính Đức đế:
". . ."
Điểm yếu, đã bị nắm chặt.
Chính Đức đế lập tức từ bỏ ý định đổi hôn kỳ.
Tuy nhiên, điều khiến ông ta bất ngờ là, lão tổ tông và Hoa thần y lại đến ngay trước khi cung yến bắt đầu.
"Mau mời vào! Không! Là trẫm phải đích thân ra đón!"
Chính Đức đế nghe bẩm báo, mừng rỡ khôn xiết, vội vàng chạy ra đón.
Giờ phút này, uy nghiêm và phong thái của đế vương gì đó, Chính Đức đế không quan tâm!
Không có gì quan trọng bằng việc ông ta bái kiến lão tổ tông.
Minh Lệ nữ hoàng nhìn bóng lưng đang chạy của Chính Đức đế, ngạc nhiên hỏi Thạch Lựu:
"Ông ta đang làm gì vậy?"
Vừa rồi không phải còn ra vẻ đế vương sao?
Sao chớp mắt đã biến thành một tên nhóc con rồi?
Dù cha ruột ông ta có sống lại, e là ông ta cũng không vui mừng đến vậy.
Thạch Lựu cũng không rõ, lắc đầu nói:
"Không biết."
Thạch Lựu nói xong, cũng đứng dậy.
"Lão tổ tông là trưởng bối, ta cũng nên ra ngoài đón."
Thạch Lựu đi ra ngoài, không quên kéo theo Minh Lệ nữ hoàng.
Minh Lệ nữ hoàng cũng không từ chối.
Lão tổ tông là trưởng bối của Đường Bảo, cũng coi như là trưởng bối của nàng.
Hơn nữa, nàng cũng vô cùng tò mò về vị lão tổ tông trong truyền thuyết này.

Chương 2065: Đại hôn
Dung mạo của lão tổ tông vẫn như xưa, năm tháng dường như không để lại bất kỳ dấu vết nào trên người bà.
Hoa thần y cũng vẫn dáng vẻ đó, hèn mọn đến mức khiến người ta phải co giật khóe miệng.
Lão tổ tông mặc một bộ váy áo bằng vải bông, có thể nói là trang phục vô cùng giản dị.
Nhưng, không ai vì trang phục giản dị đó mà xem thường khí độ và uy thế vô hình toát ra từ người lão tổ tông.
Chỉ liếc mắt một cái, Minh Lệ nữ hoàng đã đoán ra được tâm tư của Chính Đức đế.
Người ở tuổi này mà vẫn giữ được vẻ trẻ trung xinh đẹp như vậy, không phải thần tiên thì là gì?
Thần tiên!
Nàng cũng muốn đi theo sau thần tiên!
Minh Lệ nữ hoàng kích động!
Ánh mắt Minh Lệ nữ hoàng rực sáng nhìn về phía sau lão tổ tông.
Thanh niên đứng sau lão tổ tông có dáng người cao ráo, mày kiếm mắt sao.
Dù chỉ mặc một bộ hắc y đơn giản, nhưng vẫn không che giấu được vẻ đẹp tuấn tú phiêu dật như tiên.
Tựa như một vị trích tiên bước ra từ trong tranh, mỗi cử chỉ đều toát lên khí chất không vướng bụi trần.
"Đó là ai?"
Minh Lệ nữ hoàng dùng khuỷu tay huých nhẹ Thạch Lựu, cằm chỉ về phía Vân Mặc.
Nhưng, không đợi Thạch Lựu trả lời, nàng đã tự mình nói tiếp:
"Vẻ đẹp này chỉ có trên trời, nhân gian mấy khi được thấy? Mở mang tầm mắt. . . mở mang tầm mắt. . ."
Minh Lệ nữ hoàng mặt đầy kích động, ánh mắt nóng rực.
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu đưa tay, xoay đầu Minh Lệ nữ hoàng lại.
"Đừng có ý đồ với hắn!"
Thạch Lựu nói:
"Hắn tên là Vân Mặc, là phó cung chủ của Vân Cung, cũng là người mà lão tổ tông muốn Phúc Nha muội muội gả cho lúc trước."
"À, không, là cưới, lúc trước lão tổ tông muốn Phúc Nha muội muội cưới hắn làm chính phu, tiếc là Phúc Nha muội muội không đồng ý, cuối cùng đành thôi."
Thạch Lựu nói xong, lại bổ sung một câu.
"Ta thấy, nam thần tiên không vướng bụi trần thế này, ngoài Phúc Nha muội muội ra, không ai có thể xứng đôi."
Minh Lệ nữ hoàng kỳ quái nhìn Thạch Lựu một cái, nói:
"Ngươi đang nghĩ gì vậy? Ta chỉ đơn thuần là thưởng thức! Thưởng thức vẻ đẹp!"
Minh Lệ nữ hoàng nói xong, không nhịn được lại quay đầu nhìn Vân Mặc, rồi tấm tắc lắc đầu, có chút tiếc nuối.
"Trong lòng hắn chỉ có Phúc Nha muội muội, ta đường đường là Nữ hoàng Tây Tần, lại đi muốn một nam nhân trong lòng có nữ nhân khác sao?"
Bi kịch của mẫu hoàng nàng còn chưa đủ để nàng rút ra bài học sao?
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu cũng thấy kỳ lạ.
"Sao ngươi biết hắn thích Phúc Nha muội muội?"
Thạch Lựu cũng nhìn về phía Vân Mặc.
Sao nàng không nhìn ra nhỉ?
Minh Lệ nữ hoàng quay đầu, ném cho Thạch Lựu một ánh mắt hết thuốc chữa.
"Lẽ nào ngươi không nhận ra, giữa Hiên Viên Cẩn và nam nhân này có một loại. . . một loại. . ."
Minh Lệ nữ hoàng suy nghĩ một chút:
"Cái loại địch ý giữa những nữ nhân trong hậu viện, chính là nhìn nhau không vừa mắt, khí tức phòng bị lẫn nhau?"
Thạch Lựu:
". . ."
Thạch Lựu xấu hổ.
Nàng thật sự không nhìn ra.
"Xem ra, hôm nào ta phải tặng cho ngươi vài nam nhân, để ngươi tự mình cảm nhận sự ghen tuông giữa các nam nhân, trải nghiệm không khí tranh sủng của nam nhân trong hậu viện."
Minh Lệ nữ hoàng nói.
Thạch Lựu:
". . ."
Không cần đâu!
Thạch Lựu nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Thái tử điện hạ vẫn giữ vẻ mặt vô cảm. . . không đúng!
Hình như, có lẽ, dường như. . .
Thật sự có một chút khác biệt.
Giống như Quốc Công gia ngày trước, mỗi lần thấy Thái tử điện hạ và Phúc Nha muội muội ở bên nhau, bề ngoài thì vui vẻ, nhưng thực chất lại mang dáng vẻ đề phòng sói. . .
"Nói như vậy, Thái tử điện hạ biết Vân Mặc thích Phúc Nha muội muội?"
Thạch Lựu dùng giọng điệu khẳng định.
"Chắc chắn rồi!"
Minh Lệ nữ hoàng quả quyết nói:
"Hiên Viên Cẩn là người thế nào? Tinh ranh như quỷ! Chắc chắn đã sớm nhận ra!"
Minh Lệ nữ hoàng nói xong, lộ ra vẻ mặt hả hê.
Lại nói:
"Như vậy mới tốt, để hắn luôn có cảm giác nguy cơ, hắn mới không dám lăng nhăng."
Thạch Lựu nghe lời Minh Lệ nữ hoàng, lộ ra vẻ mặt đồng tình.
"Điều này cũng đúng, những nam tử khác thì thôi, Thái tử điện hạ có lẽ sẽ không để vào mắt, nhưng Vân Mặc dù là về dung mạo hay thân phận, đều không thua kém y, hơn nữa còn có lão tổ tông làm chỗ dựa. . ."
Thạch Lựu nói đến đây, đột nhiên dừng lại.
"Có lẽ, lão tổ tông cũng nhìn ra điểm này, cố ý để Vân Mặc tạo ra cảm giác nguy cơ cho Thái tử điện hạ. . ."
Thạch Lựu lộ ra vẻ mặt đăm chiêu.
Minh Lệ nữ hoàng lần này ném cho Thạch Lựu một ánh mắt trẻ con khiến cho.
"Không tệ! Vẫn còn cứu được!"
Minh Lệ nữ hoàng nói.
Nói xong, lại nhìn về phía lão tổ tông, tiếp tục:
"Tuy ta chưa từng tiếp xúc với lão tổ tông, nhưng một nhân vật thần tiên như lão tổ tông, chắc chắn đã sớm nhìn thấu những tâm tư nhỏ nhen của Hiên Viên Cẩn."
Bên này Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đang thì thầm, bên kia Chính Đức đế thấy lão tổ tông mặt mày hớn hở, chỉ muốn lập tức cung phụng bà.
"Lão tổ tông, cuối cùng cũng mong được ngài trở về."
Chính Đức đế nhiệt tình nói:
"Ngài mau vào đi."
Lão tổ tông khẽ gật đầu, tự nhiên đi ở phía trước.
Minh Lệ nữ hoàng vội vàng tiến lên để gây sự chú ý.
"Vãn bối Minh Lệ bái kiến lão tổ tông."
Minh Lệ nữ hoàng mặc triều phục đế vương, nhưng lại cung kính hành lễ vãn bối với lão tổ tông.
Lão tổ tông đương nhiên đã nghe Đường Bảo kể về Minh Lệ nữ hoàng, trên mặt lộ ra vẻ hiền từ.
Hơn nữa, bà quay người lấy một chiếc hộp từ tay Vân Mặc.
"Không phải thứ gì đáng giá, cho ngươi cầm chơi vậy."
Lão tổ tông nói, rồi đưa chiếc hộp cho Minh Lệ nữ hoàng.
Minh Lệ nữ hoàng mừng rỡ vô cùng.
Lão tổ tông đây là thật lòng xem nàng là vãn bối.
Thế nên, còn chuẩn bị cả quà gặp mặt cho nàng.
Chính Đức đế đứng bên cạnh đỏ mắt ghen tị.
Ông ta cũng là vãn bối, sao lão tổ tông không cho ông ta quà gặp mặt?
Đường Bảo không tham gia cung yến, không biết trên tiệc đã xảy ra chuyện gì, tóm lại sau khi Thạch Lựu và Minh Lệ trở về, Minh Lệ nữ hoàng vô cùng sùng bái lão tổ tông, liên tục ca ngợi lão tổ tông mưu sâu kế xa, không hổ là thần tiên hạ phàm.
Hơn nữa, còn "khúc khích" cười, nói rằng Hiên Viên Cẩn e là sẽ ngủ không yên.
Thạch Lựu và Minh Lệ, một người là Đại tế ti Nam Cương, một người là Nữ hoàng Tây Tần, nhưng không ở dịch quán do triều đình chuẩn bị, mà ở thẳng trong Tô gia.
Theo lời họ, họ là người nhà mẹ đẻ của Đường Bảo, đương nhiên phải ở nhà mẹ đẻ của Đường Bảo.
Không chỉ vậy, hai người còn lấy lý do Đường Bảo trước khi xuất giá cần có chị em bầu bạn, để ở cùng với Đường Bảo.
Quốc Công phủ có hai nhân vật lớn là Minh Lệ và Thạch Lựu vào ở, đương nhiên là canh phòng nghiêm ngặt.
Không chỉ có hộ vệ của Quốc Công phủ tuần tra, mà còn có thêm người của quận chúa phủ do Đường Bảo điều đến, cùng với người do Thạch Lựu và Minh Lệ mang theo.
Minh vệ, ám vệ vây quanh sân của Đường Bảo như một thùng sắt.
Thế nên, khi bên ngoài cửa sổ của Đường Bảo vang lên tiếng "cốc cốc" quen thuộc, kèm theo một câu trầm thấp "Ngủ sớm đi", Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đều kinh ngạc.
"Sao hắn vào được sân? Hóa ra ám vệ Tây Tần của chúng ta đều là đồ trang trí à?"
Minh Lệ nữ hoàng nói với vẻ mặt phức tạp.
Một người sống sờ sờ đã chạy đến ngoài cửa sổ, mà bên ngoài lại không ai phát hiện.
Minh Lệ nữ hoàng đương nhiên nhận ra, người ngoài cửa sổ là Hiên Viên Cẩn.
Nhưng, ngươi là một thái tử, đêm hôm khuya khoắt chạy đến gõ cửa sổ của một cô nương, có lịch sự không?
Đây là lúc các nàng có mặt, nếu các nàng không có mặt, có phải là đã vào thẳng trong phòng rồi không?
Thôi được, chắc chắn sẽ vào, và không biết đã vào bao nhiêu lần rồi.
Thạch Lựu sau khi kinh ngạc, lại lộ ra vẻ mặt "đáng lẽ phải như vậy".
"Với thân thủ của Thái tử điện hạ, đám hộ vệ bên ngoài mà phát hiện được mới là lạ."
Thạch Lựu nói.
Minh Lệ nữ hoàng nắm lấy tay Đường Bảo, nghiêm túc hỏi:
"Phúc Nha muội muội, cái nhân sâm quả của ngươi, còn không? Ngươi xem ta có thể ăn một chút không? Ta không yêu cầu nhiều, chỉ cần ăn xong có được một thành công phu của Thái tử ca ca nhà ngươi là được."
Đường Bảo:
". . ."
Thạch Lựu:
"Ta cũng chỉ cần một thành là được."

Chương 2066: Đại hôn
Trời còn chưa sáng, Đường Bảo đã bị gọi dậy.
Những chiếc đèn lồng đỏ thẫm trước cửa lớn Tô gia khẽ lay động trong gió, chiếu rọi lên chữ "Hỉ" màu đỏ mạ vàng dán trên cửa, trông vô cùng vui mừng.
Trong sân, đám nha hoàn người hầu mặt mày tươi cười, tay cầm đủ loại vật phẩm, bước chân nhẹ nhàng qua lại.
Những dải lụa đỏ buộc trên các cành cây, hành lang theo gió tung bay, mang theo từng tràng cười vui vẻ.
Đường Bảo bị kéo đi tắm rửa, trang điểm. . .
Tô lão thái thái ngồi ở gian ngoài phòng ngủ của Đường Bảo, khóe miệng mỉm cười, nhưng mắt lại rưng rưng.
Tô lão đầu thì ngồi ở một góc sân, "lạch cạch, lạch cạch" hút tẩu thuốc.
Hu hu. . . Mới chớp mắt, sao con gái nhỏ đã sắp lấy chồng rồi?
"Cha, sao cha lại ở đây?"
Tô lão đại đi tới, nói:
"Lão tướng quân và nhiều vị đại thần trong triều đã đến rồi, cha. . ."
Lời của Tô lão đại đột nhiên dừng lại, ánh mắt rơi vào đôi mắt của Tô lão đầu.
Mắt Tô lão đầu đỏ hoe, khóe mắt còn vương lệ.
Hốc mắt của Tô lão đại cũng lập tức đỏ lên.
Hu hu. . . Hắn cũng không nỡ để muội muội lấy chồng.
Hắn vẫn còn nhớ lúc muội muội mới sinh, chỉ là một cục nhỏ xíu, khuôn mặt hồng hào, đôi mắt to tròn như quả nho đen nhìn các ca ca. . .
"Cha, hay là chúng ta hủy hôn đi?"
Tô lão đại ngồi phịch xuống chiếc đôn đá bên cạnh Tô lão đầu.
"Ta thấy được!"
Lời của Tô lão đại vừa dứt, giọng của Tô tiểu lục đã vang lên.
Tô lão đầu và Tô lão đại đều nhìn qua.
Tô tiểu lục bước nhanh tới, bí ẩn cúi người, ghé sát vào Tô lão đầu thì thầm:
"Cha, cả nhà chúng ta mang muội muội theo con về Đông Lâm, người thấy thế nào?"
"Thế nào?"
Tô lão đầu dùng tẩu thuốc gõ một cái lên lưng Tô tiểu lục:
"Chẳng thế nào cả!"
Tô tiểu lục đau đến nhe răng.
"Vậy cha nói phải làm sao? Con cũng không nỡ để muội muội lấy chồng."
Tô tiểu lục ngồi phịch xuống bên cạnh Tô lão đại, rồi dùng mông đẩy Tô lão đại sang một bên.
Lời của Tô tiểu lục vừa dứt, giọng của Tô lão nhị đã vang lên.
"Ta cũng không nỡ!"
Tô lão nhị đi tới, thấy không còn đôn đá, bèn ngồi phịch xuống đất.
"Cha, hay là chúng ta về thôn Đại Liễu Thụ đi? Dù có về trồng trọt cũng được, đến lúc đó chúng ta sẽ kén rể cho muội muội. . ."
"Thôn Đại Liễu Thụ không được, gần quá. Theo ta, cả nhà chúng ta cứ lên thuyền ra biển, đến lúc đó trời cao hoàng đế xa, không ai quản được chúng ta."
Lời của Tô lão nhị còn chưa dứt, Tô lão tam đã đi tới ngắt lời.
Tô lão tam nói xong, nhìn quanh tìm chỗ, rồi ngồi phịch xuống bên cạnh Tô lão nhị.
"Tam ca nói đúng, chúng ta đi thật xa, không ai tìm được chúng ta."
Tô lão tứ nói, rồi ngồi xuống bên cạnh Tô lão tam.
"Nếu đã vậy, sao không đến Vân Trung thành, nơi đó không ai tìm được."
Cùng với giọng nói, Vân Mặc từ trong bóng tối bước ra.
Tô lão đầu:
". . ."
Mấy huynh đệ Tô gia:
". . ."
Rung động rồi. . .
Tô lão đầu nhìn mấy người con trai, rồi lại nhìn Vân Mặc, vừa định mở miệng, trên tường phía sau đã vang lên một giọng nói u uất.
"Nhạc phụ, đừng quên mang theo tiểu tế."
Tô lão đầu:
". . ."
Cơ thể cứng đờ.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt không đổi.
Tô lão đại:
". . ."
Tô lão nhị:
". . ."
Tô lão tam:
". . ."
Tô lão tứ:
". . ."
Tô tiểu lục:
". . ."
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên tường.
Chỉ thấy Hiên Viên Cẩn đang ngồi xổm trên tường, ánh mắt u uất nhìn chằm chằm họ.
Mấy huynh đệ Tô gia có chút chột dạ.
Tô lão đầu ngượng ngùng quay người, nhìn Hiên Viên Cẩn trên tường.
"À, con rể, sao con lại ở đây?"
Tô lão đầu khô khốc nói.
Không đợi Hiên Viên Cẩn mở miệng, đầu của Trương Thành và Triệu Vũ đã ló ra từ sau bức tường.
"Quốc Công gia, chủ tử sợ ngài hủy hôn, đã ở đây canh cả đêm rồi."
Trương Thành nói.
"Quốc Công gia, chủ tử và quận chúa là trời sinh một cặp, ngài không thể chia rẽ uyên ương được."
Triệu Vũ nói.
Trương Thành và Triệu Vũ nói xong, đồng loạt liếc nhìn Vân Mặc.
Vân Mặc:
". . ."
Vẻ mặt vẫn không thay đổi.
Tô lão đầu:
". . ."
Sao lại chột dạ thế này?
"Nãi nãi, ở đây này."
Cùng với một giọng nói non nớt đầy phấn khích, tiểu thập tam kéo Tô lão thái thái chạy tới.
Phía sau tiểu thập tam còn có một chuỗi những đứa trẻ nhỏ, ngay cả Đại Khánh và Nhị Khánh cũng lảo đảo đi theo sau cùng.
Một chuỗi những đứa trẻ mặt mày phấn khích, mắt sáng long lanh.
Ồ ồ!
Tốt quá!
Tiểu cô cô (tiểu cô nãi nãi) không lấy chồng nữa!
Dù chúng không biết lấy chồng là gì, nhưng chúng biết tiểu cô cô không lấy chồng thì sẽ không rời khỏi nhà.
Chỉ một chuyện này thôi đã khiến chúng vui mừng khôn xiết.
Tiểu thập tam đắm chìm trong sự phấn khích.
"Nãi nãi, không tin người cứ hỏi gia, cha con và gia nói sẽ đưa tiểu cô cô về làng. . ."
Tiểu thập tứ cũng vui mừng khôn xiết.
"Nãi nãi, cha con và gia nói sẽ đưa tiểu cô cô ra biển. . ."
"Im miệng!"
"Im miệng!"
Lời của tiểu thập tam và tiểu thập tứ còn chưa dứt, đã bị Tô lão nhị và Tô lão tam đồng thanh quát lớn ngắt lời.
Tô lão nhị và Tô lão tam mặt mày sa sầm, từ trên đất bật dậy định đánh con trai mình.
Tô lão thái thái trừng mắt nhìn Tô lão nhị và Tô lão tam.
"Ta thấy các ngươi mới nên im miệng!"
Tô lão nhị:
". . ."
Tô lão tam:
". . ."
Ngượng ngùng hạ tay xuống.
Trong lòng than khóc, lũ con báo cha.
Hiên Viên Cẩn thấy Tô lão thái thái đến, cũng không ngồi xổm trên tường nữa, nhẹ nhàng nhảy xuống.
"Tiểu tế bái kiến nhạc mẫu."
Hiên Viên Cẩn cung kính hành lễ.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái không biết phải nói gì.
Không chỉ lão chồng nhà mình không đứng đắn, mà cả chàng rể vốn luôn điềm tĩnh này cũng không đứng đắn.
Nhà ai có tân lang trời chưa sáng đã chạy đến tường nhà nhạc phụ ngồi xổm?
"Phì!"
"Phì!"
Tiếng cười không nhịn được vang lên, Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu đứng dưới chiếc đèn lồng cách đó không xa, nhìn mọi người vui không kể xiết.
Tô lão thái thái:
". . ."
Tô lão thái thái mặt đầy bất đắc dĩ.
Đây là chuyện gì thế này?
May mà Thạch Lựu không phải người ngoài, Nữ hoàng bệ hạ cũng có quan hệ thân thiết với con gái nhỏ.
Nếu không, sẽ bị người ta chê cười.
"Tất cả đi chiêu đãi khách, không ai được đưa ra ý kiến tồi tệ nữa!"
Tô lão thái thái nói xong, không quên trừng mắt nhìn lão chồng nhà mình.
Ngươi là một trưởng bối, sao cũng hùa theo làm bậy?
Tô lão đầu:
". . ."
Tô lão đầu cười gượng hai tiếng.
Ông ta mới không thừa nhận, ông ta thực ra muốn dẫn đầu làm bậy.
Con gái nhỏ ông ta vất vả nuôi lớn, tại sao phải gả cho nhà người khác?
Tô lão đầu trong lòng bất bình.
Tô lão thái thái lại nhìn về phía Hiên Viên Cẩn, sa sầm mặt nói:
"Mau về đi, dẫn người đến đón dâu!"
Mắt Hiên Viên Cẩn sáng lên.
"Vâng, nhạc mẫu!"
Giọng nói cực lớn, vang dội vô cùng.
Trương Thành:
". . ."
Triệu Vũ:
". . ."
Im lặng một lúc.
Chủ tử đây là đã nhận được thánh chỉ của nhạc mẫu đại nhân rồi.
Trong phòng, Đường Bảo biết được chuyện xảy ra bên ngoài, dở khóc dở cười.
Ngay sau đó, vành mắt lại đỏ lên.
Nàng biết, cha và các ca ca không nỡ để mình xuất giá.
Nhưng, nghĩ đến Hiên Viên Cẩn, đáy lòng lại dâng lên một tia ngọt ngào.
Đồng thời, còn có một chút căng thẳng của người sắp làm dâu.

Chương 2067: Đại hôn
Phương đông rạng sáng, một vầng hồng nhật từ từ nhô lên.
Trước cửa Quốc Công phủ náo nhiệt vô cùng.
Có bạn bè thân thích đến đưa dâu, có dân chúng đến xem náo nhiệt, có cả những người buôn gánh bán bưng đi qua.
Trên mặt ai cũng rạng rỡ nụ cười, miệng nói những lời tốt lành.
Dù sao, ai cũng biết hôm nay là ngày đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa.
Không chỉ trước cửa Quốc Công phủ, mà cả kinh thành đều trở nên sống động.
"Thím à, nhà thím hôm nay cũng có chuyện vui sao?"
Một bà cô mở cửa, thấy trên cửa nhà hàng xóm đối diện buộc dải lụa đỏ, tò mò hỏi.
Hai nhà ở đối diện nhau, sao không nghe nói nhà họ có chuyện vui?
"Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa đại hôn, chẳng phải là đại hỉ sự sao?"
Một phụ nữ trung niên cười rạng rỡ nói, trông như thể con trai nhà mình đang cưới vợ.
Bà cô bừng tỉnh ngộ.
"Đúng vậy! Đây là đại hỉ sự của cả thiên hạ!"
Bà cô nói xong, vội vàng chạy vào nhà lấy ra hai chiếc đèn lồng đỏ lớn treo trong dịp Tết, rồi gọi con trai treo lên mái hiên.
Cảnh tượng tương tự diễn ra trên khắp các con phố.
Chẳng mấy chốc, khắp các ngõ ngách kinh thành đều được nhuộm đỏ, tràn ngập không khí vui mừng.
Thậm chí, ở những thị trấn xa xôi, nhiều gia đình cũng tự phát treo lụa đỏ, dán chữ "Hỉ".
Những gia đình này đều là những người đã từng nhận ân huệ của Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Minh Lệ nữ hoàng và Thạch Lựu rầm rộ đến kinh thành đưa dâu, đoàn xe chở của hồi môn dài dằng dặc, đi đến đâu cũng gây chấn động, không cần tuyên truyền đặc biệt, hai đoàn xe này chính là những tấm biển hiệu sống.
Phàm là nơi đoàn xe đi qua, người lớn trẻ nhỏ đều biết, hôm nay là ngày đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa của họ.
Trong Quốc Công phủ, Ninh Vương phi và mọi người đã đến Tô gia từ sáng sớm.
Đường Bảo bị ấn ngồi trên ghế, để người Toàn Phúc khai diện, trang điểm.
"Một chải chải đến cuối. . ."
"Hai chải chải đến tóc bạc ngang mày. . ."
"Ba chải chải đến con cháu đầy nhà. . ."
Theo động tác của người Toàn Phúc, hốc mắt của Tô lão thái thái và Tô đại tẩu đều đột nhiên đỏ lên.
Ngay cả Tô nhị tẩu cũng đỏ hoe mắt, bắt đầu lau khóe mắt.
Trong phút chốc, không khí vui mừng trong phòng bị một nỗi buồn man mác thay thế.
Lúc này, phàm là các phu nhân có con gái trong nhà, đều cảm động lây, tâm trạng cũng trở nên phức tạp.
Con gái được cưng chiều trong nhà bao năm, cuối cùng lại phải gả cho nhà người khác. . .
Nếu nhà chồng tốt thì thôi, nếu gặp phải người không tốt, chẳng khác nào rơi vào hố lửa. . .
"Than ôi! Chẳng trách người đời đều muốn có con trai, con gái nâng niu trong lòng bàn tay, vất vả nuôi lớn, lại phải gửi đến nhà người khác làm dâu, sao nỡ?"
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ cảm khái nói.
Bà cũng có con gái, đương nhiên rất hiểu nỗi lòng không nỡ lúc này.
Lời của nhị phu nhân đã gây được sự đồng cảm lớn.
Tuy ai cũng muốn sinh con trai để nối dõi tông đường, để có chỗ đứng trong nhà chồng, nhưng đối với con gái ruột của mình, ai mà không thương xót?
"Than ôi! Đúng là như vậy."
Vĩnh Ninh hầu phu nhân mắt đỏ hoe nói:
"Lúc Như nhi nhà ta gả đi xa, như thể bị khoét mất tim gan."
Con gái bà gả đến Giang Nam, sau khi xuất giá hai mẹ con vẫn chưa gặp lại nhau.
Lời của Vĩnh Ninh hầu phu nhân vừa dứt, không khí trong phòng càng thêm nặng nề.
Ai cũng hiểu, con gái xuất giá, nếu gả gần thì còn đỡ, nhà mẹ đẻ có thể thỉnh thoảng chăm sóc.
Nếu gả xa, cả đời chưa chắc đã về được nhà mẹ đẻ một lần, huống chi là chăm sóc.
Con chim non luôn được mẹ che chở dưới đôi cánh, sau khi bay đi chỉ có thể phó mặc cho số phận.
Ninh Vương phi vốn có quan hệ tốt với Vĩnh Ninh hầu phu nhân, thấy vậy liền dùng ngón tay gõ nhẹ vào trán Vĩnh Ninh hầu phu nhân.
"Ngươi đó! Hôm nay là ngày đại hỉ, Phúc Nha sau này sẽ có cuộc sống tốt hơn, mọi người nên mừng cho nàng mới phải."
Nói xong, bà trừng mắt nhìn Vĩnh Ninh hầu phu nhân.
Vĩnh Ninh hầu phu nhân lập tức nhận ra mình đã thất lễ, vội vàng mỉm cười, nói:
"Là ta đáng trách, hôm khác ta sẽ làm chủ, xin lỗi Quốc Công phu nhân, các vị có mặt đều phải đi cùng, không ai được phép vắng mặt."
"Chuyện này ngươi yên tâm, có mặt ai ta đều ghi nhớ hết, đến lúc đó không được thiếu một người."
Thừa Ân vương phi cũng cười nói.
"Nhất định đi."
"Nhất định đến."
"Đúng vậy, đúng vậy. . ."
Các vị phu nhân có mặt đều cười nói.
Nhị phu nhân của Tướng quân phủ cũng cười nói:
"Chuyện này là do ta khơi mào, ta cũng đáng phạt, hôm khác ta cũng sẽ làm chủ, mời mọi người cùng uống rượu."
"Thế thì tốt quá, chốc lát nữa chúng ta đã có hai bữa rượu rồi."
Ninh Vương phi cười rạng rỡ nói.
"Chứ sao, chúng ta chỉ chờ được uống rượu thôi. . ."
Mọi người đều cười hùa theo.
Không khí buồn bã trong phòng cuối cùng cũng được xua tan.
Tô lão thái thái cũng lau khóe mắt, nén lại nỗi lòng không nỡ, mỉm cười.
Con gái nhỏ và Thái tử từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau, lại yêu thương nhau, cuộc sống sau này chắc chắn sẽ hòa thuận, suôn sẻ, mình nên mừng cho con gái nhỏ mới phải.
Hơn nữa, như lời lão tổ tông nói, sống vui vẻ thì sống, sống không vui thì bỏ chồng, không có gì to tát.
Tô lão thái thái trong lòng lặp lại lời của lão tổ tông, cảm xúc không nỡ cũng vơi đi phần nào.
Về phần chuyện bỏ chồng, đặc biệt là bỏ đương kim Thái tử, có quá kinh thế hãi tục hay không, Tô lão thái thái không muốn nghĩ đến nữa.
Dù sao, không có gì quan trọng bằng hạnh phúc của con gái nhỏ.
"Chíu chíu. . . chíu chíu. . ."
Tiếng hạc kêu trong trẻo từ ngoài cửa sổ vọng vào, mọi người theo bản năng nhìn ra ngoài.
Đối với việc Nhị, Tam, Tứ, Ngũ Hồng của Tô gia thỉnh thoảng xuất hiện như tiên khí, mọi người đã quen không còn thấy lạ.
Chỉ là. . .
"Trời ơi! Đó là gì vậy?"
"Tiên cung. . . là Tiên cung. . ."
Những tiếng kinh hô vang lên.
Ninh Vương phi và mọi người đều rời khỏi chỗ ngồi, đổ dồn về phía cửa sổ.
Chỉ thấy trên Nam Sơn, giữa mây mù lượn lờ, một tòa cung điện tỏa ra ánh hào quang màu hồng phấn hiện ra.
Ánh nắng ban mai chiếu rọi lên cung điện, phủ lên nó một lớp ánh vàng huyền bí.
Trong ánh hào quang vạn trượng, cửa lớn của cung điện mở ra, từ bên trong, từng con thần thú xinh đẹp kéo theo những cỗ xe ngựa lộng lẫy nối đuôi nhau bay xuống.
Không, chính xác hơn, phải là từng con thần thú kéo theo những cỗ xe ngựa lộng lẫy nối đuôi nhau bay xuống.
Lăng Hoa quận chúa nắm chặt tay Hạ Tư Nhã, kích động nói:
"Ngươi có thấy Tiên cung này rất quen thuộc không?"
Ánh mắt Lăng Hoa quận chúa rực sáng, trái tim kích động, bàn tay run rẩy.
Trời ơi! Không phải như nàng nghĩ chứ?
Hạ Tư Nhã cũng mặt đầy kích động, khẳng định suy đoán của Lăng Hoa quận chúa.
"Đây chính là cung điện của Phúc Nha muội muội ở Vân Cung!"
Nói xong, nàng nhìn cung điện lộng lẫy như mơ, lại thì thầm:
"Lão tổ tông quả nhiên đã ra lệnh cho người dời cung điện của Phúc Nha muội muội đến đây. . ."
Đường Bảo cũng ngạc nhiên đứng dậy, nhìn ra ngoài cửa sổ.
Vốn dĩ nàng còn tưởng, là cha ruột của mình, lão thiên gia, lại tạo ra một ảo ảnh để phô trương cho nàng.
Nhưng, chỉ liếc mắt một cái, nàng đã nhận ra, đây không phải là bút tích của cha ruột, mà là của lão tổ tông.
— Đây là cung điện nàng từng ở!
Những con thần thú kéo xe ngựa kia, cũng đều là những con nàng từng thấy ở Vân Trung thành.
Đường Bảo nhìn về phía lão cung chủ đang ngồi ngay ngắn.
"Lão tổ tông. . ."
Giọng Đường Bảo mềm mại, có cả sự biết ơn và ngưỡng mộ.
Lão cung chủ mỉm cười hiền từ, nói:
"Bảo bối của ta không có thời gian về Vân Cung, lão tổ tông sẽ dời nơi ở ở Vân Cung đến cho ngươi."
Ninh Vương phi ngạc nhiên quay đầu lại.
Không phải, vị lão tổ tông này, ý ngài là sao?

Chương 2068: Đại hôn
Những con phố vốn đã rộn ràng không khí vui mừng của kinh thành, giờ đây như dầu sôi đổ vào nước, lập tức bùng nổ!
"Tiên cung. . . là Tiên cung. . ."
Những tiếng kinh hô vang lên khắp các ngõ ngách kinh thành.
Tất cả mọi người đều dừng tay, mặt đầy thành kính nhìn về phía cung điện trên không trung Nam Sơn.
Ngay sau đó, từng người một quỳ lạy xuống, chỉ có một vài đứa trẻ và những cô nương trẻ tuổi, mặt mày mơ màng thốt lên những lời tán thưởng kinh ngạc.
"Oa. . . đẹp quá. . ."
"Đẹp quá đi mất. . ."
Đột nhiên có người hô lớn —
"Đây chắc chắn là thần tiên trên trời đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa!"
Một hòn đá làm dậy sóng ngàn lớp!
"Đúng rồi! Đúng vậy. . ."
"Đúng vậy! Chắc chắn là vậy!"
". . ."
Ngày càng có nhiều người tham gia vào đội ngũ hô hào.
"Thần tiên đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa!"
"Thần tiên đang đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa. . ."
Tiếng hô vang lên liên tiếp, vang dội khắp nơi, sôi trào cả đất trời.
Trong hoàng cung, Chính Đức đế đang chuẩn bị dùng bữa sáng, Vương công công lảo đảo chạy vào từ ngoài điện.
"Hoàng thượng. . . Tiên cung. . . Tiên cung. . ."
Vương công công hiếm khi thất thố, mặt đầy kích động bẩm báo, một tay còn run rẩy chỉ ra ngoài.
Chính Đức đế:
". . ."
Theo bản năng, ông ta nhìn theo hướng tay của Vương công công.
Chỉ liếc mắt một cái, Chính Đức đế đã "vụt" một tiếng đứng dậy.
"Loảng xoảng!"
Chiếc ghế bị Chính Đức đế làm đổ.
"Xoảng!"
Bát đũa trên bàn bị hất xuống đất.
Chính Đức đế nhấc chân chạy ra ngoài cửa. . .
Tại Từ An cung, Thái hậu nương nương và Vương ma ma đang chuẩn bị đến Phật đường, thì cuốn kinh thư trong tay Vương ma ma "cạch" một tiếng rơi xuống đất.
Thái hậu nương nương nhíu mày, đang định mở miệng, thì Vương ma ma chỉ tay lên bầu trời phía nam, lắp bắp nói:
"Nương, nương nương, Tiên cung. . ."
Thái hậu nương nương ngẩng đầu, đồng tử đột nhiên co lại, mắt mở to.
Tiên cung!
Lại là Tiên cung!
Thái hậu nương nương kích động.
Bà biết ngay, Phúc Nha xuất giá, thần tiên chắc chắn sẽ hiển linh!
Thái hậu nương nương hít một hơi thật sâu.
Phải biết rằng, vì Phúc Nha, thần tiên đã hiển linh không chỉ một lần.
Chỉ là. . .
Đáy mắt Thái hậu nương nương lóe lên một tia nghi hoặc.
Lần hiển linh này dường như đặc biệt khác thường.
Ngươi xem, những con thần thú kia, dường như đang kéo xe ngựa lộng lẫy hạ phàm. . .
Hơn nữa, hướng đó, dường như là đang tiến về kinh thành. . .
Không đúng!
Mấy con thần thú kia sao lại giống tuyết lang mà Phúc Nha nuôi?
Thái hậu nương nương chớp mắt lia lịa.
Trên đầu tuyết lang dường như có thêm một vệt đỏ. . .
Thái hậu nương nương vốn rất ít khi tự hào về thị lực của mình.
Nhưng bây giờ, Thái hậu nương nương có chút nghi ngờ.
"Ngọc Nương, ngươi xem trên đầu con thần thú kia, có phải đang cài hoa đỏ không?"
Thái hậu nương nương không chắc chắn hỏi Vương ma ma.
Vương ma ma:
". . ."
Cố gắng chớp mắt.
Ừm, không nhìn rõ.
Nhưng, những cỗ xe ngựa kia đều đỏ rực.
Trông phiêu diêu như tiên, rộn ràng không khí vui mừng.
Thế là, Vương ma ma nói:
"Nương nương, hôm nay là đại hôn của Thái tử điện hạ và Phúc Đức quận chúa, thần thú chắc chắn đang cài hoa đỏ để chúc mừng hai vị điện hạ."
Vương ma ma cảm thấy mình hiểu rất đúng!
Thái hậu nương nương cũng rất hài lòng với câu trả lời của Vương ma ma.
Không thể không nói, lần thần tiên hiển linh này quả thực khác với những lần trước.
— Thời gian hiển linh quá dài!
Dài đến mức mấy con tiên hạc trên không trung Quốc Công phủ bay đến Nam Sơn, rồi lại bay về.
— Tiên cung vẫn sừng sững trên bầu trời Nam Sơn.
Đặc biệt là những cỗ xe ngựa lộng lẫy kia, uốn lượn xuống tạo thành một đoàn xe dài.
Trong và ngoài thành, nhiều người dân thành kính vừa quỳ lạy, vừa ra khỏi cửa nam thành, muốn đến gần để chiêm bái Tiên cung và thần thú.
Sau đó —
Tiếng "lộc cộc" vang lên, họ đã gặp được thần thú!
Gặp được rồi?
Những bà cô, bà thím, ông chú thành kính đều ngây người!
Mắt mở to, miệng há hốc, mê mẩn!
Các binh lính gác cửa nam thành cũng mê mẩn.
Thần thú hạ phàm rồi!
Không! Không chỉ hạ phàm, mà còn đến tận cửa thành của họ. . .
"Bịch!", "Bịch!"
. . .
Tiếng quỳ xuống đất vang lên liên tiếp.
Kể cả các binh lính gác cửa nam thành cũng chân mềm nhũn quỳ xuống.
Trong lòng còn có một giọng nói đang thực thi quy tắc nghề nghiệp: Họ nên cho đi qua? Hay là cho đi qua. . .
Tiếng vó ngựa dồn dập vang lên, giải quyết vấn đề không hề khó khăn của các binh lính.
Triệu Vũ phi thân xuống ngựa, tay cầm lệnh bài vàng, lớn tiếng nói với binh lính gác cửa nam:
"Cho đi!"
Nói xong, y nhìn về phía Vân Mặc ở đầu đoàn xe.
Vân Mặc cưỡi một con hươu khổng lồ màu trắng, không, không thể gọi là hươu.
Dù có gạc hươu, nhưng trông lại giống ngựa.
Dù sao thì các binh lính và người dân đang quỳ trên đất, đều chưa từng thấy qua.
Triệu Vũ thì đã thấy ở Vân Trung thành, nên mặt không có vẻ ngạc nhiên.
Chỉ là, khóe mắt Triệu Vũ giật giật mạnh.
Bộ cẩm y màu đỏ son trên người Vân Mặc, thật sự quá chói mắt.
Ngựa trắng áo đỏ, phía sau còn có một đoàn người mặc đồ đỏ dài dằng dặc, người không biết còn tưởng là đi đón dâu.
"Bái kiến Thiếu cung chủ."
Triệu Vũ tiến lên hành lễ.
Vân Mặc khẽ gật đầu, dẫn theo đoàn người dài thong thả vào thành.
Triệu Vũ:
". . ."
Không có gì ngạc nhiên khi chứng kiến đoàn người đi qua, gây ra từng đợt tiếng quỳ lạy.
Triệu Vũ trong lòng thầm thương cảm cho chủ tử một lúc.
Hôm nay là ngày chủ tử thành thân, nhưng sự chú ý e là sẽ bị vị Vân thiếu cung chủ này cướp mất.
Hơn nữa, Thiếu cung chủ mặc bộ hồng y này. . .
Mí mắt Triệu Vũ giật giật.
Dám hỏi, Thiếu cung chủ, ngài đây là định đi cướp dâu sao?
Khiêu khích!
Đây chắc chắn là sự khiêu khích đối với chủ tử!
Triệu Vũ thầm nghĩ trong lòng.
Tại Quốc Công phủ, sau khi Đường Bảo thay xong giá y bước ra, mọi người trong phòng lập tức dời sự chú ý khỏi Tiên cung, rồi lại bị tân nương trước mắt thu hút.
Đẹp quá!
Mày liễu cong cong như vẽ, mắt nước trong veo như hồ, mũi ngọc môi anh đào, da trắng như ngọc, mái tóc đen nhánh được búi gọn trong chiếc phượng quan bằng vàng ròng, giá y đỏ thẫm trên người tỏa ra từng đợt ánh vàng.
Đúng vậy! Là ánh vàng!
Rõ ràng là màu đỏ thẫm, nhưng khi di chuyển lại tỏa ra ánh sáng vàng.
Ánh sáng này không phải do những sợi chỉ vàng xen kẽ, mà là ánh sáng tự thân của chất liệu.
Cả người nàng đứng đó, đã khiến nhật nguyệt phải lu mờ.
Ngay cả Tiên cung phiêu dật ngoài cửa sổ, trước mặt tân nương cũng như trở nên ảm đạm.
Đường Bảo bị mọi người nhìn chằm chằm đến thất thần, trên mặt lộ ra vẻ ngượng ngùng.
Răng ngọc khẽ cắn môi đỏ, ngón tay thon dài theo bản năng véo nhẹ góc áo.
Hàng mi đen dày như cánh ve khẽ rung động, làm tim mọi người rung động theo. . .
Mọi người:
". . ."
Tiếng hít vào.
Đẹp!
Đẹp đến phát khóc!
"Đây là tân nương đẹp nhất ta từng thấy. . ."
Ninh Vương phi thì thầm.
Câu nói này nhận được sự đồng tình nhất trí.
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Đường Bảo nhuốm một vệt hồng, hàng mi rung động, nàng cụp mắt xuống.
"Tân lang đến đón dâu rồi!"
Ngoài cửa vang lên một tiếng hô lớn.
Ngay sau đó là tiếng ồn ào đầy không khí vui mừng.

Chương 2069: Đại hôn
Giữa tiếng ồn ào, mọi người có thể nghe rõ —
"Nhanh lên! Ngăn lại. . ."
"Ngăn lại, ngăn lại, Đại Phán, Nhị Phán, Tứ Oa. . ."
"Đến rồi, đến rồi. . ."
"Muốn cưới tiểu cô cô của chúng ta, trước hết phải qua ải của chúng ta. . ."
"Trước hết phải qua ải của chúng ta. . ."
"Qua, qua. . . ải. . . ải. . ."
Những giọng nói hoặc thô kệch, hoặc trong trẻo, hoặc non nớt, hoặc bập bẹ, truyền vào tai mọi người.
Mọi người không cần ra ngoài cũng biết, đám cháu trai lớn nhỏ của Tô gia đã ra trận chặn cửa.
Các vị phu nhân trong phòng nghe thấy động tĩnh bên ngoài đều mỉm cười.
Các nàng biết, người nhà mẹ đẻ của tân nương chặn cửa, còn phải náo loạn một lúc.
"Đây là Huyết Tàm Kim Ti trong truyền thuyết sao?"
Một vị lão Quốc Công phu nhân không nhịn được đưa tay, nhẹ nhàng sờ lên giá y đỏ thẫm của Đường Bảo, nói ra nghi ngờ trong lòng.
Bà chỉ từng nghe nói có Huyết Tàm Kim Ti, chứ chưa từng tận mắt thấy.
Bà từng thấy miện phục của Thái tử khi được sắc phong, chất liệu màu đen tỏa ra ánh vàng.
Cảm giác như ngọc ấm, còn có tên là Noãn Ngọc Hắc Kim.
Nghe nói mấy chục năm mới được một tấm, vô cùng quý hiếm.
Còn giá y đỏ thẫm trước mắt, rõ ràng là màu đỏ, nhưng lại tỏa ra ánh vàng.
Ánh vàng này không phải do những sợi chỉ vàng xen kẽ, mà là ánh sáng tự thân của chất liệu.
Điều này khiến bà không khỏi nhớ đến loại vải trong truyền thuyết đó.
Noãn Ngọc Hắc Kim dù quý hiếm, nhưng ít ra mấy chục năm cũng được một tấm.
Những lão phu nhân có thân phận cao quý như bà, từng tham gia lễ đăng quang của đế vương, lễ sắc phong của thái tử, cũng đã từng thấy qua.
Nhưng loại Huyết Tàm Kim Ti này lại chỉ tồn tại trong truyền thuyết.
Không thể không nói, lão Quốc Công phu nhân đã đoán đúng.
Chất liệu giá y của Đường Bảo là do tộc trưởng của Bạch Đàn thôn phái người gửi đến, chính là Huyết Tàm Kim Ti.
Nhờ sự giúp đỡ của Đường Bảo lúc trước, Huyết Tàm Kim Ti đã không còn quý hiếm như vậy nữa.
Không chỉ giá y của Đường Bảo được làm từ tơ huyết tằm, mà hỉ phục của Hiên Viên Cẩn cũng vậy.
"Lão phu nhân thật tinh mắt!"
Khóe miệng Thạch Lựu lộ ra vẻ đắc ý, nói:
"Đây chính là Huyết Tàm Kim Ti của Nam Cương chúng ta."
Thạch Lựu vừa nói vậy, mọi người đều lộ ra vẻ mặt bừng tỉnh.
Thôi được, trên người Phúc Đức quận chúa có xuất hiện bảo vật gì chưa từng thấy, các nàng cũng không nên kinh ngạc.
Hôm nay các nàng đến đây là để mở mang tầm mắt!
Thạch Lựu lại nói:
"Lúc trước nếu không nhờ phúc khí của Phúc Nha muội muội, loài huyết tằm này không biết đã tuyệt chủng từ khi nào. Nay có thể nhả tơ làm giá y cho Phúc Nha muội muội, cũng coi như là viên mãn nhân quả."
Lão Quốc Công phu nhân nghe vậy, mặt lộ vẻ cảm khái, cười ha hả nói:
"Thường nghe người ta nói Phúc Đức quận chúa có phúc khí lớn, nay xem ra, lời này không sai."
Lão Quốc Công phu nhân nói xong, không quên liếc nhìn Tiên cung vẫn sừng sững trên Nam Sơn ngoài cửa sổ.
Chưa nói đến huyết tằm, ngay cả Tiên cung cũng đã hiển linh rồi còn gì?
Hơn nữa, dường như không phải là hiển linh đơn giản.
Ánh mắt của lão Quốc Công phu nhân lại nhìn về phía lão tổ tông đang ngồi ngay ngắn, hiền từ nhìn Đường Bảo.
Trước cửa sân, tiếng trống nhạc vang lên, náo nhiệt vô cùng.
Hiên Viên Cẩn mặc hỉ phục đỏ thẫm, mắt phượng long lanh, dáng người ngọc lập, đuôi mày khóe mắt đều là ý cười và niềm vui.
Y đã thu lại vẻ uy nghiêm trầm ổn thường ngày, chỉ còn lại niềm vui thuần túy và sự đắc ý của mùa xuân.
Cả người trông càng thêm tuấn mỹ, cũng có vẻ gần gũi hơn rất nhiều.
Đặc biệt là bộ hỉ phục đỏ thẫm trên người, dưới ánh nắng mặt trời, làm người ta hoa cả mắt.
Phía sau Hiên Viên Cẩn là các vị hoàng tử, các đệ tử tông thất, và các trưởng bối trong tông thất đi cùng.
Ngoại trừ Nhị hoàng tử vẫn đang bị giam lỏng, Đại hoàng tử, Tứ hoàng tử và Ngũ hoàng tử đều đã đến.
Chuyện Nhị hoàng tử cưới vợ năm đó, đã biến thành một trò hề lớn.
Chính Đức đế thuận lý thành chương ra lệnh giam lỏng Nhị hoàng tử.
Về phần Minh Huyền thái tử, sau khi sự việc kết thúc, đã bị bí mật đưa đến Tây Tần.
Dù sao cũng là cuộc tranh giành hoàng quyền trong nội bộ Tây Tần, phải không?
Thực ra, số phận của Minh Huyền đã được định đoạt ngay từ lúc Minh Lệ và Hiên Viên Cẩn kết minh.
Lúc này, Hiên Viên Cẩn thấy đám cháu trai của Tô gia xếp thành một hàng chặn ở cửa sân, cũng không do dự, trực tiếp dùng quà tặng để "tấn công".
Nào là đao thương kiếm kích, nào là hồ bút đoan nghiễn, nào là tuyệt thế cô bản, nào là bánh kẹo. . . tất cả đều được tung ra!
"Đại Phán, Nhị Phán, đây là Ô Kim thương và Huyền Thiên cung tiểu cô phụ tặng các ngươi. . . Tứ Oa, đây là Chấn Thiên phủ tiểu cô phụ tặng ngươi. . . Bát Oa, đây là tự thiếp tiền triều tiểu cô phụ tặng ngươi. . ."
Tóm lại, tính tình, sở thích của đám cháu trai Tô gia, Hiên Viên Cẩn đều nắm rõ trong lòng bàn tay.
Đánh trúng sở thích, đám cháu trai Tô gia suýt nữa đã dao động, mở đường cho y.
May mà, Tô tiểu lục ôm con trai út trà trộn vào đám cháu trai để trấn giữ.
"Khụ khụ!"
Tô tiểu lục ho khan hai tiếng.
Đám cháu trai Tô gia bị "đạn bọc đường" tấn công suýt nữa đã lơ là, để Hiên Viên Cẩn lợi dụng, lập tức lộ ra vẻ mặt kiên cường "phú quý bất năng dâm, uy vũ bất năng khuất".
Suýt nữa thì mắc lừa!
Hừ! Muốn cưới tiểu cô cô của họ, đâu có dễ dàng như vậy!
Một vị trưởng bối tông thất tiến lên, nói với Tô tiểu lục:
"Vương gia, đi thôi, hôm nay là ngày đại hỉ, bản vương mạn phép, xin Vương gia một chén trà mừng."
Tô tiểu lục nhếch miệng cười, nói:
"Trà mừng đã chuẩn bị xong từ lâu rồi."
Nói xong, y hét lớn với một quản sự.
"Tô An, đưa Vương gia ra tiền viện uống trà!"
Quản sự Tô An lập tức tiến lên, cúi người cười mời lão Vương gia ra tiền viện uống trà.
"Vương gia, mời."
Trưởng bối tông thất:
". . ."
Ông ta muốn uống trà sao?
Trưởng bối tông thất lui xuống.
Đại hoàng tử tiến lên, cười nói:
"Vương gia, đây đều là chuyện của đám vãn bối, cứ để chúng nó cười đùa đi, ngài là trưởng bối, đừng nên tham gia, đi thôi, huynh đệ chúng ta qua một bên nói chuyện. . ."
Tô tiểu lục thản nhiên nhấc bổng mông con trai út lên, nói:
"Bản vương không có ý định tham gia, chỉ là thằng con trai bất tài này của ta, đứng lâu mỏi chân, cứ nằng nặc đòi ta phải bế ở đây."
Tô tiểu lục nói, còn nhấc nhấc con trai út, lớn tiếng hỏi nó.
"Phải không, con trai?"
Tiểu nhị thập lập tức nói bằng giọng non nớt, nhưng lại rất vang:
"Vâng! Cha!"
Không chỉ tiểu nhị thập trả lời, mà tiểu thập cửu và Tứ Oa đang bế tiểu thập cửu, cũng đồng thanh.
"Vâng! Cha!"
Đại hoàng tử:
". . ."
Khóe miệng giật giật.
Thôi được, nhà các ngươi ra trận cha con đồng lòng!
Khoe khoang có con trai thì sao chứ?
Đại hoàng tử lui xuống.
Tô tiểu lục nhếch miệng cười, nụ cười đầy ý xấu.
Muốn cưới muội muội bảo bối của hắn, đâu có dễ dàng như vậy?
Là trưởng bối không tiện chặn cửa, nhưng con trai út của hắn còn nhỏ.
Con trai út chặn cửa đứng mỏi chân, hắn làm cha chỉ là bế con trai út.
Tứ Oa bế tiểu thập cửu đứng bên cạnh Tô tiểu lục cũng cười hì hì.
Vẻ mặt của hai cha con giống hệt nhau.
Ai nhìn vào cũng tưởng là cha con ruột.
Có Tô tiểu lục ở đây trấn giữ, đám tông thân hoàng thất đến đón dâu đều hiểu, hôm nay đón dâu không dễ dàng.
Theo lý, Thái tử cưới vợ không cần phải tự mình đi đón.
Nhưng, dù là bản thân Thái tử, hay đế vương và các vị nương nương trong hoàng cung, đều như quên mất quy tắc này.
Ngay cả người dân trên đường phố, thấy Thái tử điện hạ cưỡi ngựa cao to đi đón dâu, cũng không hề có chút ngạc nhiên.
Ngay cả thần tiên trên trời cũng đưa dâu cho Phúc Đức quận chúa, Thái tử đi đón dâu thì có sao?
Đó chẳng phải là chuyện đương nhiên sao!
Vì Hiên Viên Cẩn đích thân đến đón dâu, đám tông thân hoàng thất đi cùng đều nghĩ, việc đón dâu chắc chắn sẽ rất thuận lợi.
Họ đi theo chỉ để làm nền, phô trương thanh thế, rồi trực tiếp đón tân nương đi.
Nào ngờ, Tô gia lại không chơi theo lẽ thường.
Không chỉ cho một đám cháu trai ra chặn cửa, mà còn cho cả một Đông Lâm vương ra!

Chương 2070: Đại hôn
Tô tiểu lục với tư cách là Đông Lâm vương, đã nói rõ là muốn đoàn đón dâu phải thể hiện thành ý.
Thành ý đương nhiên có, Hiên Viên Cẩn đã tung ra một loạt quà tặng.
Chỉ là, chưa kịp phát huy tác dụng, đã bị Tô tiểu lục trấn áp đám cháu trai.
Tô tiểu lục cũng không quá làm khó đoàn đón dâu, chỉ đề nghị kiểm tra văn trị võ công của tân lang.
Dù là Đại hoàng tử hay lão Vương gia đều thở phào nhẹ nhõm.
Đối với Thái tử điện hạ mà nói, đây là câu hỏi cho không điểm.
Thế là, từng bài thơ thúc giục trang điểm tài hoa tuyệt diễm, như những bông tuyết được gửi đến tay Đường Bảo.
Đương nhiên, phần lớn là do Hiên Viên Cẩn làm, cũng có một vài bài là do các đệ tử tông thất đến trợ trận làm.
"Không phải, đây là. . . phì ha ha. . ."
Thạch Lựu cầm bài thơ thúc giục vừa được gửi vào, chưa kịp đưa cho Đường Bảo, đã nhìn những câu thơ trên đó mà cười ha hả.
Mọi người thấy vậy tò mò vây quanh, chỉ thấy trên đó viết —
Tân khoa Trạng Nguyên ngồi xổm trên tường
Dám hỏi loan phượng đã trang điểm xong chưa?
"Phì ha ha. . ."
Minh Lệ nữ hoàng nghĩ đến cảnh tượng buổi sáng, cũng không nhịn được mà bật cười.
"Ngồi xổm trên tường?"
Có người nghi hoặc.
Tân khoa Trạng Nguyên chắc chắn là chỉ Thái tử điện hạ.
Nhưng, Thái tử điện hạ ngồi xổm trên tường là có ý gì?
"Là thế này. . ."
Thạch Lựu vui không kể xiết kể lại chuyện xảy ra buổi sáng.
Về phần thể diện của Thái tử điện hạ Hiên Viên Cẩn, có phải đã mất tăm mất tích rồi không, không nằm trong phạm vi cân nhắc của Thạch Lựu.
Huống chi, bài thơ thúc giục bên ngoài cũng dám viết như vậy, chắc chắn cũng đã biết chuyện này.
Mọi người trong phòng nghe lời Thạch Lựu, cũng không nhịn được mà bật cười.
Đường Bảo cũng không nhịn được mím môi cười.
Ninh Vương phi nhìn những nét chữ trên đó, vừa bực mình vừa buồn cười.
Đây rõ ràng là nét chữ của con trai bà!
"Đây chắc chắn là do thằng nhóc hỗn xược nhà ta cố ý làm loạn, để xem ta về thu thập nó thế nào!"
Ninh Vương phi có chút đau đầu nói.
Đây chẳng phải là đem chuyện xấu hổ của Thái tử điện hạ tuyên truyền cho cả thiên hạ biết sao!
Ninh Vương phi không ngạc nhiên khi con trai mình biết chuyện buổi sáng.
Dù sao, thế tử Ninh Vương phủ rất thân với đám nhóc con của Tô gia, dù lớn hơn chúng rất nhiều, vẫn thường xuyên chạy qua chơi với bọn trẻ, còn trở thành đầu đàn của chúng.
Lời của Ninh Vương phi vừa dứt, lại một bài thơ thúc giục được gửi vào.
Mọi người vừa thấy, lại đều vui vẻ, trên đó viết —
Đương kim Thái tử ngồi xổm trên tường
Chỉ cầu loan phượng xuống lầu trang điểm
Vĩnh Ninh hầu phu nhân cười nói:
"Xem ra cái dớp ngồi xổm trên tường này là không qua được rồi."
"Chỉ tiếc là không được tận mắt thấy cảnh Thái tử điện hạ ngồi xổm trên tường."
Một tiểu cô nương le lưỡi, cười nói.
Một tiểu cô nương khác cũng chớp chớp đôi mắt to, lén lút phụ họa:
"Chứ sao nữa. . ."
Mẹ của hai tiểu cô nương thấy vậy, đều trừng mắt nhìn con gái mình.
Loại chuyện này trong lòng nghĩ thì thôi, sao có thể nói ra được?
Xem trò cười của Thái tử điện hạ, cứ hùa theo là được, đừng có gây chú ý.
Thạch Lựu nhìn về phía Ninh Vương phi, cười hì hì nói:
"Hai bài thơ này làm rất hay, rất hợp với hoàn cảnh, lệnh lang thật tài hoa!"
Nói xong, còn giơ ngón tay cái lên với Ninh Vương phi.
Ninh Vương phi:
". . ."
Dở khóc dở cười.
Mọi người nghe Thạch Lựu nói vậy, đều như gật đầu phụ họa.
Thạch Lựu là Đại tế ti Nam Cương, lời của nàng đương nhiên không ai dám phủ nhận.
Ninh Vương phi xoa xoa trán, con trai bà từ nhỏ đã yếu ớt, cũng không phải là đứa trẻ nghịch ngợm, nhưng từ khi chơi chung với đám nhóc con của Tô gia, tính tình ngày càng trở nên hoạt bát.
Không thể không nói, những bài thơ thúc giục trang điểm do tân khoa Trạng Nguyên lang Hiên Viên Cẩn làm, đều vô cùng tài hoa tuyệt diễm.
Nhưng điều thu hút sự chú ý hơn cả, lại chính là những bài thơ về bức tường do thế tử Ninh Vương làm.
Những bài thơ về bức tường và điển cố của chúng được người đời truyền miệng, lưu truyền thiên cổ.
Đương nhiên, đó là chuyện sau này.
Trước cửa sân, Tô tiểu lục cũng không thực sự muốn làm khó đoàn đón dâu, trong lòng ước chừng thời gian đã gần đến, liền kết thúc phần thi văn, ra lệnh cho đám cháu trai tiến lên kiểm tra võ công của Hiên Viên Cẩn.
Lúc này, ngoại trừ gia đình Tô Thừa Diệu không kịp trở về, tất cả cháu trai của Tô gia đều đã có mặt.
Vì không thể tham gia hôn lễ của Đường Bảo, đã khiến Tử Mạch công chúa tiếc nuối cả đời.
Mỗi khi nhắc đến, lại thở dài tiếc nuối.
Đại Phán và Nhị Phán nghe lệnh của tiểu thúc, mắt lóe lên tia sáng.
Hai huynh đệ nhìn nhau, đều lộ ra vẻ mặt không có ý tốt.
Văn đấu họ đương nhiên không đấu lại được Trạng Nguyên lang Hiên Viên Cẩn, nhưng võ đấu thì sao?
Thôi được, họ cũng không đánh lại! Hoàn toàn không đánh lại!
Xông lên cũng chỉ có nước bị ăn đòn!
Nhưng, hôm nay họ có chiêu cuối.
Hai huynh đệ vung tay, đám trẻ con của Tô gia do Ngũ Oa dẫn đầu, ào ào vây lấy Hiên Viên Cẩn.
Có đứa ôm đùi, có đứa ôm tay, có đứa kéo tay áo, có đứa giật vạt áo. . .
Cuối cùng, ngay cả tiểu thập cửu và tiểu nhị thập, cùng với Đại Khánh và Nhị Khánh, cũng đều bị cha mình ném vào đội ngũ ôm đùi.
Có thể nói, đám nhóc con lớn nhỏ đã vây kín Hiên Viên Cẩn ba lớp trong ba lớp ngoài.
"Tiểu cô phụ. . ."
"Tiểu, tiểu cô phụ. . ."
Đám nhóc con nhao nhao, líu ríu, nhất quyết không buông tay.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Có chút ngây người.
Hiên Viên Cẩn cử động chân.
Chân trái treo tiểu thập tam, tiểu thập tứ, tiểu thập ngũ, tiểu thập lục, chân phải treo tiểu thập thất, tiểu thập bát, tiểu thập cửu, tiểu nhị thập.
Trên chân của tiểu thập ngũ và tiểu thập bát, còn treo Đại Khánh và Nhị Khánh đang ngã ngồi trên đất vì không đứng vững.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Hiên Viên Cẩn muốn nhấc tay lên.
Tay trái treo năm, sáu, bảy, tám Oa, tay phải treo chín, mười, mười một, mười hai Oa.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Dù y có võ công cái thế, cũng không thể ném những chuỗi nhóc con này ra ngoài được, phải không?
Mọi người có mặt thấy cảnh này, người kín đáo thì lén cười, người thì thẳng thắn cười lớn.
Như Tứ hoàng tử và Ngũ hoàng tử cố gắng nhịn cười, nhịn đến mức nước mắt sắp rơi.
Thấy được dáng vẻ lúng túng của Thái tử ca ca thế này, thật quá buồn cười.
Như thế tử Ninh Vương phủ đã cười đến mức suýt nữa thì ngạt thở.
Cơ hội được xem trò cười của Thái tử không nhiều, nhất định phải cười cho đã.
Dù họ là bên nhà trai đến giúp đón dâu, nhưng điều đó không cản trở họ xem trò cười của Thái tử, phải không?
Nếu nói không bị người ta ghen tị là kẻ tầm thường, thì Hiên Viên Cẩn đã bị tất cả các đệ tử tông thất và quan lại trong kinh thành ghen tị rồi.
Chưa nói đến thân phận địa vị, chỉ riêng thân phận Trạng Nguyên lang và những chiến công hiển hách của Hiên Viên Cẩn, đã sớm vượt xa những người cùng lứa tuổi.
Đúng là con nhà người ta!
Hôm nay được xem trò cười của Hiên Viên Cẩn, họ không nắm lấy cơ hội cười cho đã mới là lạ.
Chuyện xảy ra trước cửa sân, đã sớm được truyền vào nội viện.
Thạch Lựu và Minh Lệ không thể ngồi yên trong phòng, vui không kể xiết chạy ra cửa xem náo nhiệt.
Có Thạch Lựu và Minh Lệ nữ hoàng dẫn đầu, những tiểu cô nương trẻ tuổi trong phòng cũng không nhịn được mà cười theo đi xem náo nhiệt.
Ninh Vương phi và mọi người dù không ra ngoài xem, nhưng nghĩ đến cảnh tượng mà tiểu nha hoàn miêu tả, cũng không nhịn được mà cười không ngớt.

Chương 2071: Đại hôn. (1)
"Bổn phi lần đầu tiên thấy một đám rước dâu náo nhiệt như vậy."
Ninh Vương phi cười đến chảy cả nước mắt, vừa nói vừa dùng khăn tay lau khóe mắt.
Nàng từ nhỏ đã xuất thân cao quý, lại gả cho Vương gia, phàm là hôn lễ mà nàng có tư cách tham dự, đều là hôn lễ của những người vô cùng tôn quý.
Loại hôn lễ đó có người chặn cửa cũng chỉ là làm cho có lệ.
Dù cũng có trống nhạc vang lừng, không khí vui mừng tràn ngập.
Nhưng đều diễn ra theo một quy trình cố định, trong sự vui mừng lại phảng phất một chút trang nghiêm, nặng nề, luôn sợ xảy ra sai sót.
Làm gì có sự náo nhiệt, vui vẻ tùy hứng như thế này!
Lúc này, dù là người trong sân hay ngoài sân, đều đang chờ xem Hiên Viên Cẩn sẽ giải quyết tình thế khó khăn này như thế nào.
Đại hoàng tử dù sao cũng là người trung hậu, sợ lỡ mất giờ lành, không nhịn được tìm Tô tiểu lục thương lượng, muốn Tô tiểu lục nương tay một chút.
Tô tiểu lục khoát tay, nhếch miệng cười nói:
"Nếu không dỗ được đám trẻ nhà chúng ta, cũng không có tư cách cưới muội muội ta!"
Đại hoàng tử:
". . ."
Xin lỗi nhìn Hiên Viên Cẩn một cái.
Hoàng đệ à, hắn đã cố hết sức rồi.
Đại hoàng tử đứng sang một bên, cũng xem náo nhiệt.
Hiên Viên Cẩn nhìn những chuỗi nhóc con đang treo trên người mình, cẩn thận nhấc tay lên, nhấc một chuỗi nhóc con, rồi từ trong lòng lấy ra một chiếc túi nhỏ.
Đám nhóc con vừa thấy chiếc túi nhỏ, mắt lập tức sáng lên.
— Túi nhỏ của tiểu cô cô, đựng kẹo!
"Tiểu cô cô của các ngươi bảo tiểu cô phụ chia kẹo cho các ngươi, tất cả đứng ngay ngắn!"
Hiên Viên Cẩn nghiêm túc nói.
Như một phản xạ có điều kiện, một khẩu lệnh một động tác.
Đám nhóc con nhanh chóng buông Hiên Viên Cẩn ra.
Đứa lớn kéo đứa nhỏ, đứa nhỏ ngơ ngác.
Ngũ Oa vừa kéo vừa lôi tiểu thập cửu.
Lục Oa hai tay xách tiểu nhị thập.
Thất Oa nhấc bổng Đại Khánh trên đất lên.
Bát Oa nhấc bổng Nhị Khánh. . .
Tiểu thập bát chân trái vấp chân phải, ngã sấp xuống đất, rồi lại hì hục bò dậy, lảo đảo chạy đến bên cạnh tiểu thập thất đứng ngay ngắn. . .
— Xếp hàng chia kẹo nào!
Mọi người có mặt:
". . ."
Trợn mắt há mồm!
Tô tiểu lục:
". . ."
Lũ nhóc con vô dụng này!
Trong phòng, mọi người biết được đám nhóc con của Tô gia bị mấy viên kẹo dỗ dành, không khỏi dở khóc dở cười.
May mà, thời gian cũng đã gần đến.
Tô đại tẩu rưng rưng nước mắt đắp khăn voan đỏ cho Đường Bảo.
Thạch Lựu mắt đỏ hoe nhét quả bách hợp đã chuẩn bị sẵn vào tay Đường Bảo.
Hạ Tư Nhã nhét mấy miếng bánh vào tay áo Đường Bảo.
Lăng Hoa quận chúa bỏ mấy viên kẹo vào túi thơm của Đường Bảo. . .
"Tân lang vào rồi. . ."
"Tân lang đến đón tân nương rồi. . ."
Cùng với tiếng ồn ào, một đám người tràn vào.
Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường, trước mắt là một màu đỏ rực.
Xung quanh là tiếng cười đùa náo nhiệt, nhưng tai nàng lại có thể phân biệt rõ ràng tiếng bước chân quen thuộc.
Tiếng bước chân ngày càng gần. . .
Đường Bảo bất giác nín thở, hai tay nắm chặt quả bách hợp.
"Ta đến đón ngươi. . ."
Giọng nói quen thuộc vang lên, mang theo một chút khàn khàn, vài phần kích động.
Tim Đường Bảo đập thình thịch, như thể cả đời này chỉ vì khoảnh khắc này. . .
Tại chính sảnh tiền viện, Tô lão đầu và Tô lão thái thái ngồi trên ghế chủ tọa, nhìn con gái mặc giá y đỏ thẫm quỳ xuống từ biệt cha mẹ, nước mắt của hai ông bà như vỡ đê, tuôn trào không ngớt.
Tô đại tẩu đứng bên cạnh cũng nghẹn ngào, như thể bị khoét mất tim gan.
Tô đại ca và mọi người cũng đỏ hoe mắt, lén lau nước mắt.
Đám nhóc con của Tô gia thấy cha mẹ và ông bà đều khóc, nhìn người này, rồi lại nhìn người kia, lại nhìn tiểu cô cô đang quỳ trên đất, cuối cùng cũng hiểu được sự nghiêm trọng của vấn đề.
Tiểu cô cô có phải sẽ không về nữa không?
Đột nhiên, kẹo trong miệng cũng không còn ngọt nữa!
"Oa oa oa. . . không muốn tiểu cô cô đi. . ."
"Oa oa oa. . . tiểu cô cô đừng đi. . ."
Đám nhóc con bật khóc nức nở, ào ào lao về phía Đường Bảo.
Các anh chị em dâu của Tô gia thấy vậy, vội vàng vừa lau nước mắt vừa tiến lên ngăn cản con trai mình.
Giá y của tiểu cô tử không thể để lũ nhóc nghịch ngợm làm bẩn được.
Đường Bảo đầu đội khăn voan đỏ, quỳ trên đất, bĩu môi, nước mắt "lách tách" rơi xuống.

Chương 2072: Đại hôn. (2)
Nhưng, chưa kịp mở miệng, tay nàng đã được một bàn tay ấm áp nắm lấy.
"Nhạc phụ, nhạc mẫu yên tâm, Hiên Viên Cẩn xin thề với trời, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để nàng chịu bất kỳ uất ức nào, đời này chỉ cần một mình nàng bầu bạn, bạc đầu không xa rời!"
Hiên Viên Cẩn quỳ bên cạnh Đường Bảo, giọng nói đanh thép, vang dội!
Nói xong, y đan mười ngón tay với Đường Bảo, như một lời thề trọn đời.
Nếu xét về lễ quân thần, chỉ có Tô lão đầu phải hành lễ với Thái tử Hiên Viên Cẩn.
Nay, Hiên Viên Cẩn với thân phận Thái tử lại quỳ lạy hai vợ chồng Tô lão đầu, có thể nói là thành ý vô cùng.
Tô lão đầu lau một giọt nước mắt.
"Tốt, tốt. . ."
Trước cửa Quốc Công phủ, Vân Mặc dẫn theo đoàn đưa dâu dài dằng dặc, cùng với hơn nửa kinh thành kéo đến.
"Vân Trung thành đưa cung chủ xuất giá, tặng thêm sáu trăm tráp!"
Sáu trăm tráp?
Mọi người còn chưa kịp hoàn hồn sau sự kinh ngạc về con số này, đã thấy Vân Mặc quay đầu nhìn đoàn xe dài, vung tay một cái, những tấm vải lụa đỏ lớn được vén lên, để lộ những thứ trên xe.
"Hít. . ."
"Trời ơi. . ."
Những tiếng hít vào kinh ngạc và tiếng la hét vang lên liên tiếp.
Tất cả mọi người đều cảm thấy hoa mắt.
Cây bảo thụ bằng vàng ròng cao bằng người, bình phong bằng ngọc phỉ thúy màu xanh đế vương cao tám thước, tấm bình phong lớn bằng ngọc phấn cao nửa người, bộ trang sức đầu bằng hồng ngọc huyết bồ câu tinh xảo, những chồng gạch vàng, những thỏi bạc được xếp ngay ngắn. . .
Dụi mắt!
Lại dụi mắt!
Chói quá!
Chói mù mắt rồi!
Không thể không nói, những xe của hồi môn này, chủ yếu là để gây choáng!
Chỉ cần không chói mù, thì cứ chói đến chết!
"Quả nhiên là của hồi môn do thần tiên gửi đến. . ."
Có người thì thầm.
Xa hoa!
Quá xa hoa!
Câu nói này đã nói lên tiếng lòng của tất cả mọi người.
"Oa! Tân lang!"
Một cậu bé sáu bảy tuổi chỉ vào Vân Mặc mặc áo đỏ, la lớn.
Mẹ cậu bé vội vàng bịt miệng con trai, thấp giọng quát:
"Đừng nói bậy! Đó là thần tiên, không phải tân lang!"
Tuy nhiên, cô bé bên cạnh lại nói:
"Mẹ, không phải mẹ nói tân lang mặc áo đỏ, cưỡi ngựa lớn sao?"
Cô bé nói xong, mặt đầy nghi hoặc nhìn Vân Mặc mặc áo đỏ.
Vân Mặc dịu dàng nhìn cô bé, khóe miệng khẽ nhếch lên.
"Oa! Thần tiên cười rồi!"
Cô bé che miệng, vui mừng kinh hô.
Mí mắt phải của Triệu Vũ giật mạnh.
Cố ý!
Vị Vân thiếu cung chủ này chắc chắn là cố ý!
Triệu Vũ đang nghĩ vậy, trong sân vang lên một trận ồn ào, đoàn đón dâu đã ra.
Sau đó, Triệu Vũ trơ mắt nhìn chủ tử mặc hỉ phục, mặt mày hớn hở bước ra, ngay khi thấy Vân thiếu cung chủ mặc áo đỏ, sắc mặt lập tức sa sầm, mày giật giật.
Than ôi! Sao mắt mình lại tốt thế này? Triệu Vũ cảm khái.
May mà, sự xuất hiện của tân lang và tân nương cuối cùng cũng đã thu hút sự chú ý của mọi người khỏi thần tiên và của hồi môn do thần tiên gửi đến.
"Tân lang ra rồi. . ."
"Tân nương ra rồi. . ."
Tô lão đại mắt đỏ hoe cõng muội muội đi về phía kiệu hoa, mỗi bước đi đều là sự không nỡ.
Trước kiệu hoa, lưng Tô lão đại nhẹ bẫng, Đường Bảo đã được Hiên Viên Cẩn ôm lấy.
"Ta bế ngươi lên kiệu hoa."
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn tràn đầy tình yêu.
"Trong hộp bên trái có bánh, trong giỏ trà bên phải có trà xanh, đói thì ăn, khát thì uống."
Hiên Viên Cẩn cẩn thận dặn dò.
"Ừm."
Đường Bảo khẽ đáp một tiếng, cảm xúc buồn bã không nỡ cũng vơi đi nhiều.
Nàng chỉ có thêm một thân phận, trở thành thê tử của ca ca, nhưng nàng vẫn là chiếc áo bông nhỏ của cha mẹ, là em gái ruột của các anh chị dâu, là tiểu cô cô của các cháu trai.
"Chíu chíu. . . chíu chíu. . ."
"Chít chít. . . chít chít. . ."
Tiếng chim hót trong trẻo vang lên, mọi người theo bản năng ngẩng đầu, rồi thấy một cảnh tượng mà họ sẽ không bao giờ quên.
Một đàn chim ngũ sắc bay đến từ hướng Tiên cung, lượn vòng trên kiệu hoa, tạo thành một vòng tròn, dưới ánh nắng mặt trời tỏa ra những vòng hào quang huyền bí.
"Bách điểu triều phượng!"
"Là bách điểu triều phượng. . ."
Đám đông xôn xao.
Tất cả mọi người đều nhìn về phía Đường Bảo trong lòng Hiên Viên Cẩn.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
Không biết ai đã hô lớn một câu.
Ngay sau đó, tiếng hô vang trời dậy đất.
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế!"
"Thái tử phi nương nương thiên thiên tuế. . ."

Chương 2073: Hết chính văn. (1)
Trong hoàng cung.
Chính Đức đế đã sớm nhận được tin tức, biết rằng những cỗ xe ngựa bay xuống từ Tiên cung là để đưa của hồi môn cho Đường Bảo.
"Thế nào rồi? Kiệu hoa đến đâu rồi? Tiên thú đưa dâu đã đến chưa?"
Chính Đức đế lại một lần nữa vội vàng hỏi.
Nói xong, không đợi tiểu thái giám trả lời, ông ta đã đột ngột ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời.
Trên bầu trời, một đàn chim ngũ sắc đang lượn vòng trên một khu vực nào đó của kinh thành, hòa quyện với Tiên cung vẫn sừng sững trên Nam Sơn.
Mây trắng, thần điểu, Tiên cung. . .
Tim Chính Đức đế "thình thịch" đập mạnh.
Ông ta sẽ được ghi vào sử sách!
Ông ta chắc chắn sẽ được ghi vào sử sách!
Thần tích liên tục hiển linh, ngay cả thần tiên cũng đến đưa dâu cho Phúc Nha, ông ta là cha chồng của Phúc Nha, là đế vương của Đại Yến, còn cách thành tiên bao xa nữa?
Ông ta muốn lên Tiên Sơn!
Ông ta nhất định sẽ lên được Tiên Sơn!
Chính Đức đế kích động xoa tay, đột ngột xoay vòng tại chỗ!
Các tiểu thái giám xung quanh:
". . ."
Mắt tròn xoe, miệng há hốc, ngây người nhìn kỳ tích trên bầu trời.
"Bịch!"
"Bịch. . ."
Từng người một "bịch bịch" quỳ xuống.
Ninh Vương phi và Thừa Ân vương phi sau khi Đường Bảo lên kiệu hoa, đã đi đường tắt thẳng đến Đông cung.
Họ là con dâu của tông thất hoàng gia, còn phải đến Đông cung xem lễ.
Hai vị Vương phi vỗ ngực cam đoan với Tô lão thái thái, nhất định sẽ chăm sóc tốt cho Đường Bảo, không để ai náo loạn tân nương.
Thực ra, họ cũng biết, với thân phận hiện tại của Đường Bảo và tính cách của Hiên Viên Cẩn, cũng không ai dám náo động phòng.
Huống chi, Tiên cung kia vẫn còn treo trên Nam Sơn.
Thần điểu trên trời vẫn còn lượn vòng.
Tiên thú từ Tiên cung xuống còn đang kéo của hồi môn. . .
Hai vị Vương phi trong lòng nghĩ, tim cũng "thình thịch" đập mạnh.
Hôm nay, họ đã chứng kiến hết những kỳ tích mà cả đời này không dám tưởng tượng.
Không chỉ họ, họ tin rằng, tất cả mọi người trong kinh thành đều sẽ cảm thấy hôm nay như đang mơ.
Thôi được, mơ cũng không dám mơ như vậy!
Đồng thời, họ cũng tin rằng, chuyện hôm nay, chắc chắn sẽ được mọi người truyền lại từ đời này sang đời khác.
— Truyền lại một cách tự hào!
— Truyền lại một cách đắc ý!
Hỏi xem, các triều đại lịch sử có ai từng thấy qua kỳ tích này?
Hoa Ninh công chúa là con dâu của Tô gia, lại là công chúa của hoàng gia, sau khi nhà chồng đưa dâu cho tiểu cô tử, cũng vội vàng đến Đông cung chăm sóc Đường Bảo.
"Cha, mẹ, hai người yên tâm, con nhất định sẽ chăm sóc tốt cho tiểu cô."
Hoa Ninh công chúa nói xong, vội vã lên xe ngựa.
Chỉ là, trước khi lên xe vẫn không nhịn được mà nhìn lên trời vài lần.
Tiểu cô tử rốt cuộc là vị thần tiên nào hạ phàm vậy?
Trận thế này, ngoài truyền thuyết ra, ai đã từng thấy?
Tiếng nhạc vui vang lên, mười dặm trải hồng trang.
Thần điểu lượn vòng trên trời, tiên thú kéo của hồi môn trên đất, đoàn rước dâu dài vô tận, tạo nên hết thần thoại này đến thần thoại khác, rầm rộ tiến về hoàng cung.
Trên đường phố, nơi đoàn rước dâu đi qua, tất cả người dân đều không tự chủ được mà quỳ xuống. . .
Đá cửa kiệu, bước qua chậu lửa. . .
Thôi được, không có đá cửa kiệu, tân nương đã được tân lang bế thẳng ra khỏi kiệu hoa. . . một mạch bế đến hỉ đường.
Hỉ ma ma phụ trách xướng lễ trong cung, cùng với các lễ quan của Nội vụ phủ, há miệng, rồi lại đều ngậm lại.
Thái tử điện hạ muốn làm gì thì làm.
Dù sao hôm nay đầu óc họ vẫn cứ mơ màng.
Ngươi nghe xem, tiếng thần điểu hót mới hay làm sao!
Không được! Phải nhìn Tiên cung thêm một lần nữa. . .
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn về phía Nam Sơn.
Không không! Con tiên thú kia trông mới uy vũ làm sao, mau nhìn thêm vài lần. . .
Đồng loạt quay đầu nhìn về phía đoàn đưa dâu.
Không không không! Trên xe ngựa kia là bảo vật của Tiên cung phải không? Mau nhìn! Nhìn cho kỹ. . .
Đồng loạt trừng mắt nhìn những thứ trên xe ngựa.
Trái tim kích động, đôi chân run rẩy. . .
Trời ơi, chói quá đi mất?
Sắp mù rồi, thật sự sắp mù rồi. . .

Chương 2074: Hết chính văn. (2)
Đường Bảo được Hiên Viên Cẩn bế, cảm nhận nhịp tim mạnh mẽ bên tai, trong lòng cảm thấy vô cùng vững chãi.
Thái tử cưới chính phi dù sao cũng khác với quan lại cưới vợ.
Dù Hiên Viên Cẩn có cơ hội là lại bế Đường Bảo, sợ nàng mệt, nhưng sau khi hoàn thành một loạt nghi lễ, Đường Bảo vẫn cảm thấy có chút mệt mỏi.
Dù sao, nàng đã bị lôi ra khỏi giường từ lúc trời chưa sáng.
"Đưa vào động phòng!"
Theo tiếng xướng của lễ quan, Đường Bảo thở phào nhẹ nhõm.
"Ráng nhịn thêm chút nữa, lát nữa là có thể nghỉ ngơi rồi."
Giọng nói trầm ấm dịu dàng vang lên bên tai.
Ngay sau đó, cơ thể lại một lần nữa bay lên không.
Đường Bảo vội vàng dùng tay giữ chặt khăn voan đỏ trên đầu, sợ nó rơi xuống.
Xung quanh vang lên tiếng cười đùa ồn ào.
"Tân lang nóng lòng muốn động phòng rồi. . ."
"Thái tử điện hạ thật chu đáo. . ."
"Thái tử điện hạ vội vàng quá. . ."
"Thái tử điện hạ. . ."
Mặc kệ người khác nói gì, Hiên Viên Cẩn không thèm để ý, bế Đường Bảo đi thẳng về phía hỉ phòng.
Đường Bảo dưới lớp khăn voan đỏ thẫm, mặt đỏ bừng.
Chính Đức đế ngồi trên ghế chính, khi lễ quan hô xong bốn chữ "Đưa vào động phòng", chưa kịp để Hiên Viên Cẩn bế Đường Bảo, đã nhanh chân đứng dậy.
Ngay sau đó, ông ta sải bước lao ra ngoài.
Tiên thú, ông ta đến đây!
Có thể nói, Chính Đức đế đã kiên nhẫn ngồi trên ghế chủ tọa chờ cho nghi lễ kết thúc.
Phải biết rằng, ông ta còn chưa được ngắm kỹ những con tiên thú kia.
Không chỉ Chính Đức đế, mà những người khác không cần phải đến hỉ phòng cũng vậy.
Họ sốt ruột.
Sốt ruột đi xem tiên thú.
À, còn có của hồi môn do tiên thú kéo đến.
Mở mang tầm mắt!
Nhất định phải mở mang tầm mắt!
Đây là bảo vật do thần tiên trên trời gửi đến!
Chỉ là, ngoại trừ Chính Đức đế, những người khác đều chờ sau khi Thái tử điện hạ bế tân nương rời đi, mới ào ào lao ra ngoài cửa. . .
Trong hỉ phòng, khoảnh khắc khăn voan đỏ được vén lên, tất cả mọi người đều hít một hơi khí lạnh.
Đẹp!
Đẹp quá!
Mắt nước long lanh, e thẹn mà kiều diễm, môi son một điểm, vạn vật thất sắc, giá y đỏ thẫm tỏa ra ánh vàng, càng làm nổi bật khuôn mặt nhỏ nhắn tinh xảo trắng như sứ, đẹp đến tuyệt trần, hút hồn người.
Dù Hoa Ninh công chúa và mọi người đã thấy qua, nhưng giờ phút này lại thấy Đường Bảo ngồi ngay ngắn trên giường cưới, vẫn không khỏi ngẩn ngơ.
Ninh Vương phi nhìn về phía Hiên Viên Cẩn.
Ánh mắt Hiên Viên Cẩn rực sáng nhìn chằm chằm Đường Bảo, không thể rời mắt.
Đối với điều này, bà không hề ngạc nhiên.
Một tân nương xinh đẹp như thần tiên thế này, ai mà không nhìn đến ngây người?
Đường Bảo chỉ liếc mắt một cái, đã thấy được sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, không nhịn được mà mặt càng đỏ hơn.
Hoa Ninh công chúa vẫy vẫy tay trước mặt Hiên Viên Cẩn, cười nói:
"Thái tử đệ đệ, hoàn hồn đi!"
Hoa Ninh công chúa mặt đầy tự hào.
Tiểu cô tử của mình chính là đẹp, đẹp nhất trên đời!
Hiên Viên Cẩn hoàn hồn, tai hơi đỏ lên, nhưng nụ cười trên môi không thể che giấu, trong mắt phượng tràn đầy niềm vui sướng.
Ngay sau đó, y quay đầu nhìn về phía các đệ tử tông thất hoàng gia đi vào, mặt lập tức sa sầm.
Không còn cách nào, những người này đều nhìn đến ngây người.
— Từng người một nhìn chằm chằm vào tức phụ của y!
Hiên Viên Cẩn nhấc tay, tay áo đỏ thẫm che đi khuôn mặt nhỏ nhắn của tân nương.
"Tất cả ra ngoài!"
Câu nói này là nói với các đệ tử tông thất hoàng gia đang nhìn đến ngây người, sự ghen tuông lan tỏa.
Các nữ quyến trong phòng sau khi hoàn hồn, lập tức hiểu ra tân lang đang ghen.
Thế là, họ đều cười đuổi đám đệ tử tông thất hoàng gia ra ngoài.
"Tất cả ra ngoài uống rượu mừng. . ."
"Ở đây không có việc của các ngươi, ra ngoài, ra ngoài. . ."
Mấy người gan dạ không muốn rời đi, miệng la hét rằng còn chưa náo động phòng.
Ninh Vương phi lập tức cười nói:
"Bổn phi đã nhận được ý chỉ của Thái hậu nương nương rồi, Thái hậu nương nương đã ra khẩu dụ, không ai được phép náo loạn tân nương, tất cả ra ngoài!"
Đám đệ tử tông thất hoàng gia nghe lời Ninh Vương phi, cũng không dám làm loạn nữa.

Chương 2075: Hết chính văn. (3)
Chỉ là, khi ra ngoài họ vẫn không quên gọi theo tân lang Hiên Viên Cẩn.
Dù sao, dù là đương kim Thái tử, ngày thành thân cũng phải đi mời rượu khách.
Nếu là ngày thường họ đương nhiên không dám làm càn trước mặt Hiên Viên Cẩn, nhưng hôm nay thì khác.
Hôm nay họ đã bàn bạc xong, dù có liều cũng phải chuốc cho Hiên Viên Cẩn một chén rượu mừng.
Dù sao, qua được lần này thì không còn cơ hội nữa.
"Ta sẽ quay lại ngay."
Hiên Viên Cẩn thấp giọng nói với Đường Bảo:
"Ngươi đói thì ăn chút gì trước, nghỉ ngơi một lát."
Nói xong, y lại nói với Ninh Vương phi và mọi người:
"Làm phiền hoàng thẩm chăm sóc tốt cho nàng."
Ninh Vương phi cười nói:
"Yên tâm đi, chắc chắn sẽ chăm sóc người cho ngươi chu đáo."
Những người khác cũng đều cười trêu chọc Hiên Viên Cẩn.
"Chẳng lẽ chúng ta còn có thể ăn mất tân nương sao?"
"Lời đồn bên ngoài quả nhiên không sai, Thái tử thật sự đặt tân nương ở đầu quả tim. . ."
"Chứ sao nữa. . ."
Hiên Viên Cẩn bị trêu chọc cũng không thấy ngượng, ngược lại Đường Bảo lại đỏ mặt.
Sau khi Hiên Viên Cẩn ra ngoài, các tông phụ trong tân phòng cũng không ở lại lâu, đều bị gọi ra ngoài ăn tiệc, chỉ còn lại Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa ở lại nói chuyện với Đường Bảo một lúc, rồi lại cho người mang một bàn rượu thức ăn đến.
Đường Bảo còn chưa ăn xong một bát mì, Hiên Viên Cẩn đã trở về.
Ninh Vương phi và Hoa Ninh công chúa thấy vậy, không khỏi nhìn nhau.
Đây là lần đầu tiên họ thấy tân lang trở về tân phòng nhanh như vậy, vẻ mặt vội vàng hiện rõ.
Hai người thấy Hiên Viên Cẩn dù mặt hơi đỏ, nhưng mắt vẫn trong veo, không có vẻ say rượu, chắc hẳn mấy tên nhóc kia cũng không dám chuốc rượu Hiên Viên Cẩn thật, nên yên tâm rời đi.
Hiên Viên Cẩn vung tay, các cung nữ hầu hạ trong phòng cũng lặng lẽ nối đuôi nhau ra ngoài.
Trong phút chốc, trong phòng chỉ còn lại Đường Bảo và Hiên Viên Cẩn.
Tim Đường Bảo không kiểm soát được mà đập thình thịch.
"Tách!"
Ngọn nến hỉ long phượng đỏ rực tóe ra một tia lửa.
Tim Đường Bảo cũng lỡ một nhịp.
"Ăn no chưa?"
Giọng nói trầm thấp của Hiên Viên Cẩn vang lên.
Rõ ràng là giọng nói đã quen thuộc, nhưng giờ phút này nghe vào tai Đường Bảo, lại khiến nàng căng thẳng một cách vô cớ.
"Chưa, chưa. . ."
"Vậy thì ăn thêm đi."
Hiên Viên Cẩn nói xong, bưng bát lên, gắp một đũa mì Dương Xuân, đưa đến bên miệng Đường Bảo.
Đường Bảo:
". . ."
Thôi được, dù sao nàng cũng không biết đã được ca ca đút cho ăn bao nhiêu lần rồi.
Môi son khẽ mở, sợi mì trắng mịn chạm vào răng ngọc. . .
"Ực!"
Yết hầu của Hiên Viên Cẩn chuyển động, y nuốt một ngụm nước bọt.
Đường Bảo:
". . ."
"Ca ca cũng đói rồi phải không? Để ta tự ăn, ngươi cũng ăn một chút đi."
Đường Bảo vội vàng đỏ mặt muốn nhận lấy bát.
Gương mặt tuấn tú của Hiên Viên Cẩn hơi đỏ lên.
Y quả thực đói, nhưng không phải là cái đói đó.
Bảo bối nuôi bao năm nay sắp được ăn rồi!
Hiên Viên Cẩn né tay, giọng nói trầm thấp khàn khàn, tràn đầy sự dịu dàng.
"Chúng ta cùng ăn, ngoan, ăn thêm một miếng nữa."
Đường Bảo không còn do dự, sợ ca ca đói, ngoan ngoãn há miệng ăn mì.
Một bát mì, hai người anh một miếng em một miếng, chẳng mấy chốc đã ăn xong.
"Còn ăn nữa không?"
Hiên Viên Cẩn lại hỏi.
Đường Bảo vừa định lắc đầu, ánh mắt chạm phải sự nóng bỏng trong mắt Hiên Viên Cẩn, đột nhiên dừng lại.
"Ăn. . . ta, ta còn đói. . ."
Đường Bảo có chút lắp bắp.
Tinh thần vừa mới thả lỏng lại căng thẳng trở lại.
Nói xong, nàng cầm đũa lên, không biết gắp gì đã đưa vào miệng.
Những ngón tay thon dài đột nhiên đặt lên mu bàn tay trắng mịn của Đường Bảo.
"Ngươi no rồi."
Đường Bảo: "Ta. . ." chưa no.
Đường Bảo đột nhiên không nói nên lời.
Ánh mắt nam nhân rực sáng, dưới ánh nến nhảy múa, như chứa đựng ngọn lửa có thể nuốt chửng mọi thứ, lại như tràn đầy tình yêu sâu đậm không kể xiết.
Trong lúc bất giác, chiếc đũa trong tay Đường Bảo đã bị lấy đi, thay vào đó là chén rượu long phượng uốn lượn.
"Rượu hợp cẩn."
Giọng nói trầm thấp thoát ra từ đôi môi mỏng.
Chủ nhân của đôi môi mỏng không rời mắt khỏi tiểu cô nương trước mặt, tiểu cô nương của y. . .
Cánh tay giao triền cạn chén quỳnh tương, trướng hồng đêm ấm, vầng trăng đã tròn.
(Hết chính văn)
---

Chương 2076: Phiên ngoại
Ngày hôm sau, khi Tô Đường tỉnh lại, mặt trời đã lên cao.
Hiên Viên Cẩn nghiêng người dựa vào đầu chiếc giường bạt bộ bằng tơ vàng điêu khắc hình trăm con ngàn cháu, mái tóc đen nhánh xõa tung, thân trên trần trụi, chỉ đắp một góc chăn hỷ màu đỏ thẫm ngang hông, tám múi cơ bụng rắn chắc lộ ra, trên đó còn điểm vài vết đỏ mờ ám. . .
Tô Đường vừa mở mắt đã bị vẻ đẹp này tấn công bất ngờ, nàng bất giác nuốt nước bọt một tiếng "ực" .
Ngay sau đó, đối diện với ánh mắt có phần trêu chọc của Hiên Viên Cẩn, khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng bỗng đỏ bừng.
"Hài lòng không?"
Hiên Viên Cẩn khẽ nhếch môi.
". . ."
Tô Đường đỏ mặt trừng Hiên Viên Cẩn một cái, rồi kéo chăn trùm qua đầu, không thèm để ý đến gã đàn ông xấu xa này.
Rõ ràng vẫn là một người, chỉ mới thành thân thôi mà đã như biến thành người khác!
"Ha ha. . ."
Tiếng cười trầm thấp truyền vào tai nàng.
Ngay lập tức, tấm chăn trên đầu bị người ta lật ra, nam nhân tuấn dật vô song với đôi phượng mâu ngập tràn ý cười, cúi xuống nhìn người con gái đang đỏ bừng mặt vì xấu hổ.
"Là vi phu sai rồi, xin nương tử tha thứ."
Giọng nói của hắn đầy từ tính, tựa như yêu tinh mê hoặc lòng người.
Tô Đường lại một lần nữa thất thần, ký ức đêm qua bỗng nhiên ùa về trong tâm trí.
Chính gã đàn ông này đã dùng giọng nói đó, hết lần này đến lần khác dụ dỗ nàng. . .
Tô Đường không nhịn được đưa tay lên, đấm nhẹ vào lồng ngực hắn.
"Hừ! Dẻo miệng!"
Miệng thì nói lời giận dỗi, nhưng trong ánh mắt lại không hề có chút tức giận, ngược lại còn thêm một phần phong tình quyến rũ.
Trong lòng Hiên Viên Cẩn nóng lên, bàn tay to lớn nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng, giọng nói trở nên khàn đặc.
"Ừm, vậy phạt vi phu bị ngươi cắn một cái."
Nói xong, hắn cúi đầu ngậm lấy đôi môi đỏ mọng của nàng.
Tô Đường:
". . ."
Đây là phạt hắn sao?
Tô Đường giãy giụa một chút, nhưng không thể chống lại sự cố chấp của hắn, rất nhanh đã chìm đắm trong đó.
Chiếc chăn hỷ màu đỏ bị đẩy sang một bên, lồng ngực nóng rực của hắn áp sát vào người nàng. . .
"Cốc cốc!"
Tiếng gõ cửa nhẹ nhàng vang lên.
"Thái tử điện hạ, Thái tử phi nương nương, đã đến giờ đi kính trà rồi ạ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường bỗng nhiên tỉnh táo lại.
"Giờ nào rồi?"
Nàng kinh ngạc hỏi.
Không đợi Hiên Viên Cẩn trả lời, nàng đã tự mình ảo não vỗ trán.
Ánh sáng rực rỡ thế này, còn cần hỏi giờ nữa sao?
"Đều tại ngươi!"
Tô Đường vội vàng ngồi dậy, không quên trừng mắt nhìn Hiên Viên Cẩn.
Lần này là nàng thật sự vừa giận vừa xấu hổ.
Nàng là dâu mới, ngày đầu tiên đi kính trà lại đến muộn.
Hơn nữa còn không phải chỉ muộn một chút. . .
"Đừng vội, sẽ không ai trách ngươi đâu."
Hiên Viên Cẩn vội vàng an ủi.
Tuy nhiên, hắn cũng không dám trêu chọc Tô Đường nữa, tự tay giúp nàng mặc áo lót, rồi mới cho người bên ngoài vào hầu hạ.
Chưởng sự ma ma của Đông cung và Vương ma ma bên cạnh Thái hậu đi vào đầu tiên.
Hai vị ma ma mặt mày tươi cười rạng rỡ, đặc biệt là khi nhìn thấy chiếc khăn nguyên phách nhàu nhĩ trên giường, nụ cười càng thêm tươi, đến nỗi không thấy mắt đâu.
Tô Đường nhìn theo ánh mắt của hai người, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng nóng rẫy.
Chưởng sự ma ma của Đông cung cẩn thận đặt chiếc khăn nguyên phách lên khay, như thể đó là một báu vật.
Vương ma ma nhìn ra sự xấu hổ của Tô Đường, cười tủm tỉm nói:
"Thái hậu nương nương phái lão nô đến truyền khẩu dụ, bảo Thái tử phi cứ ngủ thêm một lát, không cần vội qua kính trà, trời vẫn còn sớm."
Tô Đường:
". . ."
Nàng nhìn ra ngoài trời.
Vẫn còn sớm sao?
Đã sắp đến giữa trưa rồi.
Vương ma ma nói xong, lại liếc nhìn Hiên Viên Cẩn một cái, rồi nói tiếp:
"Thái hậu nương nương sợ Thái tử điện hạ tuổi trẻ khí thịnh, không biết tiết chế, làm Thái tử phi mệt mỏi, nên đã đặc biệt dặn lão nô ở ngoài nghe ngóng động tĩnh, không cho phép Thái tử điện hạ làm phiền Thái tử phi quá nhiều."
Tô Đường:
". . ."
Vậy là, Vương ma ma đã đứng ngoài cửa nghe ngóng suốt?
Vậy là, Vương ma ma mới gõ cửa nhắc nhở vào thời khắc quan trọng?
Khuôn mặt nhỏ nhắn của Tô Đường không chỉ nóng rẫy nữa, mà sắp biến thành ráng mây chiều rồi.
Lúc Tô Đường và Hiên Viên Cẩn đến cung của Thái hậu, Ngự thiện phòng đã chờ sẵn để dọn bữa trưa.
Hoàng thượng, Thái hậu, Hoàng hậu, cùng các vị nương nương trong cung đều đã ngồi ngay ngắn.
Thôi được rồi, bọn họ đã ngồi ngay ngắn cả buổi sáng rồi.
Ngồi ngay ngắn uống trà, tán gẫu, cắn hạt dưa.
Ăn cơm ư? Không vội, còn chưa nhận lễ ra mắt của người mới mà, phải không?
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa bước vào, Thái hậu đã ân cần hỏi:
"Có phải ngồi kiệu đến không? Có mệt không?"
Nói xong, không đợi Tô Đường trả lời, bà lại tiếp tục:
"Ngươi tuổi còn nhỏ, sau này không cần dậy sớm như vậy. Ai gia đã sớm cảnh cáo toàn bộ cung trên dưới, không ai được phép làm phiền ngươi ngủ, kẻ nào vi phạm ai gia quyết không tha!"
Tô Đường:
". . ."
Nếu không phải nàng đã đi dưới trời nắng gắt suốt cả quãng đường, nàng còn tưởng bâyg giờ trời vẫn chưa sáng.
Quá trình kính trà diễn ra vô cùng suôn sẻ.
Tô Đường nhận được một đống quà, cũng đem những món quà mình đã chuẩn bị ra tặng.
Thục phi nương nương cảm khái nói:
"Cuối cùng cũng mong được người vào cung, lễ ra mắt này ta đã chuẩn bị mấy năm rồi."
"Đúng vậy, ta cũng đã mong ngóng quà hiếu kính của Thái tử phi mấy năm rồi."
Hiền phi nương nương cười trêu chọc, cầm tấm khăn choàng lụa mà Tô Đường tặng, yêu thích không nỡ rời tay.
Trên tấm khăn lụa hội tụ tất cả các loại châm pháp của Cổ thị, sợi tơ được dùng đến hàng trăm loại, có thể nói là một tuyệt tác.
Hiền phi nương nương càng nhìn càng thích.
Đức phi nương nương khẽ liếc Hiền phi nương nương một cái, rồi lại nhìn chiếc váy cẩm tú bách hoa mình đang ôm, khóe miệng không kìm được mà cong lên.
Dù Tô Đường không nói gì, nàng cũng nhận ra, họa tiết trên chiếc váy này được lấy nguyên mẫu từ bức "Bách Hoa Đồ" mà nàng từng vẽ.
"Bách Hoa Đồ" là bảo vật của Ngu Thái phó năm xưa, sau này ông tặng cho tiểu đồ đệ Tô Đường.
Đức phi nương nương chỉ muốn lập tức mặc chiếc váy lên người, rồi đi một vòng trước mặt vị thái phó nào đó.
Trong tay Quý phi nương nương là một chiếc quạt tròn có khung bằng ngọc thúy.
Trên mặt quạt chỉ có vài nét xanh biếc điểm xuyết, toát lên vẻ cao ngạo, thoát tục.
Không ai biết rằng, Quý phi nương nương tuy thích lo toan việc quản lý, nhưng lại đặc biệt yêu thích loài trúc thanh cao, kiêu hãnh.
Về phần Thái hậu và Hoàng hậu, họ đều nhận được giày và tất do Tô Đường hiếu kính, Chính Đức Đế cũng vậy.
Thái hậu nhìn những đường kim mũi chỉ tỉ mỉ trên đôi giày, cười không ngậm được miệng.
Tuy rằng bình thường Tô Đường cũng không ít lần hiếu kính bà quần áo, giày tất, nhưng ý nghĩa lần này hoàn toàn khác.
Hôm nay, Tô Đường là với thân phận cháu dâu, hiếu kính cho hoàng tổ mẫu ruột thịt của mình!
Chính Đức Đế cũng vô cùng hài lòng, tâm trạng khoan khoái.
"Phúc Nha à, khi nào thì về lại mặt?"
Chính Đức Đế vui vẻ hỏi Tô Đường, trong giọng nói mang theo một tia mong đợi.
Mọi người đều sững sờ.
Ba ngày về lại mặt không phải là lệ thường sao?
"Đã bàn bạc ngày lành với lão tổ tông chưa?"
Chính Đức Đế lại hỏi.
Mọi người:
". . ."
Tô Đường:
". . ."
Tô Đường đã hiểu ra.
Quả nhiên, Chính Đức Đế tiếp tục nói:
"Ngươi đã là cung chủ của Vân Trung Thành, vậy Vân Trung Thành tự nhiên cũng là nhà mẹ đẻ của ngươi. Tuy có hơi xa kinh thành, nhưng cũng không sao, chỉ là tốn thêm chút thời gian trên đường thôi. Lễ nghi không thể bỏ, nên về đó một chuyến, để tránh bị lão tổ tông trách tội."
Chính Đức Đế vừa dứt lời, Thái hậu và Hoàng hậu cùng lúc nhìn về phía Tô Đường, ánh mắt tha thiết.
"Phải như vậy."
Thái hậu nói.
Hoàng hậu ở bên cạnh gật đầu phụ họa.

Chương 2077: Phiên ngoại
Tô Đường nhìn mấy người họ, trong lòng dâng lên một cảm giác kỳ lạ.
"Lão tổ tông cũng có nhắc đến chuyện này."
Tô Đường nói thật:
"Lão nhân gia hy vọng chúng ta cùng người về đó xem sao."
Theo lời của lão tổ tông, Tô Đường nên trở về để thị uy.
Hơn nữa, việc Tô Đường thành hôn là đại sự của Vân Trung Thành, nên Vân Trung Thành phải tổ chức ăn mừng một phen cho ra trò.
Đồng thời, cũng để cho phu quân Hiên Viên Cẩn chính thức ra mắt, xác định thân phận.
"Tốt quá rồi!"
Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, kích động vỗ bàn:
"Lão tổ tông có nói khi nào đi không? Trẫm sẽ cho người chuẩn bị hành lý xe ngựa!"
Tô Đường:
". . . Cũng không vội."
Dù sao, nàng cũng vừa mới thành hôn, đường về Vân Trung Thành xa xôi, nhiều việc cần phải sắp xếp trước.
Hơn nữa, Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu hiếm khi đến Đại Yến một lần, nàng cũng nên dành thời gian tiếp đãi hai người họ cho chu đáo.
Nào ngờ, Chính Đức Đế nghe Tô Đường nói xong, khẽ nhíu mày, nói:
"Sao lại không vội? Về Vân Trung Thành là đại sự, sao có thể để lão tổ tông chờ chúng ta?"
Tô Đường:
". . ."
Chúng ta?
Tô Đường nhìn Chính Đức Đế, rồi lại nhìn sang Thái hậu và Hoàng hậu.
Thái hậu khẽ gật đầu, nói:
"Ai gia tuổi đã cao, nhân lúc còn đi lại được, cũng muốn đi đây đi đó xem sao, mong Phúc Nha đừng chê ai gia làm vướng chân."
Tô Đường đương nhiên sẽ không chê, cũng không thể chê.
Hoàng hậu liếc nhìn Thái hậu một cái, mỉm cười nói:
"Mẫu hậu ra ngoài, con dâu tự nhiên phải đi theo hầu hạ."
"Đúng vậy! Trẫm cũng nên đi theo hầu hạ mẫu hậu mới phải."
Chính Đức Đế nói một cách hiển nhiên.
Quý phi nương nương:
". . ."
Thục phi nương nương:
". . ."
Hiền phi nương nương:
". . ."
Đức phi nương nương:
". . ."
Ối chà, đây là muốn đi hết cả sao?
Dâu mới về lại mặt, lại còn phải kéo theo cả cha mẹ chồng và bà nội chồng nữa ư?
Sự thật chứng minh, đúng là như vậy.
Không chỉ bộ ba hoàng gia mặt dày mày dạn đòi đi theo, mà Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi nghe tin cũng nhao nhao đòi đi cùng.
Hơn nữa, họ còn thúc giục Tô Đường mau chóng lên đường, vẻ mặt vội vã không kém gì Chính Đức Đế.
Tô Đường lòng đầy bất đắc dĩ.
Hiên Viên Cẩn thì mặt mày sa sầm.
Hắn muốn cùng Tô Đường tận hưởng thế giới hai người.
Dù là về Vân Trung Thành, cũng có thể vừa đi vừa ngắm cảnh non nước.
Bây giờ, có nhiều người muốn đi theo như vậy, hắn sợ rằng ngay cả nói chuyện riêng với Tô Đường cũng không được.
Thật chướng mắt!
Chưa hết, Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy tình hình như vậy, hai ông bà bàn bạc rồi cũng quyết định đi theo.
Tô lão đại và Tô đại tẩu nghe vậy, liền giao hết việc nhà, cũng thu dọn hành lý đi theo, nói là muốn ở bên cạnh Tô lão đầu và Tô lão thái thái để hầu hạ, báo hiếu.
Các huynh đệ và chị em dâu khác trong nhà Tô gia nghe vậy, cũng đều rục rịch.
Ai nấy đều vội vàng xử lý công việc trong tay, muốn đi cùng.
Nếu có thể sống mà được đến Tiên Cung xem một lần, ai lại muốn chờ đến lúc chết mới đi thăm hỏi chứ?
Ngu Chi Lan lần trước không thể đến Vân Trung Thành, vẫn luôn coi đó là điều hối tiếc lớn nhất trong đời.
Bây giờ nghe tin Tô Đường sắp về Vân Trung Thành, tự nhiên lòng đầy kích động muốn đi theo.
Tuy nhiên, Chính Đức Đế trực tiếp đưa cho ông hai đạo thánh chỉ, yêu cầu ông ở lại giám quốc, giúp xử lý việc triều chính, ổn định triều cục.
Ngu Chi Lan tự nhiên không chịu, hơn nữa lý do còn rất đường hoàng.
"Hoàng thượng, ngài là Định Hải Thần Châm của Đại Yến, có ngài tọa trấn Kim Loan điện, thiên hạ mới có thể yên ổn, bốn phương mới có thể triều bái. . ."
Ngu Chi Lan nói năng hùng hồn, nịnh hót Chính Đức Đế không tiếc lời.
"Thần chỉ là một triều thần nhỏ bé, sao có thể đảm đương trọng trách lớn? Xin Hoàng thượng thu hồi thành mệnh!"
Ngu Chi Lan nói xong, như muốn ném củ khoai lang nóng, định nhét thánh chỉ trở lại.
Sắc mặt Chính Đức Đế không đổi, không hề bị những lời nịnh hót làm choáng váng, chỉ thản nhiên nói với Ngu Chi Lan một câu, tay Ngu Chi Lan liền cứng đờ.
Ngu Chi Lan tay cứng đờ, sắc mặt thay đổi mấy lần, cuối cùng thu tay lại, mặt mày rầu rĩ nói một câu:
"Thần tuân chỉ, nhất định không phụ thánh mệnh!"
Thế là, Ngu Chi Lan đành phải ở lại, nỗi tiếc nuối vẫn là tiếc nuối.
Lão cung chủ thấy nhiều người đi theo như vậy, cũng không nói gì.
Cuối cùng, vẫn là Tô lão đầu và Tô lão thái thái thấy người đi quá đông, liền ra lệnh cho những người khác ở lại làm việc của mình, chỉ mang theo hai vợ chồng Tô lão đại.
Trong nhà còn có công việc kinh doanh, có ruộng đất, còn có bao nhiêu đứa trẻ cần chăm sóc, sao có thể tất cả đều trèo đèo lội suối đến nơi xa xôi như vậy?
Tô Đường cũng cười hứa với các anh chị dâu, sau này sẽ có cơ hội.
Thế là, các anh chị dâu nhà họ Tô mới mặt mày ngưỡng mộ, nước mắt lưng tròng, nhìn đoàn người của Tô Đường đi xa.
Chính Đức Đế biết lão tổ tông thích kín đáo, nên chỉ mang theo một ít hộ vệ vi hành.
Đương nhiên, số lượng ám vệ bảo vệ ngầm thì không ai biết.
Dù sao, trong đoàn người không chỉ có hoàng đế Đại Yến, mà còn có nữ hoàng Tây Tần và đại tế ti Nam Cương.
Lão cung chủ và Tô Đường trở về Vân Trung Thành, tự nhiên nhận được sự hoan hô của tất cả thần dân.
Chính Đức Đế, Thái hậu và Hoàng hậu thì đã bị vẻ đẹp lộng lẫy của Vân Trung Thành làm cho kinh ngạc đến không nói nên lời.
Thiên Cung!
Đây tuyệt đối là Thiên Cung!
Đây chính là thiên cung trong mơ của họ!
Không đi nữa!
Tuyệt đối không đi nữa!
Họ đã lên đến thiên cung rồi, sao có thể có lý do rời đi?
Thôi được rồi, vốn dĩ Chính Đức Đế cũng không có kế hoạch đến rồi lại đi.
Minh Lệ Nữ hoàng trừng lớn mắt, nhìn những ngôi nhà bằng ngọc thạch trong suốt, nhìn những con đường lát vàng hoặc bạc, miệng lẩm bẩm:
"Đây là thật sao? Ta đang mơ à. . ."
Thạch Lựu kìm nén sự kinh ngạc trong lòng, cảm giác tự hào dâng lên, vỗ vai Minh Lệ Nữ hoàng.
"Yên tâm, không phải mơ đâu!"
Thạch Lựu chỉ tay ra xung quanh, hào sảng nói:
"Đây là giang sơn của Phúc Nha muội muội chúng ta!"
Minh Lệ Nữ hoàng:
". . ."
Minh Lệ Nữ hoàng và Thạch Lựu nhìn nhau, hai người đột nhiên một trái một phải ôm lấy cánh tay Tô Đường.
"Ôm đùi! Không, không, ôm tay!"
Tô Đường kiêu ngạo hất cằm, nói:
"Yên tâm, cho các ngươi ôm!"
Nói xong, mấy người nhìn nhau, rồi cùng cười phá lên.
Tô lão thái thái và những người khác thấy vậy, cũng đều cười.
Họ có thể thấy, tình bạn của mấy người này là sắt đá.
Chính Đức Đế đột nhiên vỗ vai con trai, lộ ra vẻ mặt của một người cha hiền từ, nói một câu đầy ý nghĩa.
"Đối xử tốt với Phúc Nha."
Nếu không, hậu quả ngươi không gánh nổi đâu.
Hiên Viên Cẩn:
". . ."
Tô Đường đối với việc Chính Đức Đế chọn ở lại Vân Trung Thành, không hề cảm thấy bất ngờ.
Các vị vua chúa qua các triều đại, khi còn trẻ thì theo đuổi quyền lực, khi về già thì theo đuổi trường sinh.
Chính Đức Đế cũng đã bắt đầu trên con đường theo đuổi trường sinh.
Thái hậu và Hoàng hậu không tỏ ra muốn trường sinh, nhưng cũng đều thích ở lại Vân Trung Thành, nên cũng tự nhiên ở lại.
Ngay cả Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng cũng đều nói, sau này khi gánh vác trên vai được trút bỏ, cũng sẽ đến Vân Trung Thành dưỡng lão.
Dù ban đầu họ không nghĩ đến, nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ của lão cung chủ, rồi nghĩ đến dáng vẻ của những bà lão khác, họ cũng lập tức có ý định.
Ai mà muốn mình già đi da nhăn tóc bạc chứ?
Tô lão đầu và Tô lão thái thái thì không có ý định ở lại.
So với việc thành tiên, hai ông bà thích vui vầy bên con cháu hơn, cả gia đình vui vẻ ở bên nhau.
Thế là, người trở về kinh thành chỉ có mấy người nhà họ Tô, và thái tử Hiên Viên Cẩn.
Thạch Lựu và Minh Lệ Nữ hoàng sau khi ra khỏi Vân Trung Thành, liền chia tay Tô Đường, mỗi người trở về địa bàn của mình.
Chỉ có điều, trước khi rời đi, hai người họ đều với tư cách là người nắm quyền của Nam Cương và Tây Tần, đưa cho Hiên Viên Cẩn một bản quốc thư có đóng ấn tỉ.
Hiên Viên Cẩn xem xong, mi tâm giật giật, rồi im lặng cất đi.

Chương 2078: Phiên ngoại
Tô Đường và Hiên Viên Cẩn vừa đến kinh thành, Ngu Chi Lan đã lấy ra thánh chỉ truyền vị mà Chính Đức Đế để lại trước khi rời đi.
Hơn nữa, ngay cả đại lễ đăng cơ cũng đã chuẩn bị xong, sẽ diễn ra sau ba ngày nữa.
Đại lễ đăng cơ của Hiên Viên Cẩn và đại lễ phong hậu của Tô Đường được tiến hành cùng lúc.
Thế là, Tô Đường vừa về cung, còn chưa kịp thở, đã bị đám người Quý phi nương nương mặt mày hớn hở kéo đi thử lễ phục, làm quen với quy trình. . .
Mãi đến khi mọi việc đã ổn định, Tô Đường cảm thấy mình mệt như chó.
Hiên Viên Cẩn lên ngôi hoàng đế, Tô Đường trở thành hoàng hậu, đám người Quý phi nương nương lại kéo Tô Đường đến nói chuyện riêng.
Thế là, không lâu sau, Đức phi nương nương bệnh qua đời.
Vài ngày sau, Thái phó Ngu Chi Lan cây già nở hoa, kín đáo cưới một người vợ.
Tuy không ai thấy mặt mũi người vợ này ra sao, vì bà ta ra ngoài đều đeo mạng che mặt, nhưng cả kinh thành đều biết Thái phó già mà còn ham, thường xuyên trốn việc không lên triều, ở nhà với vợ.
Sau đó, lại có mấy vị phi tần gặp tai nạn bất ngờ, qua đời.
Không lâu sau, thiên hạ lại bớt đi mấy người độc thân.
Sau đó nữa, Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương cũng bị bệnh, cùng nhau ra khỏi cung để dưỡng bệnh.
Nghe nói, ban đầu họ đến Giang Nam, sau đó lại đến Tây Bắc, dưỡng bệnh vui vẻ quên trời đất.
Quý phi nương nương thì không bệnh không tai, vẫn ở lại trong cung, vì Lục công chúa đã đến tuổi nghị thân.
Quý phi nương nương cả ngày bận rộn chọn phò mã cho Lục công chúa, sắm sửa của hồi môn, cũng vui vẻ không kém.
Sau khi Lục công chúa thành thân, liền muốn đón Quý phi nương nương đến phủ công chúa ở.
Quý phi nương nương thì lại muốn đi tìm Thục phi nương nương và Hiền phi nương nương, đang lúc do dự không quyết, thì Tô Đường được chẩn đoán có thai.
Thế là, Quý phi nương nương, vị Quý thái phi này, lại bị Hoàng thượng khẩn khoản giữ lại trong cung, giúp xử lý việc trong cung, để tránh làm Hoàng hậu đang mang thai mệt mỏi.
Dù sao, việc xử lý các việc vặt trong hậu cung, không ai có thể làm tốt hơn Quý thái phi.
Quý thái phi vừa vui mừng vừa lo lắng cho sức khỏe của Tô Đường, nên đã vui vẻ ở lại.
Thực ra, nếu không phải Hiên Viên Cẩn lên ngôi, Tô Đường làm hoàng hậu, thì những phi tần của tiên đế như họ, hoặc là phải vào chùa hoàng gia sống cuộc đời thanh tịnh, hoặc là phải đi thủ hoàng lăng, hoặc là phải ở lại hậu cung thủ tiết, làm sao có thể như bây giờ, muốn đi đâu thì đi, muốn làm gì thì làm, thậm chí muốn lén lút nuôi mấy người tình cũng được, hoàn toàn theo ý mình, còn tự do hơn cả trước khi xuất giá.
Cũng chính vì lý do này, mà năm đó Tứ phi đã mong ngóng như sao trên trời, mong Hiên Viên Cẩn kế vị, mong Tô Đường sớm trở thành hoàng hậu.
Hoàng hậu có thai, cả triều đình trên dưới đều thở phào nhẹ nhõm.
Hoàng thượng vẫn chưa có con, văn võ bá quan đã sớm lo lắng đến mức miệng lưỡi lở loét.
Nếu không phải biết khả năng sinh sản của nhà họ Tô rất tốt, Hoàng hậu lại không phải là nữ tử bình thường, tuyệt đối không có khả năng vô sinh, thì đã sớm có người dâng tấu xin Hoàng thượng tuyển tú rồi.
Bây giờ thì tốt rồi, Hoàng hậu đã có thai, họ cũng có thể danh chính ngôn thuận dâng thư xin Hoàng thượng nạp thêm phi tần, không, là xin Hoàng thượng làm phong phú hậu cung.
Dù sao, Hoàng hậu có thai, không tiện hầu hạ Hoàng thượng, không thể để Hoàng thượng chay tịnh được chứ?
Chưa nói đến Hoàng thượng là thiên tử, ngay cả những gia đình giàu có bình thường, khi vợ có thai, cũng sẽ nạp thêm thiếp, hoặc là nhận thêm mấy nha hoàn thông phòng.
Họ làm vậy là vì nghĩ cho Hoàng thượng, giúp Hoàng hậu giải quyết khó khăn.
Hiên Viên Cẩn ngồi trên kim điện, nhìn các triều thần đang quỳ trên đất can gián việc tuyển tú, không nói gì, chỉ im lặng liếc nhìn Ngu Chi Lan một cái.
Ngu Chi Lan im lặng lấy ra một đạo thánh chỉ khác mà Thái thượng hoàng đã đưa cho ông trước khi rời cung.
Ngu Chi Lan cũng không nói gì, trực tiếp đưa thánh chỉ cho Lễ bộ thượng thư bên cạnh, ra hiệu cho ông ta xem xong rồi truyền xuống cho mọi người cùng xem.
Lễ bộ thượng thư không hiểu chuyện gì, nhận lấy thánh chỉ mở ra, chỉ thấy mấy chữ, sắc mặt liền đại biến, tay run rẩy.
— Phế vị chiếu thư!
Đầu Lễ bộ thượng thư "ong ong" .
Trời ạ! Lại là chiếu thư phế vị!
Chiếu thư phế vị do chính tay Thái thượng hoàng viết!
Đúng vậy! Chính là chiếu thư phế vị!
Trong chiếu thư viết rõ ràng, Hiên Viên Cẩn đời này không được nạp phi, nếu dám trăng hoa ong bướm với người phụ nữ khác, sẽ bị phế truất đế vị, lập Hoàng hậu Tô Đường làm nữ đế!
Trong phút chốc, văn võ bá quan đều bị chiếu thư này của Thái thượng hoàng làm cho kinh ngạc.
Đương nhiên, cũng có những đại thần rất hài lòng với việc này.
Ví dụ như, Tô lão ngũ và những người có quan hệ thân thiết với nhà họ Tô.
Hiên Viên Cẩn không đợi các thần tử đang kinh ngạc hoàn hồn, liền cầm lấy hai bản quốc thư mà thái giám tổng quản vội vàng mang đến.
"Truyền cho mọi người xem đi."
Nói xong, hắn trực tiếp ném hai bản quốc thư cho Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan mở ra xem, khóe miệng co giật, rồi lại đưa cho Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư nhìn rõ nội dung bên trên, trước mắt tối sầm.
Nạp phu?
Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương muốn nạp phu cho Hoàng hậu!
Lễ bộ thượng thư chỉ cảm thấy tam quan của mình như bị nổ tung, suýt nữa ngất đi.
Ngay sau đó, cơn giận lại bùng lên.
Bắt nạt người!
Quá bắt nạt người!
Đây là không coi Đại Yến của họ ra gì!
Dám nạp phu cho Hoàng hậu của họ, đây là đang chà đạp lên mặt mũi của đế vương Đại Yến!
Không được!
Phải đòi một lời giải thích!
Phải thể hiện quốc uy của Đại Yến!
Tuyệt đối không thể để người ta chà đạp lên mặt mũi của Hoàng thượng!
Họ là thần tử, phải bảo vệ thể diện của Hoàng thượng!
Lễ bộ thượng thư tức giận đùng đùng, râu mép vểnh lên, vừa định mở miệng nói, mắng chửi hành vi của Tây Tần và Nam Cương, thì bỗng nhiên lại nhớ đến quốc lực của Tây Tần và Nam Cương, nhớ đến một hậu quả nào đó.
Đại Yến mấy năm nay nghỉ ngơi dưỡng sức, binh hùng tướng mạnh, cũng không sợ gì.
Nhưng nếu vì chuyện này mà mấy nước khai chiến, Đại Yến đánh một nước thì còn được, nhưng đồng thời đối đầu với cả Tây Tần và Nam Cương. . .
Trong lòng Lễ bộ thượng thư bỗng nhiên lo lắng, lời nói đến bên miệng lại nuốt xuống.
So với an nguy của giang sơn, thể diện của Hoàng thượng hình như cũng không quan trọng đến vậy. . .
Các đại thần khác sau khi xem xong, phản ứng cũng không khác Lễ bộ thượng thư là mấy.
Đầu tiên là kinh ngạc, sau đó là phẫn nộ.
Chiếu thư của Thái thượng hoàng thì thôi, họ không dám phản đối.
Thái thượng hoàng muốn chống lưng cho Hoàng hậu, họ cũng không dám nói gì.
Chẳng lẽ Tây Tần và Nam Cương khiêu khích trắng trợn như vậy, họ cũng không thể nói vài câu sao? !
"Thật vô lý! Đúng là đảo lộn trời đất! Quá đáng!"
Hộ bộ thượng thư, người đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú, lớn tiếng nói:
"Hoàng thượng, hành động lần này của Nữ hoàng Tây Tần và Đại tế ti Nam Cương rõ ràng là coi thường quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư tỏ ra chính nghĩa lẫm liệt, lòng đầy căm phẫn.
"Ồ? Vậy theo ý của Lý ái khanh, nên làm thế nào?"
Hiên Viên Cẩn thờ ơ hỏi.
"Đương nhiên là tuyển tú, để thể hiện quốc uy của Đại Yến chúng ta!"
Hộ bộ thượng thư buột miệng nói.
Phải biết rằng, con gái của ông ta còn đang chờ được vào cung làm phi!
"Ừm, không tệ, có lý."
Hiên Viên Cẩn gật đầu nói.
Hộ bộ thượng thư trong lòng vui mừng.
Chỉ có điều, chưa kịp vui mừng, Hiên Viên Cẩn lại nói:
"Vậy thì từ hôm nay bắt đầu kiểm kê sổ sách quốc khố, tính toán quân lương, chuẩn bị chiến sự đi."
Hộ bộ thượng thư:
". . ."
Hả?
Muốn đánh nhau à?
Hộ bộ thượng thư nhớ đến số bạc trong quốc khố, trong lòng "lộp bộp" một tiếng.
Số bạc trong quốc khố hình như còn không bằng số lẻ của hồi môn của Hoàng hậu. . .
Hộ bộ thượng thư há miệng, ông ta chỉ muốn đưa con gái vào cung, chứ không muốn đánh nhau. . .

Chương 2079: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (1)
Hiên Viên Cẩn vừa nói một câu chuẩn bị chiến sự, các đại thần vốn đang căm phẫn, sắc mặt đều thay đổi.
Chưa hết, Hiên Viên Cẩn lại im lặng vẫy tay với hai tiểu thái giám đang vội vã chạy đến, trán lấm tấm mồ hôi.
Hai tiểu thái giám khiêng một chiếc khay lớn hình chữ nhật bằng vàng ròng, trên khay đặt một tấm lụa vàng có chữ viết.
"Cho họ xem đi."
Hiên Viên Cẩn ra lệnh cho hai tiểu thái giám.
Hai tiểu thái giám run rẩy chân, đi về phía Ngu Chi Lan.
Ngu Chi Lan nhìn rõ nội dung trên tấm lụa vàng, khóe miệng lại co giật.
Sau đó, ông ra hiệu cho tiểu thái giám mang đến cho Lễ bộ thượng thư xem.
Lễ bộ thượng thư vừa thấy tiểu thái giám đi tới, da đầu liền tê dại.
Lại có chuyện gì nữa đây?
Lễ bộ thượng thư theo bản năng muốn lùi lại.
Tuy nhiên, hai chữ "chiêu tế" vàng óng ánh vẫn đập vào mắt Lễ bộ thượng thư.
Lễ bộ thượng thư:
". . ."
Cứ để ông ta chết đi.
Trái tim ông ta không chịu nổi nữa rồi!
Vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, lại muốn chiêu tế cho Hoàng hậu!
Đúng vậy! Đây là văn thư chiêu tế mà lão cung chủ đã đưa cho hắn khi Hiên Viên Cẩn và Tô Đường về lại mặt ở Vân Trung Thành.
Lão cung chủ đã nói rõ, chỉ cần hắn dám nạp phi, chỉ cần hắn dám làm Tô Đường buồn, thì bà sẽ chiêu tế cho Tô Đường!
Cung chủ của Vân Trung Thành các bà, muốn loại đàn ông nào mà không có? Muốn bao nhiêu đàn ông mà không được?
Theo lời của lão cung chủ, nếu không phải Tô Đường thích Hiên Viên Cẩn, kiên quyết không đồng ý, thì bà đã sớm chiêu tế cho Tô Đường, mở hậu cung rồi!
Thôi được rồi, thực ra điều này Hiên Viên Cẩn đã sớm biết.
Lễ bộ thượng thư nhìn chữ trên tấm lụa vàng, như bị sét đánh, trước mắt tối sầm.
Tây Tần và Nam Cương họ còn có thể liều chết một trận, nhưng vị lão tổ tông kia họ có thể chọc vào không?
Dám chọc không?
Thái thượng hoàng còn vứt bỏ cả hoàng vị, để chạy theo người ta.
Không, không, đó có phải là người không?
Đó không phải là người!
Đó là thần!
Lễ bộ thượng thư hít sâu một hơi, hung hăng trừng mắt nhìn Hộ bộ thượng thư.
Tuyển tú? Tuyển cái gì mà tú? !
Cứ phải ép Hoàng thượng tự tay bóc trần mặt mũi của mình trên kim điện hay sao? !
Mặt của Hoàng thượng không phải là mặt sao?
Vốn dĩ Hoàng thượng còn có thể che giấu, xây dựng hình tượng si tình cả đời, không tuyển tú, không nạp phi, bây giờ thì hay rồi, tất cả đều phơi bày ra hết.
Hoàng thượng cả đời này cũng không thể tuyển tú được nữa!
Thể diện cả đời này cũng không lấy lại được nữa!
Dù Hoàng thượng cam tâm không tuyển tú, người khác cũng sẽ nghĩ là Hoàng thượng bị ép buộc, phải không?
Lễ bộ thượng thư vì thể diện của Hoàng thượng, chỉ muốn tát cho Hộ bộ thượng thư mấy cái.
Hoàng thượng đã mất mặt rồi, ngươi còn cần mặt mũi làm gì?
Hai tiểu thái giám khiêng tấm lụa vàng, đi qua trước mặt các đại thần.
Tô lão ngũ xem mà lòng vui như hoa nở, còn những đại thần có tư tâm, xin Hoàng thượng tuyển tú để đưa con gái mình vào hậu cung, thì xem mà lòng lạnh như băng, mặt xám như tro.
Dù họ vì tư lợi mà dám xúi giục Hoàng thượng tuyển tú, nhưng đồng thời chọc giận cả Tây Tần, Nam Cương, và vị lão tổ tông trong truyền thuyết kia, thì chẳng phải là tìm chết sao!
Ai dám chứ?
Họ đã quá tự cao rồi.
Họ đã quên rằng sau lưng Hoàng hậu còn có một vị lão tổ tông.
Hiên Viên Cẩn hừ lạnh một tiếng, nhìn về phía mấy vị đại thần đi đầu trong việc dâng thư xin tuyển tú.
"Lý ái khanh, ngươi thấy trẫm tuân theo ý chỉ của Thái thượng hoàng, cam nguyện bị phế cũng phải tuyển tú, thì thế nào?"
Hiên Viên Cẩn lạnh lùng hỏi.
Mồ hôi lạnh trên trán Hộ bộ thượng thư tuôn ra như suối.
Giờ phút này, ông ta cảm thấy mọi tâm tư nhỏ nhặt của mình đều bị phơi bày dưới ánh mắt của Hiên Viên Cẩn, không thể che giấu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
Hộ bộ thượng thư bắt đầu liều mạng dập đầu.
Hiên Viên Cẩn mặc cho Hộ bộ thượng thư dập đầu, rồi lại nhìn sang những người khác.
"Trương ái khanh, ngươi thấy ý kiến của Nữ hoàng Tây Tần về việc nạp phu cho Hoàng hậu thế nào? Nạp bao nhiêu thì hợp?"
"Bộp bộp bộp. . ."
Trương ái khanh bị điểm danh cũng bắt đầu liều mạng dập đầu.
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
Hiên Viên Cẩn lại nhìn sang người tiếp theo.
"Tiền ái khanh, ngươi thấy Đại tế ti Nam Cương nạp phu cho Hoàng hậu, trẫm có thể tranh được danh phận chính phu không?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."

Chương 2080: Phiên ngoại: Cuộc sống như vậy, thật tốt. (2)
"Lưu ái khanh, ngươi thấy trẫm cứ đi ở rể nhà mẹ đẻ của Hoàng hậu thì thế nào?"
"Bộp bộp bộp. . ."
"Thần đáng chết! Thần hồ đồ! Hoàng thượng tha tội. . ."
. . .
Trong phút chốc, trong đại điện chỉ còn lại tiếng dập đầu "bộp bộp bộp" .
Hiên Viên Cẩn dường như đã nghe chán, đột nhiên lười biếng ngả người ra sau, giọng nói cũng trở nên tùy ý.
"Hay là thế này đi, Hoàng hậu chỉ là một nữ nhân, nữ nhân sao có thể nạp phu? Sao có thể vì nàng mà trẫm mất đi thể diện của một người đàn ông?"
Hiên Viên Cẩn nói:
"Trẫm sẽ lập tức hạ chỉ tuyển tú, nếu Tây Tần và Nam Cương dám nạp phu cho Hoàng hậu, thì cứ binh đao tương kiến."
"À, đúng rồi, Trấn quốc tướng quân của Bắc Tề vốn là gia nô của Hoàng hậu, tình cảm với Đông Lâm Vương như huynh đệ ruột thịt, luôn tương trợ lẫn nhau."
"À, đúng rồi, các ngươi biết Đông Lâm Vương chứ, là anh ruột của Hoàng hậu, nắm trong tay mười vạn đại quân Đông Lâm, từ trước đến nay luôn thương yêu Hoàng hậu nhất, không thể để Hoàng hậu chịu một chút uất ức nào. . ."
"À, đúng rồi, lão tổ tông chắc chắn cũng sẽ phái thiên binh thiên tướng đến diệt Đại Yến. . ."
"À, đúng rồi. . ."
"Hoàng thượng, thần hồ đồ quá. . ." Hộ bộ thượng thư khóc lóc thảm thiết, cầu xin ngài đừng nói "À, đúng rồi. . ." nữa.
Lúc này, các đại thần đang quỳ trên đất hối hận đến xanh ruột, chỉ muốn đập đầu vỡ nát, chỉ cầu Hoàng thượng đừng "à" nữa.
Hoàng thượng "à" một câu, họ lại cảm thấy mình càng gần hơn với tội danh thiên cổ.
Nếu Đại Yến bị diệt quốc, họ chết cũng không còn mặt mũi nào gặp liệt tổ liệt tông.
Sắc mặt Hiên Viên Cẩn lạnh đi, đột nhiên ngồi thẳng người, "bốp" một tiếng, ném tấu chương trên ngự án xuống đất.
"Hừ! Các ngươi đâu có hồ đồ? Các ngươi quá khôn khéo!"
Giọng Hiên Viên Cẩn lạnh lùng nói:
"Các ngươi thấy bây giờ bốn biển thái bình, muốn gây ra chiến loạn trong thiên hạ, muốn để Đại Yến bị tấn công từ mọi phía, muốn trẫm làm một vị vua mất nước!"
"Thần không dám! Thần hồ đồ. . ."
"Bộp bộp bộp. . ."
"Nếu đã hồ đồ, vậy thì cáo lão về quê đi."
Một câu nói của Hiên Viên Cẩn đã hoàn toàn cắt đứt con đường làm quan của đám người Hộ bộ thượng thư.
Đám người Hộ bộ thượng thư hối hận không kịp, nhưng cũng chỉ có thể tạ ơn rồi lui xuống.
Trong đại điện im phăng phắc, ai cũng biết, lễ pháp tuyển tú của đế vương đã bị bãi bỏ từ giờ phút này.
Chuyện xảy ra ở tiền triều, Tô Đường rất nhanh đã biết.
Nàng vừa cảm động trước sự bảo vệ của lão tổ tông và những người khác, vừa có chút bất đắc dĩ trước cách làm quyết liệt của Hiên Viên Cẩn.
"Ngươi đó, rõ ràng có cách tốt hơn, sao cứ phải làm ầm ĩ lên như vậy?"
Tô Đường vừa thấy Hiên Viên Cẩn, liền nũng nịu nói:
"Ngươi không cần thể diện nữa sao? Một vị đế vương đường đường lại bị người ta ép không được nạp phi tuyển tú, không sợ bị người đời chê cười sao?"
Tự mình cam tâm tình nguyện và bị người khác ép buộc, là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Tô Đường nói xong, tinh nghịch nháy mắt với Hiên Viên Cẩn.
Hiên Viên Cẩn mỉm cười, cúi đầu hôn lên môi Tô Đường một cái.
"Chỉ có như vậy mới có thể giải quyết triệt để, để tránh cứ dăm ba bữa lại có người nhảy ra gây phiền phức!"
Không thể không nói, đúng là như vậy.
Trong suốt thời gian Hiên Viên Cẩn tại vị, không còn ai nhắc đến chuyện tuyển tú nữa.
Hiên Viên Cẩn nói xong, quỳ xuống bên cạnh Tô Đường.
Lại nói:
"Còn về thể diện? Đó là cái gì? Ta không có! Ta chính là muốn cho tất cả mọi người biết, ngôi vị hoàng đế này của ta có ngồi vững được hay không, hoàn toàn là nhờ vào Hoàng hậu! Ta thực ra chỉ là một hoàng đế ăn bám!"
Hiên Viên Cẩn càng nói càng hùng hồn!
Hừ! Đừng tưởng hắn không biết, có một số người vẫn chưa từ bỏ ý định, chỉ chờ hắn phạm sai lầm để cạy góc tường của hắn!
Mơ đi!
Cơm mềm của vợ chỉ có hắn mới được ăn!
Tô Đường vỗ trán.
Nàng cảm thấy từ sau khi thành thân, mặt của ca ca càng ngày càng dày.
Từ xưa đến nay, chắc chỉ có vị hoàng đế này là nói chuyện ăn bám một cách hùng hồn, tự hào như vậy.
Hiên Viên Cẩn nói xong, đưa tay vuốt ve bụng Tô Đường, ánh mắt trở nên vô cùng dịu dàng, tràn đầy tình thương của một người cha.
"Con có quấy ngươi không? Có ngoan không?"
Tô Đường lắc đầu, cười nói:
"Rất ngoan."
Một phôi thai, sao có thể không ngoan được?
Nàng còn không có triệu chứng ốm nghén.
Hiên Viên Cẩn cúi đầu tựa vào bụng Tô Đường, hai tay ôm lấy eo nàng, thỏa mãn thở dài.
"Cuộc sống như vậy, thật tốt. . ."
Khóe miệng Tô Đường bất giác cong lên, tay đặt lên đầu Hiên Viên Cẩn nhẹ nhàng vuốt ve.
Đúng vậy, cuộc sống như vậy, thật tốt.